美元兑日圆周三连续第二个交易日走高，因有关日本政府将采取措施抑制近期日圆升值势头的猜测升温。
美国财政部(U.S. Treasury)发言人证实，日本外汇官员本周与美国财政部官员进行了会晤。此举暗示，日本方面可能准备对外汇市场进行干预以抑制日圆强势。
纽约汇市周三尾盘，电子交易系统显示，美元兑87.40日圆，周二尾盘兑86.68日圆。欧元兑1.5045美元，周二尾盘兑1.5086美元。欧元兑131.48日圆，周二尾盘兑130.76日圆。美元兑1.0017瑞士法郎，周二尾盘兑0.9994瑞士法郎。英镑兑1.6638美元，周二尾盘兑1.6617美元。
美元指数从周二的74.426上升至74.635。
美元兑日圆上周在迪拜债务危机影响下触及14年低点84.82日圆。
前夜美元涨势始于日本官员讲话之后。据《日本经济新闻》(Nikkei)报导，日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)周三在东京发表讲话称，不能放任日圆兑其他主要货币大幅上涨。
日本官员担心，强势日圆将打击出口，并给刚刚萌芽的经济复苏带来不利影响，进而使日本更加难以摆脱通货紧缩的局面。
美国财政部发言人证实，日本财务省负责国际事务的官员玉木林太郎(Rintaro Tamaki)周一同奥巴马政府的财政部国际事务主管提名人Lael Brainard进行了会晤。
市场观察人士称，奥巴马政府官员拒绝透露双方会谈细节，但双方可能就近期日圆兑美元飙升行情进行了讨论。
富国银行(Wells Fargo)驻纽约的外汇策略师Vassili Serebriakov称，他认为日本入市干预的可能性并不太高，除非是美元兑日圆一直在85日圆下方。
市场越来越认为，Tamaki和Brainard之间的会晤或许是日本干预汇市计划的一部分。部分分析师推测，日本政府可能仍试图采取单方面干预以推动日圆走低。
纽约银行(Bank of New York Mellon)外汇策略团队主管Simon Derrick称，日本政府正力图表明他们在入市干预前就采取了各种必要的办法。
美元兑多数主要货币走高，但兑欧元涨势温和。
投资者正等待于周五公布的美国11月份非农就业数据，以衡量经济复苏的步伐。
市场对美国联邦储备委员会(Federal Reserve, 简称Fed)的黄皮书(Beige Book)报告没有什么反应。报告称，Fed 12个储备银行辖区内不少地区的经济形势都出现了一定程度的改善。消费开支出现上升，并且住房销售也有所增加。但通货膨胀压力依然较弱，因为从报告来看，工资上涨压力减弱。
投资者还将关注欧洲央行(European Central Bank)周四的利率决定，以及欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)的会后讲话。
澳大利亚11月新车销量月增9.2%至85,833辆
2009年12月3日 09:53
[世华财讯]澳联邦汽车工业协会公布，该国11月新车销量经季调后月增9.2%，年增19.9%，至85,833辆，其中客车年增9.4%，SUV年增44%。
综合外电12月3日报道，澳大利亚联邦汽车工业协会（Federal Chamber of Automotive Industries）3日公布，该国11月新车销量经季调后月比增长9.2%至85,833辆，该数字年比增长19.9%。
截至11月的09年行业销售总量较08年同期下滑9.3%至848,620辆，08年同期为87,034辆。
该机构称，11月客车销量年增9.4%，运动型多功能跑车销量年增44%。
(张萌 编译)
纽约联储执行副主席沙克:大规模资产购买计划已达预期效果
(更新一)
2009年12月3日 09:56
注：本次更新出现在文章第9段至文末
[世华财讯]纽约联储执行副主席沙克表示，美联储大规模资产购买计划已起到降低长期利率等作用，这些计划取得成功将有助于稳定未来央行政策前景。
综合外电12月3日报道，纽约联储执行副主席沙克(Brian Sack)2日表示，美联储大规模资产购买计划已获成功，不过随着经济与金融市场持续改善，美联储须调整其资产负债表。
鉴于此需要，美联储目前正努力开发并微调相关政策工具以将资金撤出金融系统。不过沙克指出，市场参与者不应将工具准备与货币政策调整相混淆，而未来数年美联储资产负债表规模仍会非常大。
沙克是在向纽约大学Money Marketeers团体讲话时给出上述观点的。
沙克指出，美联储购买国债与按揭贷款已对降低长期利率起到帮助作用，这些行动也是美联储为帮助美国经济走出这场自“大萧条”以来最严重衰退所做关键回应之一。他表示，虽然长期利率所受影响很难精确衡量，但若无这些购买行动，10年期国债收益率可能较目前水平高出50个基点之多。
沙克警告称，美联储终止购买计划可能引发利率暂时上行，不过逐步减少购买应有助于缓解这一升势。
美联储正通过其购买计划购买近1.75万亿美元国债、机构与机构按揭贷款支持证券。
沙克表示，目前短期市场运转已有较大改善，多数金融机构流动性压力也已消退。他表示，购买计划取得成功将有助于稳定前景，这意味着如果利率再次跌至零位，各国央行仍具备有效的政策选择。自08年12月以来，美联储一直将其主要利率维持在0%到0.25%之间以助经济痊愈。
沙克表示，“总体而言，美联储所采取的大规模资产购买行动似乎已起到预期效果。不过，这些行动会持续影响美联储资产负债表，因此须从其他方面对资产负债表加以调整”，如运用反向回购、定期存款、资产出售或其他工具。
沙克补充道：“适度调整措施的规模、可能性与时机等因素要等一段时间才会明了，调整将视经济与金融市场演变而定。“
他表示，美联储知道大规模资产购买行动可能会对市场运行产生负面影响，并正采取措施对此类影响加以限制。
沙克表示，与撤出行动相比，制定和运用一级交易商信贷工具(Primary Dealer Credit Facility)、定期拍卖工具(Term Auction Facility)、外汇掉期等其他各类流动性供给工具更难。他指出，目前已发放贷款总额由08年底1.5万亿美元降至约1,600亿美元。由于上述工具中许多将于2010年2月1日到期，美联储预计未来一段时间这些贷款余额将继续下降。
美联储已表示将用反向回购工具回收系统内资金。对此，沙克表示美联储正设法在反向回购交易中使用按揭贷款支持证券，并希望增加反向回购交易对手方。
本周(11月30日当周)，美联储表示未来几周其将进行小规模反向回购交易以继续测试这一工具。
对于另一项系统内资金回收措施、即为超额准备金支付利息，沙克表示仅凭此措施美联储便可将短期利率控制在满意范围内，即便银行系统处于超额准备金饱和状态。不过，他表示美联储可一直提高短期利率以抵消资产收购对剩余投资组合影响所带来的刺激作用。美联储缩减其资产负债表的另一方式是出售资产负债表上所列资产。
(刁力 编译)
东海证券：进入密集成交区域反弹势头明显趋缓
2009年12月3日 09:29
[世华财讯]东海证券认为，随着股指进入到前期密集成交区，反弹势头已经开始明显趋缓，在回补缺口震荡调整蓄势之后，有望再度积聚动能重拾升势。建议逢高减仓，适当关注农业、化工板块。
东海证券12月3日分析指出，昨日市场呈现出持续反弹的走势。政策面上，中央经济工作会议周末召开，或重提通胀预期；商务部官员表示，相关部门正在研究如何进一步扩大消费，扩大汽车家电消费的相关政策仍有调整余地；由国家发改委牵头编制的《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》已经国务院审议并获得原则通过，将于近日公布实施；国家拟出台进一步加强淘汰落后产能工作的通知。昨日早间沪深股指双双跳空高开，其后出现了震荡上行走势，但盘中指数上攻力度较前两个交易日明显减弱，午后一度出现多次快速跳水，尽管尾盘股指再度上扬高收，但随着股指进入到前期密集成交区，反弹势头已经开始明显趋缓。
近几个交易日的持续反弹，使得投资者信心有所恢复，但从导致上周股指大跌的诸多负面因素来看，仍未从根本上完全消除，伴随着股指估值水平的快速回升，其对行情的制约作用将再度显现。例如，中小盘股和大盘权重股之间的风格转换并未能顺畅完成，诸多中小盘股价格快速回升将再次引发市场对于其高估值的担忧，而融资和再融资也将对股指反弹形成一定制约。从最近几个交易日盘中表现来看，反弹仍然是以中小盘股为主，权重最大的金融股则始终保持弱势。尽管近期钢铁、有色、房地产等权重股轮番启动，但持续性不强，通常是一个交易日的超跌反弹或补涨性质，而且权重最大的银行股始终不为所动，连续多个交易日处于弱势。市场对于上周大盘急跌的直接导火索― 银行巨额再融资的预期仍较为强烈，通过利用利润等其它方式补充资本金的可能性也尚不明确，这进一步加深了市场各类投资者预期的矛盾。同时，近期主板、中小板和创业板IPO也有加速之势，下周总共有6 只新股将进行发行，其中还包括中国重工这样的大盘股，市场扩容压力仍不可小视。
此外，本周末中央经济工作会议即将召开，下周起11月宏观经济数据将陆续公布，市场将进入到一个政策和经济数据密集公布期，一旦CPI转正，则控制通胀预期和防止资产价格泡沫将是不可回避的问题。在积极的财政政策和适度宽松货币政策的大框架下，操作层面上的适度微调和结构调整，也会对刚刚经历剧烈震荡的市场形成较大影响。
经过近几个交易日的反弹，沪深股指再度切入到前期密集成交区域。7月29日上证综指年内创出反弹高点之时沪深市场共成交4354亿元，而上周二上证综指创出年内次高点之时两市成交金额创出4765亿元的历
史天量。若期望股指后期能够再度创出新高，仍需成交量方面予以有效配合。而周三沪深股指成交合计仅为3416亿元，较前期天量仍有较大差距，同时股指开始出现盘中滞涨和上攻乏力的迹象，显示出反弹动能已经在逐步衰减之中。
技术形态上来看，目前上证综指重新回复到前期大型上升通道内运行，但近三个交易日阳线实体和涨幅日益缩窄，两市涨停家数也逐日递减，周三上证综指形成的5个点的上行跳空缺口也将在技术面上制约上行空间。因此，短期市场或将暂时放缓反弹节奏，在回补缺口震荡调整蓄势之后，方有望再度积聚动能重拾升势。
今日早间消息面上，隔夜美股涨跌互现，油价下挫，金价上涨；国内方面，深圳证券交易所总经理宋丽萍表示，包括ETF和上市封闭式基金在内的在交易所场内交易的基金发展空间巨大，目前，融资融券已准备好，在交易所交易的基金将成为融资融券的融资标的和将来股指期货对冲风险的金融标的。
操作策略上，股指反弹动力有所减弱，建议逢高减仓，适当关注农业、化工板块。
(吴兰兰 编辑)
银行信贷2010年1月起将重新冲量
2009年12月3日 09:53
[世华财讯]中行一位专家预测，2010年1月起银行信贷将重新冲量，保守估计首季度将有2万亿左右的信贷投放。
据证券时报12月3日报道，投资者对银行信贷收紧的担忧可能多虑了。银行界人士预测，2010年1月起银行信贷将重新冲量，保守估计首季度将有2万亿左右的信贷投放。而观点较激进的人士则认为，单月投放再现万亿规模并非不可能。
信贷突击将重现
中国银行一位研究主管昨日向记者表示，每年一季度，银行信贷都有冲量的惯例，明年也不会例外。他预测，以2010年信贷投放总量7万亿到8万亿的规模估算，一季度保守估计将有会至少2万亿的投放规模。
据分析，除去冲规模的习惯做法，今年四季度银行信贷略有调整也让部分贷款企业机构的资金需求增加，这也会让银行信贷从1月份开始就有增加的需求。另一家银行人士在向记者介绍情况时，同样认为，虽然规模不好预测，但可以肯定，在年底略有调整后，明年一季度起银行信贷会再有一个突击增长。
而东北证券最新报告认为，明年一季度银行息差很难提升，其中一个原因是，市场普遍预期明年二季度以后是央行货币政策调整的时间窗口，银行会在一季度加快贷款投放，可能又会出现单月人民币贷款增量超过1万亿的水平。长城证券最新报告同样认为，明年一季开始银行将迎来新一轮信贷高潮。
个贷不必抢
接受记者采访的银行人士认为，企业资金需求的压抑将是一季度信贷额度增长的重要原因。据介绍，今年底银行已经在为新一季度的信贷突击储备客户，方法即包括新客户的开拓，也包括存量客户贷款需求向新年度的转移过渡。
一位大型国有商业银行人士介绍，对企业客户，在信贷额度有限的情况下，银行会进行协商，尽量将信贷需求安排在新一季度进行投放解决；对个人信贷客户，银行一般不会拒绝，而是进行策略调整，将审批程序有所延缓，通过这一过程使部分客户的实际贷款发放时间延迟到新一季度中。
值得注意的是，个人投资者对银行信贷的判断和机构出现了很大差别。出于对银行信贷收紧和房贷优惠政策取消的担忧，京沪深等地的个贷客户在过去一个月中出现了抢购二手房的现象。以深圳为例，11月二手房成交约一万六千套，环比增幅超过60%，甚至超过了2007年房地产交易最火爆时的月份数据。
上述中国银行人士分析，今年底个贷数量确实创出了一个峰值。但他提醒，银行对个贷政策实际上会相对平稳，一旦一季度信贷开始，个贷流程将加快。
(李云静 编辑)
　　随着年末监管层新规规范基金排名，公募基金的排名渐趋低调，取而代之的是基金公司的年度排名争夺呈现白热化。三季度规模排名前6名的基金公司中有5家目前均有新基在发或候发。参与岁末新基大战的还包括许多规模一直无法提升的小基金公司。
　　排名或随时洗牌
　　根据WIND的统计表明，除了第一名华夏基金（规模超过2000亿元）之外，其他分处2～4位的基金公司，管理的资产规模都比较接近，排在第2～4名的易方达、博时和嘉实的资产合计分别为1,476.49亿元、1,390.77亿元和1,285.18亿元。而目前易方达还有一只QDII待发，规模可达10亿美元。博时目前有个中小盘基金正在认购中，另外还有个上证超大盘ETF指数基金已经拿到批文，如果发行时间“恰到好处”，排名随时洗牌。目前资本规模超千亿的基金公司有5家，广发基金截至昨日的规模达到996.89亿元，离千亿只有一步之遥。
　　小公司争脱后十
　　在大基金公司为年末进入前十最后努力时，小基金公司也为逃离后十而进行拼搏。来自WIND资讯统计表明，后十位基金公司今年以来分季度的榜单变化相对较大。当然这其中有民生加银这样的新基金公司成立较晚基金产品不多的因素，也有成立时间较长的基金公司，比如金鹰基金（2002年成立），虽然成立时间较长，但是其基金数量一直不多，截至目前只有4只基金。管理资产排名倒数的基金管理规模从18.92亿～57.37亿元不等。管理基金数目最小的是民生加银，到目前为止只有2只。另外一家是天弘基金管理公司，只有3只基金，其中有2只股票型基金，另外一只为债券型基金。不过为了能够逃离后十名，小基金公司也在使出最后的解数，中欧和天弘近期都在积极发行新基金。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳表示，小基金公司的规模之争可能牵扯的因素更多，新发一只基金首募的份额可能不会尽如人意，老产品在市场振荡风雨飘摇时可能会遭遇较大比例的赎回，这很可能就会抵消新发基金所带来的规模贡献，业绩成为小基金公司能否壮大规模的一杆标尺。
近期，受股指期货推出预期增强的影响，市场中的股指期货概念卷土重来，个股涨势汹涌。昨日高新发展(000628论坛资讯)、大恒科技(600288论坛资讯)同步涨停，再度刺激板块整体走强，取得2.74%的平均涨幅。29只具有明晰股期概念的个股近八成收涨，中国中期(000996论坛资讯)、中大股份(600704论坛资讯)等个股亦大涨6%以上。有分析认为，创业板的成功推出，令管理层推出股指期货等创新业务的市场预期增强，后市股期概念板块仍有望反复活跃，建议投资者关注板块中具有估值优势的个股。
>
　　期市统一开户已完成
　　日前，有媒体从中金所了解到，最后一批62家期货公司已于近日顺利上线统一开户系统，全国164家期货公司已全部纳入统一开户系统。业内人士认为，由于期货统一开户既是规范期货市场发展的正常工作，又有利于提高市场的效率，同时也有助于将来对股指期货市场的运行进行实时监测。因此，期货市场统一开户的完成，将有利于股指期货的推出。
　　无独有偶，此前上交所研究中心总经理胡汝银表示，股指期货推出时机已经成熟。而为创建期货市场提供顾问的梅拉梅德也称，从交易所系统建设及相关配套法规准备方面，中国已完全具备了推出股指期货的条件，该时间或为明年。
　　受股指期货推出风声正盛的影响，两市的股期概念板块已经成为涨停密集区。大恒科技(600288论坛资讯)本周连续3个交易日封于涨停，高新发展(000628论坛资讯)亦放量涨停。就连前期涨幅甚巨的中国中期(000996论坛资讯)，盘中也一度触及涨停位置。
　　“创业板成功地上市运行，令管理层相继推出融资融券、股指期货等业务的预期大幅提升。”光大证券分析师韦永辉向记者表示，未来股指期货的推出预期，将为股期概念股的反复活跃提供动力。
　　三大投资思路
　　“从目前的市场环境来看，管理层明年推出股指期货的可能性较大。”世纪证券资深人士胡远强告诉记者，由于内地尚未有将期货合同拆散的计划，因此指数如果升幅过高(如过5000点)才推出股指期货，则市场中有相当一部分投资者会因资金有限而无缘参与，这并不符合管理层推出创新业务的意愿。因此，推出股指期货的适宜市场环境，应该在3500点至4000点间。而从当前的市场环境看，今年市场在最后一个月里，大幅拉升的可能性并不会很高。因而随着2010年的到来，指数突破3478点前期高点并运行至3500点以上，会是推出股指期货的良机，在此前后，股期概念板块都有望继续活跃。
　　胡远强认为，后市可从三方面关注该概念的炒作：1。在参股期货公司、主营业务为期货的的上市公司中，关注升幅较小、具有估值优势的个股，如大恒科技(600288论坛资讯)、高新发展(000628论坛资讯)等，中国中期(000996论坛资讯)的上升空间则相对有限;2。当沪指运行到3400点至3600点之间时，可关注沪深300指数的成份股，尤其是石油、金融板块的个股，如中国石油、工商银行等;3。适当关注参股、控股期货公司的券商股。
华泰证券上周一成功过会，如果进展顺利，将在明年1月份正式登陆A股市场。业内人士认为，如果按照近期IPO上市的光大证券和招商证券50多倍的发行市盈率来计算，华泰证券此次募资约120亿元。
>
　　华泰证券本次拟发行9.85亿股，发行后总股本58亿股。其招股书申报稿显示，2009年1-9月，华泰证券实现净利润28.26亿元；2008年实现净利润12.53亿元；发行前每股净资产为2.66元。而之前东方证券预测华泰证券全年的净利润33亿元，根据华泰证券的三季报，东方证券上调其净利润全年的预期至39亿元，按照58亿的总股本摊薄，EPS0.67元。目前大型券商的估值在20倍左右，东方证券预计华泰的发行价格应该在12-15元左右。
　　华泰证券成功上市，持有华泰证券股权的股东将因此受益，其中包括多家A股上市公司。招股说明书显示，宏图高科(600122论坛资讯)、华西村(000936论坛资讯)以及葛洲坝(600068论坛资讯)分别持有华泰证券14762万股、4535万股和233万股，分列第7大、第17大和第40大股东。还有部分上市公司大股东或控股股东也持有华泰证券不同数量的股权，其中，贵州赤天化(600227论坛资讯)大股东赤天化(600227论坛资讯)集团持有1891万股。
　　在参股公司中，宏图高科(600122论坛资讯)受益最大，华西村(000936论坛资讯)次之。资料显示，1998年，宏图高科(600122论坛资讯)以每股1.34元的价格受让江苏宏图电子信息集团有限公司持有的1000万股华泰证券股份，并且以每股1元的价格参与了华泰证券1998年度增资，增资后持股数变为2000万股。此后华泰证券进行了数次增资和公积金转增股本，目前宏图高科(600122论坛资讯)持有华泰证券14762万股，初始投资成本为9844.53万元，折合每股成本0.67元。
　　东方证券在投资报告中指出，宏图高科(600122论坛资讯)持有华泰证券1.4762亿股股权，即每股含0.33股华泰证券股权，从市值的角度来看，目前与华泰证券业务规模最为接近的海通证券(600837论坛资讯)总市值1250亿元左右，业务规模较华泰为低的招商证券市值1100亿左右；保守假设华泰证券上市后达到1200亿元的市值，则宏图高科(600122论坛资讯)所持3.28%的股权价值39亿元左右，每股为8元左右。
　　宏图高科(600122论坛资讯)连锁主业今年预计实现EPS0.35元，2010年EPS0.5元。另外，今年公司房地产项目一期应该能够完成结算，贡献0.11元业绩，制造业务贡献0.06元。目前16元股价扣除华泰证券8元左右的安全边际后，仅对应连锁主业2009年业绩估值仅为16倍左右，严重低于目前零售行业26倍左右的动态估值。基于其明年融资后快速扩张的预期，以及毛利率持续提升(2009年提升1%以上)对业绩的显着推动，东方证券认为其连锁主业对应的估值应该在行业水平之上。按照东方证券的估算发行价，宏图高科(600122论坛资讯)所持有的华泰证券股权价值将达到22亿元左右，股权增值率在20倍以上。
　　整体而言，东方证券认为华泰证券上市对于宏图高科(600122论坛资讯)中期内是重大利好，自身主业又严重低估。东方证券维持“买入”的评级，目标价从18元上调到22元。
　　华泰证券上市另一受益股为华西村(000936论坛资讯)。华西村(000936论坛资讯)在2001年以每股1.3元的价格从江苏华西集团手中购买了华泰证券股权2053.91万股，在经过了华泰证券数次资本变化后，目前持有数量为4534.6万股，初始投资成本2670.08万元，折合每股成本0.59元。
　　截至目前，宏图高科(600122论坛资讯)和华西村(000936论坛资讯)的股价还没有明显的表现，宏图高科(600122论坛资讯)昨日收于16.9元，华西村(000936论坛资讯)收于10.09元。
　　经济观察报　赵娟 宋飞
　　张远忠又出手了。
　　11月18日，张远忠向中国证监会提交的一份《公民建议书》，请求证监会责令上投摩根富林明基金管理公司退回唐建因“老鼠仓”事件被处罚以来违法收取的3亿元管理费。
　　这是一年前张远忠发起的基金“老鼠仓”民间维权第一案的升级，并且时机正佳。在景顺长城、长城基金三位基金经理被爆“老鼠仓”、全国范围内的监管风暴正如火如荼进行时，“3亿元”管理费的索赔金额引人注目。
　　不过，基金公司在“老鼠仓”发生后是否具有民事赔偿责任、起诉主体为哪方、个人投资者如何维权等问题，法律界均存有争议。
　　不可能完成的任务？
　　张远忠在《公民建议书》中表示，自证监会对唐建作出处罚决定以来，上投摩根一直从阿尔法基金收取管理费，如果从唐建实施“老鼠仓”的最初时间起算到今年11月18日，上投摩根公司违法收取的管理费金额多达3亿多元。
　　2008年夏，张远忠曾向建设银行及上投摩根发出 《公开法律意见书》，并将建行作为被告，正式向中国国际贸易仲裁委员会提出仲裁申请。
　　随后，张远忠又将目光迅速转向了“分红门”事件，再度递交仲裁，状告南方基金公司违反合同约定不分配南稳2号基金2007年红利。
　　两起基金业的民事诉讼在业内均属首次，张远忠开始被公众所熟知，并由此被称作“基金维权斗士”。
　　今年2月3日，张远忠对建行的仲裁请求被驳回。
　　对于3亿元管理费的索赔金额，张远忠介绍，这是他的团队计算出的结果，是数据本身具有眼球效应，但是他也坦承“借势”发表自己的意见的想法。
　　目前，南方基金的仲裁正在进行中，但张远忠认为被选中的仲裁员曾任基金公司的合作律师，有失独立性，并可能将就此事召开新闻发布会。在他的博客上，他又将矛头指向了仲裁机构，对其专业性和公正性提出了质疑。
　　从张远忠提出向上投摩根基金索赔案以来，他便开通了自己的博客，实时发表言论或转载媒体报道，目前国内已有100家以上的媒体对他进行过报道。而一年前，基金业、媒体界几乎少有人知道张远忠和问天律师事务所的名字。
　　张远忠最新向证监会发出的《公民意见书》并不具备法律效力，证监会也没有对这份意见书进行任何答复。而由于仲裁裁决实行一裁终决制，如果张远忠想要继续维护自己对于唐建 “老鼠仓”有追偿责任的法律主张，可向法院提起诉讼，要求仲裁委员会撤回裁决。
　　但他不愿透露下一步诉诸法律的打算，表示可再等待。
　　张远忠认为，他的这些行为作用主要在于：首先发出一个公民意见供管理层思考，其次让基金公司们、托管行思考自己的义务和职责，第三告诉基民，要意识到自己的权利。
　　国浩律师集团（上海）事务所宣伟华律师认为，此次仲裁中，申请人对自己的请求所依据的证据或理由都属于效力待定的事项，本身存在争议。国浩律师事务所为国内多家基金提供法律咨询。
　　宣伟华指出，在仲裁申请中，张远忠的“追偿”经过一系列法律上的演绎，实际上包含了11个内容完全不同的法律命题，且均为效力待定的法律命题，并且引用了多项法律，且各法律面向不同的主体，其对法律的理解停留在空洞的说教上，基本没有可执行性。
　　有律师建议，“如果基金公司认为声誉受到损失，可以召集专家进行论证，这是实际操作中常会出现的一种形式。”
　　基金公司多数对张远忠并没好感。有媒体质疑其“作秀还是维权”：“在张远忠身上，有着大多数维权律师的共性：能熟练地借用各媒体的话语权。”
　　张远忠对此直言：“如果每个人都提出一个问题，供国人深思，客观上促进某种进步，我希望全民炒作、全民作秀。”
　　在关注唐建“老鼠仓”案之前，张远忠对基金的实质研究并不多，主要是1997年的一篇论文。此后他是否也会退出这一战场不得而知，但也许就像不只有一个“宋一欣”、“严义明”，基金业的维权律师还会再出现。
　　争议
　　北京一家基金公司副总经理称，基金公司也是最不希望发生“老鼠仓”行为的一方，但无论如何监管，重金之下总有“勇夫”，而一旦发生“老鼠仓”，对于基金公司而言，这个标签也许是永远也摘不掉的，对品牌的巨大伤害是很难衡量的。
　　从“老鼠仓”被查出，各基金公司多处于诚惶诚恐中，“料理后事”均严格按照监管部门的要求进行。
　　目前，发生“老鼠仓”的基金公司数量已经有5家，并没有一家以公司的名义向投资人公开道歉。从道义上看，这让公众对基金公司的做法存在不满。
　　张远忠也认为，自己的胜利除了学术讨论外，主要在道义上。
　　宣伟华指出，从目前的法律和合同规定看，基金管理人也就是基金公司对“老鼠仓”的责任主要在对员工的教育和监管的失职上。
　　“老鼠仓”出现后相关的法律责任首先是刑事责任，对实施行为的个人进行重判，其次是行政监管责任，监管部门行使监管权，情节严重的、负有管理义务的公司要承担相应的行政责任。

2009CCTV中国经济年度人物评选18名正式候选人名单公布现场。本报记者 胡雪柏 摄
昨天，2009CCTV中国经济年度人物评选候选人名单正式揭晓，新浪CEO曹国伟等18位人物入围角逐，最终结果将在12月底揭晓。
央视经济年度人物评选被誉为中国经济风向标，今年的评选标准是创造力、推动力、远见、责任。
此次评选还有一大亮点，是在CCTV十大中国经济年度人物基础上，又增设CCTV中国经济年度人物“十年商业领袖”特别评选,“十年商业领袖”是从央视历届评选的中国经济年度人物中选拔。经由经济学家、商界精英、商学院专家和中外权威财经媒体总编组成的百人评委团推选，最终获奖人物有待揭晓。（记者： 李斌）
纽约12月2日消息后纽约商品期货交易所(COMEX)期金周三收盘接近1,210美元之上的纪录新高,受强劲的对冲基金和其他机构投资者买盘推动。金价摆脱了美元走强的影响。
COMEX-2月期金收高12.80美元,或1.1%,报每盎司1,213美元,交投区间为1,196.50-1,218.40美元,后者为纪录新高。
交易商称,追涨和基金买盘将金价推升至1,200美元之上的纪录新高。
尽管美元受低于预期的美国民间就业数据推动走强,金价仍上扬。
COMEX黄金交易员Mihir Dange表示,对冲基金和机构投资者的强劲买盘是推动金价如此大幅度上扬不可或缺的因素。
经纪商称,通过诸如黄金上市基金等工具传递的散户投资者买盘也为金价提供支撑。
衡量黄金股表现的Gold BUGS指数在周二上扬后再度攀升2%。
Auramet的Bruce Dunn表示,除正常的实货需求外,投机性头寸也扶助推高金价。
上周有消息称,斯里兰卡向IMF购买黄金,另有报导称,印度对购买更多IMF黄金持开放态度。投资者信心增强。
根据最新资料显示，上周退出时，投机性多头仓位突破26万口合约，创新高。较去年底多出逾一倍。
分析师说，投资人持有现金，几无报酬率，因而转投资至黄金与其他商品市场。由于投资人针对疲弱的美元与通货膨胀进行避险，近来所有商品的需求因而增加。
COMEX预估成交量为180,608口。
1942GMT,现货金报每盎司1,212.75美元,盘中触及1,216.75美元的纪录新高。之前交易日尾盘为1,196美元,伦敦金午后定盘价为1,212.50美元。
3月白银期货收高11.5美分,报每盎司19.325美。今日交投区间为19.10-19.47美元。最终预估成交量为36,690口。现货白银报19.21美元,之前交易日收报19.07美元。
1月铂金期货收涨19.70美元,或1.3%,报每盎司1,506.30美元,为去年8月以来首次触及1,500美元。现货铂金报每盎司1,498美元。
3月钯金期货收升6.05美元,或1.6%,报每盎司390美元。现货钯金报386.50美元。
美国股市周三收盘基本持平。分析师的看跌言论拖累摩根大通(J.P. Morgan)、摩根士丹利(Morgan Stanley)及其他金融类股，但投资者针对美国铝业公司(Alcoa)及其他材料类股的新一轮买盘基本抵消了金融类股下跌带来的负面影响。
继周二再次收于2009年新高之后，道琼斯工业股票平均价格指数周三收盘下跌18.90点，至10452.68点，跌幅0.18%。
标准普尔500指数涨0.38点，报1109.24点，涨幅0.03%，得益于美国铝业及其他基础材料类股涨势。美国铝业收盘涨84美分，至13.64美元，涨幅6.6%。
纳斯达克综合指数涨9.22点，至2185.03点，涨幅0.42%，为连续第三个交易日上涨。
美国银行(Bank of America)领跌道琼斯指数成份股，该股跌24美分，至15.65美元，跌幅1.5%。麦当劳(McDonald)跌1.05美元，至62.49美元，跌幅1.7%，该公司总裁兼首席营运长Ralph Alva表示，由于个人健康原因，他将在今年年底退休。而此前外界普遍认为他是可能接替首席执行长Jim Skinner的人选。
基础材料类股周三大幅上扬，得益于金属价格上涨以及资产组合经理继续买入商品相关股。铜价创出2008年9月以来的新高，铝业也触及2008年10月以来高位，锌价和铅价也达到去年5月以来的最高水平。金价在每盎司1,200美元上方创出纪录高位的表现也推动了贱金属价格上涨。
但原油价格周三大部分时段都承压，对材料类股构成抑制。美国政府公布的数据显示原油库存升幅超过预期，引发了对需求下滑的担忧。Chesapeake Energy是表现最弱的能源股之一，跌70美分，至23.40美元，跌幅2.9%。
瑞士银行(UBS)分析师预计，今年资本市场的季节性疲弱可能提前到来，并下调了摩根士丹利、摩根大通等机构第四季度的收益预期。此外，Sanford C. Bernstein表示，衍生品法案可能给摩根大通带来的最不利后果是，该公司收入将因此减少30亿美元之多。
摩根大通收盘跌29美分，至41.93美元，跌幅0.7%；摩根士丹利跌92美分，至30.60美元，跌幅2.9%。
本周三收盘于88.11元，又一个涨停！这已经是吉峰农机连续第三个涨停板了。在该上市公司挂牌交易的20个交易日中，吉峰农机有7个交易日收于涨停位置，另外还有一个交易日冲上涨停后被打开。而吉峰家机的股价也从挂牌首日的35.31元暴涨至88.11元，上涨1.5倍。
　　在创业板首批28家集体挂牌的上市公司中，吉峰农机是唯一没有将首日参与的投资者套牢的股票，其他的即使是“星”光闪耀的华谊兄弟等，仍然有为数众多高位追进的投资者在痛苦地煎熬着。从这个意义上来说，吉峰农机让其所有投资者都分享到了“财富效应”。
　　吉峰农机股价目前虽然犹如芝麻开花般节节高升，但其股价每上一个台阶，也就意味着其风险也上了一个台阶。而且，体现在吉峰农机走势上的，是明显存在着股价被操纵的迹象，一旦大资金派发筹码兑现利润，其后果无疑亦是灾难性的。因此，尽管吉峰农机目前的表现非常诱人，其实背后却隐藏着巨大的风险。
　　中小板的苏宁电器(002024论坛资讯)在上市后因为加快扩张连锁店，在业绩的推动下，其总股本也产生了急剧膨胀。按照苏宁电器(002024论坛资讯)的复权价计算，其股价目前已超千元。正是由于有了苏宁电器(002024论坛资讯)的“前车之鉴”，市场投机资金亦将“连锁”的概念强加到吉峰农机上，并进行了大肆的炒作。
　　资料显示，除市盈率外，吉峰农机的发行价、发行股本、首日开盘价和首日涨幅与5年前的苏宁电器(002024论坛资讯)都极其相似。苏宁电器(002024论坛资讯)股价之所以能超千元，是由于其高成长来支撑的。而吉峰农机在经营上虽然也存在 “连锁”模式，但其更多的受益于政府补贴政策。事实上，吉峰农机在其《上市招股书》中亦披露称，其营业收入有高达三成来源于政府补贴资金。显然，单从这一点上，吉峰农机也不可能成为第二个“苏宁电器(002024论坛资讯)”，况且吉峰农机的毛利率也低于苏宁电器(002024论坛资讯)。
　　生产农机具产品的吉峰农机，无论是从其行业属性上，还是在上市公司的成长性上，并非有最出色的表现，但却被市场投机资金紧紧抓住“连锁”模式不放，并导致了其股价发生“连锁反应”。毫无疑问，吉峰农机的表现，已经从当初的疯狂进入了癫狂的状态。吉峰农机将要疯狂到何时？时间将会给我们答案。体现在吉峰农机身上的，却是市场疯狂炒“新”与疯狂投机的缩影。
　　疯狂是疯狂者的“通行证”，投机却是投机者的“墓志铭”。吉峰农机制造的“财富效应”背后，肯定会有参与者为之付出昂贵的代价，这亦是A股市场永恒不变的“真理”。
　　当市场对吉峰农机的疯狂表演行“注目礼”时，我们也看到了监管似乎也被“边缘化”了。事实上，针对股价的异动，监管层曾两次要求吉峰农机停牌自查，最终的结果都是“不存在应披露而未披露的信息与重大事项”，并且，每一次停牌自查非但没有影响到股价下跌或调整，反而成为其加速上涨的“催化剂”。
　　因为有了创业板的外衣，因为有了高成长的光环，也因为有了“连锁”模式，吉峰农机已成为创业板市场上最耀眼的“明星股”。只不过，靠投机资金堆积产生的“明星股”，终会有原形毕露的时候。
　　不信？走着瞧！
农夫山泉董事长钟昨表示对复检“不予认同”。图为11月30日钟展示有关部门的检验报告
　 两次检验为何截然不同，工商及检验部门都没有正面给予回应。海南省卫生厅人士表示工商局公布初检结果存在“程序错误”
据北京青年报报道正当公众以为农夫山泉“砒霜”风波会因海口市工商局“承认产品合格”和“叫停下架”而平息时，农夫山泉以强硬的表态提示着公众，此事并没有结束。农夫山泉方面同时表示，将根据事态发展决定是否索赔。
11月24日，海口市工商局发布了农夫山泉和统一企业3种饮料总砷含量超标的消息；时隔一周的12月1日，该局又通报了一个截然不同的消息――3种饮料检测结果全部合格。这样的行政行为，让消费者和生产者同感困惑。昨日，北大公众参与研究与支持中心主任王锡锌向记者表示，“砒霜门”被演变成了“罗生门”，公众所关心的问题是真相到底是什么？现在看来，诸多疑问依然是问号。
据悉，12月1日，海口市工商局主要领导更换，原局长何运杰调省工商局工作，省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。
农夫山泉：海口市工商局复检结果不合法
昨天下午，农夫山泉给本报发来声明称，若农夫山泉在此次“砒霜门”事件中所受的巨大伤害仍不能推进海口市工商局执法水平提高的话，那么“砒霜门”事件将不会是一个结束，而只是开始，会有更多的企业遭受和农夫山泉同样的命运。
■称海口工商局不道歉是极端不负责的做法
这份声明主要内容有三点：
一是不认同海口市工商局于12月1日晚在南海网上发布的由中国检验检疫科学研究院综合检测中心对农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬(生产日期为2009年6月27日，规格为500毫升/瓶)、及水溶C100西柚汁饮料(生产日期为2009年8月16日，规格为445毫升/瓶)砷含量复检合格的结果。
二是海口市工商局的复检程序不符合法律规范。虽然农夫山泉等到的是一个正确的结果，但不是一个合法的结果。法律程序公正是法律实体公正的前提和保障。
三是海口市工商局在2009年12月1日公开复检结果的同时没有向公众和企业道歉并作出解释是极端不负责任的。
■是否继续索赔将依据事态进展情况来决定
声明发表后，记者采访了农夫山泉代理律师叶志坚。
记者：此前农夫山泉称将通过法律程序索赔，甚至提到了10亿元的金额，目前索赔是否还会继续？
叶志坚：我们已经发表了声明，是否继续索赔要看事态的进展而定。
因海口市工商局不负责任的披露，导致农夫山泉商誉受到损失。尽管海南省的销售量占我们全国的1个百分点都不到，但影响巨大。国内已有12家经销商申请退货，货品价值累计约600万元左右，这一数据仍在继续增加。
■正在提请有关部门对海口工商局进行调查
记者：您认为“食品抽检”、“食品信息发布”等方面的有关规定是否存在“漏洞”？
叶志坚：2009年6月1日《食品安全法》公布后，我国在食品安全监管的主体、政策法规等方面梳理的比较清楚。
此次，海口市工商局整个执法“不公平”和“不规范”的问题，我们也在提请有关部门，要求对其进行调查。
为何初检结果和复检结果相差这么多？我们想知道里面的原因。
海口工商：程序合法
12月2日中午，海口市工商局市场科科长韩兴光在接受南海网记者采访时表示，海口工商部门是根据国家《食品安全法》、国家工商总局《流通环节食品安全监督管理办法》等法律法规，对流通市场的食品进行监管的，抽查的程序和过程也是符合法律规定的。
对于农夫山泉方面提出向海口市工商局索赔10亿元的说法，韩兴光表示，当事企业或者当事人认为工商部门的具体行为损害了其利益，有权提起上诉。他表示海口工商部门是首次遇到类似事件，为了对企业和消费者负责，已通过媒体及时公布了复检信息，并会尽力帮助企业将损失降低到最小。（蔺丽爽）
　　一、整体收益居各类型基金首位
　　今年以来，在资金流动性充裕和上市公司业绩向好双重下，股市迎来了一波强势的单边上涨行情，整体来看，截至11月末，指数型基金获得了78.49%的收益，大幅跑赢股票型基金(62.65%)和混合型基金(51.13%)，成为今年以来各类基金的最大赢家。
　　虽然整体上涨，但市场行情鲜明地分为两段。2009年至7月末，市场单边上涨，被动型管理的指数型基金平均净值增长率达95.21%，远高于股票型基金和混合型基金的平均涨幅(分别为70.67%、57.31%)，19只指数型基金中有6只基金收益在100%以上，其中表现最出色的易方达沪深100ETF收益率为108.89%，业绩居所有开放式基金之首，同时也超越了沪深300(3597.329,0.00,0.00%)同期105.46%的涨幅。
　　8月份以来，出于对通胀的担忧、流动性紧缩预期和上市公司业绩的提前预支，市场进入结构化震荡阶段，行业风格转换，各类基金业绩分化明显，8月份截至11月底，指数型基金平均跌幅达8.04%，大于股票型基金和混合型基金的平均跌幅(分别为4.65%、3.95%)。
　　二、指数型基金大发展
　　截止至3季度末，今年以来指数型基金出现跨越式发展。至三季度末共发行14只指数型基金(包括两只ETF联接基金)，募资达827.69亿元。10月之后，又有6只指数型基金发行成立，指数型基金个数在今年翻倍。其中，以沪深300为跟踪标的指数型基金达到13只，这主要是沪深300指数是沪深证券交易所联合开发的第一个反映A股整体走势的指数，该指数市场知名度较高，选取了上交所、深交所所有上市的股票中规模大和流动性强的最具代表性的300家成份股作为编制对象，在实际运行过程中具有较好的流动性、行业代表性、蓝筹股代表性，对市场的整体运行也有着极强的代表性。除了个数上增加外，指数型基金的品种从完全复制、增强型指数型基金到出现了瑞和300这样的分级指数型基金。在跟踪的标的上，跟踪指数范围也逐渐扩大。
　　数据来源：好买基金研究中心 数据截止日：2009年11月30日
　　三、构成不同，决定指数型基金业绩
　　今年，指数型基金业绩分化也较大，截止11月末，易方达深证100今年以来涨幅为110.46%，位居指数型基金榜首，融通深证100收益率为101.43%紧随其后，而易方达上证50、华夏上证50涨幅在80%以下，居于指数型基金后列。一般来说，指数型基金的收益差距主要来源于两个方面，一个是跟踪的标的指数，二是跟踪的误差，其中前者可以解释绝大部分差距。跟踪标的不同，所配置的行业不同，收益差距由此产生。主要指数的行业配置如下表：
　　数据来源：好买基金研究中心
　　我们看到，在一季度房地产业、机械设备行业表现较好，涨幅均超过52%，这两个行业均位于深证100前3位行业之中，因此，一季度深证100ETF、融通100涨幅居于指数型基金前2位；二季度，房地产业、采掘业、金融服务业涨幅居前，指数型基金中易方达上证50、华夏上证50涨幅居前；三季度，医药生物、食品饮料、机械设备行业逆市增长，均实现正收益，对应的指数型基金中仅华夏中小板实现正收益，净值上涨2.11%，其余指数型基金均下跌。
　　好买认为，若投资者对后市中长期看好，可选择全市场指数型基金分享市场平均收益。对非全市场指数型基金，投资者应该把握各个指数在各个行业上的偏重，以便根据行情的特点，获取超额收益。
据上海证券报 高房价阻碍了居民的消费升级，削弱了消费增长的后劲，使刺激消费的政策受到很大干扰；同时，还影响了城市化进程，加剧了贫富差距，使巨大的消费潜力得不到释放，已成为当前制约消费扩张的最大阻力。
对于急需购房的持币者来说，国家统计局近日发布的数据使他们盼望房价下降的心理大受挫折。10月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨3.9%，比9月份扩大1.1个百分点，这是今年的最大同比涨幅；10月份的环比涨幅也高达0.7%。环比已连续8个月上涨。高企的房价不降反升，令众多持币待购者大失所望。而种种迹象表明，高房价已成为扩大城乡居民最终消费需求的最大障碍。　
高房价从多方面影响消费需求
第一，高房价阻碍居民消费的转型升级。目前我国城乡居民正处于向更高层次的消费升级中。在此过程中，迫切需要清除不利于消费扩张的障碍，而目前的高房价至少会在两个方面抑制消费的快速增长。一是高房价让许多人沦为房奴，在沉重的房贷压力下，对这部分家庭的未来消费产生巨大的挤出效应。例如，大部分收入将用于房贷月供，这不仅会导致一般住房消费者的日常消费全面萎缩，而且还会影响到他们的人力资本提升，最终将导致这部分家庭的收入水平固化和消费能力的削弱；二是高房价改变了人们的预期，增加了预防性储蓄需求，使多数人不敢消费、谨慎消费。房价的过度上涨，导致众多中低收入阶层，在城市住宅资源方面，逐渐边缘化，只能望房兴叹。不少地方的房价大大偏离民众的实际购买力。
第二，高房价使刺激消费的政策效应受到很大干扰。近年来，国家出台了一系列扩内需、促消费的政策。如家电下乡、以旧换新等措施，但由于高房价使得不少居民紧缩腰包，要么还房贷，要么攒钱准备买房，无法顾及众多的优惠政策。而过高的首付款和月供支出又明显挤出了工薪阶层的消费需求，绝大多数购房者纷纷削减了其他商品和服务的消费。这就削弱了刺激内需的政策效果，成为扩大居民消费需求的重要障碍。
第三，高房价不利于消费结构的优化。从结构上看，食品消费在居民的支出结构中是逐年下降的，而居住消费在居民支出结构中是逐年上升的；居民食品消费的负担会越来越轻，而居住消费的负担会越来越重。
从1978-2008年的数据看，在城镇居民支出结构中，食品消费的比例从57.5%下降为37.9%,农村居民其比例从67.7%下降为43.7%。而居住消费，城镇居民则从1981年的1.39%上升到目前的30%左右，农村居民消费从1978年的3.16%上升到17.8%。对于居民来讲，特别是农村向城市和城镇转移的居民，居住消费支出的压力，要远比食品消费的支出压力大和沉重得多，而且会越来越大。
需要指出的是，在统计上我国居民的居住消费支出并不包括购房支出，仅包括房租、水电费等支出，如果加上购房方面的支出，这一比重会大幅提升。
第四，房价收入比过高，花去了二代人甚至几代人的积蓄，严重削弱了消费增长的后劲。国际上通常以“房价收入比”来衡量中国房价总水平的高低。以北京为例，北京市核心区域的房价收入比达到22∶1，已明显高于东京、伦敦和温哥华等其他国际性大城市。从北京和上海等地方的住房绝对价格水平来看，也已超过了美国和日本的国际大都市。但是，美国和日本的人均收入是中国人均收入的数倍甚至数十倍，如果再考虑汇率因素的话，那么中国部分城市的房价已经高得太离谱了。所以，住房的投资需求旺盛是推升眼下中国房价过高的最为根本的原因。
高企的房价，对于一般消费者来讲无疑是一个十分沉重的负担。因为，高房价已使当今中国的房地产市场基本上把真正的住房消费者挤出了市场。如果他们想要买住，就得靠几代人的储蓄积累及家庭的未来收入才行。这样的购买住房，不仅导致了其后续的住房装修及家具等消费能力有限，而且还会引致几代人即时消费能力的全面下降。
据国家信息中心报告分析，1998年至2006年，以现价计算的城镇居民人均可支配收入平均增长10.2%，而现价住宅销售额的增长却达到32.6%。由于预期房地产价格将会继续大幅上升，许多家庭抑制其他消费，以积攒首付款和支付月供款。
第五，高房价影响城市化进程的推进，从而冲击经济增长。我国正处于城市化的阶段，大量需要在城镇购买房屋的是从农村向城镇转移的农民工家庭，而中国目前的城镇人均可支配收入不统计他们的收入，房价与他们的收入相比，2007年高达16倍以上，这样高的房价，使农民工永远也进入不了城市，成不了新市民。而中国城镇居民间的收入差距又远比一些发达国家大，平均起来看，似乎房价收入比在6-7的范围，但是，对于60%的中低收入者来说，房价收入比则在8-24的范围。
第六，房价上涨过快加剧了地区之间和居民之间的贫富差距。目前房价大幅增长，特别是一些大中城市房价增长过快，意味着财富以货币和固定资产的形式向经济发达、居住环境较好的地区集聚，向少数高收入者，特别是投机购房者和房地产商手中集聚，这在一定程度上加重了我国收入分配的不平等状况。与此同时，大部分居民和经营者的收入和财富则变相缩水，收入差距进一步拉大。低收入阶层居民收入的增长赶不上房价的增长，住房支付能力逐步下降，许多人被排斥在住房市场之外。
需要指出的是，为了与国际统计接轨，在统计意义上，中国居民的购房支出不算入居民的消费支出，而是作为投资品。但从实际的情况来看，居民的住房购买却是他们最大的一份消费。这种背离的现象，很容易对我们的政策决策产生误导。　
尽快遏制房价过快上涨势头
众所周知，在当前外需减弱的大背景下，迫切需要扩大内需，促进国内消费。然而，由于房价居高不下，一方面大大提高了居民的支出预期，影响到正常的生活和消费行为；另一方面，房价的持续增高，又严重压抑了居民的潜在消费，使巨大的消费潜力不能得到释放。高房价已成为制约消费扩张的最大阻力。因此，适当降低房价可有效扩大消费，增加居民的日常消费支出。
然而，根据对多种因素的分析，如果不采取有效措施，房价有可能继续上涨，这是由住房的特性和需求刚性决定的。
商品房具有投资和消费的两重性。当住房作为消费品时，住房需求是有限的，是可由市场的供求关系决定的。但如果将住房作为投资品，融资获得的便利性、高杠杆率和投资者预期等因素都将会推升房价的上涨，此时住房的投资需求便是无限的。今年以来国内部分城市房价之所以会出现如此大幅度的飙升，这主要是由住房的投资需求所推动的。
今后几年我国商品房需求潜力仍然可观。首先，从潜在需求看，我国城市化水平将会逐渐提高，城镇居民将会不断增加，新增城镇人口需要解决住房问题。其次，原有城市人口同样存在改善住房条件的需求。当务之急是要将过高的房价降下来。如何让房价与自住购买力保持均衡，以及加快保障房建设让低收入人群安居等，是今后迫切需要解决的现实课题。中国房价回归理性刻不容缓。合理的房价是政府调控的目标，房价有涨有跌是符合市场经济规律的。适当下调房价，有利于房地产长期健康稳定发展。因此，中国房地产调控应坚持“稳”字优先，把改善供给和稳定需求作为政策调控的重中之重，既要防范由多重因素叠加导致市场出现过度调整，也要促进房价理性回归。　(作者梁达 系本报特约撰稿人、高级统计师)
人民币兑美元12月3日中间价为人民币6.8270元
2009年12月3日 09:24
[世华财讯]中国外汇交易中心公布，人民币兑美元12月3日中间价为人民币6.8270元。
中国外汇交易中心12月3日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元3日中间价为6.8270元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.82%。
中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年12月3日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8270元，1欧元兑人民币10.2941元，100日圆兑人民币7.7814元，1港元兑人民币0.88090元，1英镑兑人民币11.3717元。
(孙海琴 编辑)
日期盎司吨金额
17 Nov 200935,810,859.9701,113.83347$40,628,675,388.10
18 Nov 200935,928,506.5201,117.49266$41,273,705,188.14
19 Nov 200935,928,506.5201,117.49266$40,788,223,351.07
20 Nov 200935,928,506.5201,117.49266$40,949,452,864.34
23 Nov 200936,055,950.5501,121.45658$42,157,031,716.92
24 Nov 200936,085,360.3501,122.37132$41,965,433,451.74
25 Nov 200936,261,817.8601,127.85972$42,768,551,224.69
26 Nov 2009HOLIDAYHOLIDAYHOLIDAY
27 Nov 200936,261,817.8601,127.85972$42,287,148,823.58
30 Nov 200936,330,436.4101,129.99398$42,701,854,984.10
01 Dec 200936,350,041.5901,130.60376$43,333,294,332.02
02 Dec 200936,369,646.6601,131.21354$44,083,583,453.79
　　基金为什么总是PK不过所谓的“国家队”，这是个很有意思的话题，在某些人眼里也许还是个很敏感的话题，但这的确是事实。是管理人的水平问题吗？好像很勉强，因为据我所知，社保也是委托基金来操作的，险资虽然有单独的账户，但是基金经理动辄几百万的年薪，真的在人才方面竞争不过“国家队”吗？
　　众所周知，中国股市是一个信息极度不对称的市场，吴敬琏曾怒斥“连赌场都不如”，社保、险资和公募基金不同的背景，决定了他们所处的市场地位是不对等的。虽然三者相较，基金的规模最大，但它却是典型的“弱势群体”。所以才会有在同一个市场拼搏，两个小兄弟赚得盆满钵满，老大哥却只能看别人吃肉喝汤。在最黑暗的2008年，公募基金每个账户几乎亏掉了近1万元。
　　不仅信息不对称，在制度设计上，公募基金也处于明显不利的地位，单是最低仓位限定就很不公平。在没有做空机制的中国股市，你要求基金最低持仓60%，一旦市场单边下跌，这不明显是把它当人肉沙包吗？此外，监管不力的基金公司内部老鼠仓也在疯狂吞噬基民利益。在某些人看来，基金就是一块巨大的唐僧肉，谁都可以咬几口，而且很关键的是，公募基金都是无数散户的钱组成，它没有一个明确的、强势的利益代言人，偏偏中国基民还具有超强的隐忍能力，即使1元的基金亏得只剩3毛，也能扛得住。
　　社保高层和险企高官在多个场合多次表态说，他们的钱是养命钱，亏不起的。可是我要反问一句，难道基金募来的百姓的钱就不是血汗钱吗？所以我一直不赞成一般百姓把钱交给基金打理，与其给别人亏，还不如自己来，至少还能过把瘾。

据北京青年报报道，1200美元这个重要心理关口，昨天被轻松击破。今年以来，金价已经涨幅达35%，可能创1979年以来最高年度涨幅。
此前一路高歌的纽约黄金期货曾被迪拜世界债务危机打断，然而随着投资者恐慌情绪的缓和，纽约黄金期货再次发力上攻。
北京时间昨天凌晨，由于美元大幅走低，纽约商交所Comex 2月黄金期货结算价涨17.90美元，至每盎司1200.20美元，盘中触及1204美元，创交投最活跃合约的历史最高价格。12月黄金期货交投清淡，结算价涨18美元，至每盎司1199.10美元，盘中触及近月合约最高价1202.70美元。
当天迪拜世界债务危机引发的全球恐慌情绪继续缓和，有关迪拜世界正在进行债务重组的消息，进一步令投资者相信，迪拜世界的债务危机不会对全球经济复苏带来太大影响。
为此，投资者的风险偏好得到提升，抛售美元而买入高风险资产的操作打压美元大幅走低。当天，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数一度下跌至74.31，逼近74.27的15个月低点。此外，澳大利亚央行再次将其基准利率上调0.25个百分点，也为美元带来压力。美元贬值提升了投资者买入黄金保值的兴趣，推动期金首次站上1200美元的心理关口。
3月份交货的白银期货价格每盎司大涨68.5美分，收于19.21美元。1月份交货的白金期货价格每盎司上涨26.40美元，收于1486.60美元。
巴克莱资本分析师萨基-库柏在一份研究报告中写道：“股市走强和美元疲软为金价提供了一定的支持，市场对迪拜危机的担心程度下降也有助于金价上扬。投资者对黄金的需求仍处在健康水平，需求既来自投机需要，黄金ETF的需求也逼近历史高点。”
全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust宣布，截至周一收盘的持金量为1129.99吨，较上周五收盘时增加2吨多。昨天金市收盘时SPDR上涨1.63%，至117.53美元。据巴克莱收集的数据，截至周一所有黄金ETF的持金总量已达1768.5吨，创下历史新高。
　　昨天，华夏基金发布公告，12月9日将发售股票型基金-华夏盛世精选基金。联想到华夏基金一些发行举措，例如在去年3月市场走弱前发行华夏希望债券基金以及今年年初恢复部分股票型基金的正常申购业务，此次华夏基金再推股票型基金，业界普遍关注华夏基金对市场的看法情况。
　　华夏盛世精选基金拟任基金经理刘文动接受了记者采访，对未来一年的市场情况做了概括性的判断。他表示，2009年，在各国强有力的政策支持下，中国及全球经济实现了较先前预期更快速的复苏，中国被誉为全球经济复苏“发动机”之一。A股市场在即将过去的一年的走势，已经充分体现了我国整体经济V型反转态势。展望未来一年，我国经济保持良好运行的有利因素没有改变。在政策支持下，我国中西部地区的投资力度尤为明显；在消费领域，内需消费也呈现强劲增长，具体表现为城镇居民消费升级和农村消费能力的释放，在这一轮消费增长中，住房和汽车消费是主力。
　　谈及对未来一年股市走势的看法时，刘文动表示，经济增长和企业盈利预期增加所支持的股市将保持长期上升的趋势，不过，由于全球经济中主要经济体，特别是美国的经济复苏仍然相对乏力，考虑到由此带来的外需增长缓慢和A股市场与其他市场日渐增加的关联程度，投资者对A股市场上涨的速度和幅度应该保持清醒的头脑。此外，金融风暴的阴影仍然在有限度地影响着不同国家和地区，最近发生的迪拜债务危机就是一例，同时市场参与者在证券市场短时间内快速变化所产生的投资行为波动，以及经济政策的微调都会给长期上升的股票市场带来短期的不确定性因素，这为基金运作带来挑战和机会。　证券时报记者 三石

《经济参考报》记者了解到，“迪拜世界”债务风波令刚刚有所复苏的迪拜经济遭受重创。据保守估计，占当地华商1/10的温州人，其资产被套10多个亿人民币。在迪拜经商多年的企业家认为，当地楼市五年内无法恢复元气，楼市泡沫破裂给热衷炒房的投资者上了“血淋淋的一课”。
　　温州“炒房团”折戟迪拜
据了解，迪拜官方正式对外披露“迪拜世界”债务风波之前，当地经济其实已经出现复苏迹象，房价也有所回升。而此次突然曝光的债务风波，对当地楼市形成了致命一击。据迪拜温州商会会长陈志远介绍，目前在迪拜经商、务工的华人有10多万人；在经商人员中，温州人占到了1/10，至少6000人，大多数人在当地购有房产。其实，金融危机以后当地房价就已大幅缩水，华商也不同程度地被“套牢”；而迪拜房产泡沫破裂，保守估计仅温州人资产被套就有10多个亿人民币。
记者了解到，迪拜楼市最近十年不断飙升，金融危机之前普通公寓价格达到了每平方米两万元至三万元人民币，2001年一幢独立别墅每平方米只要8000元人民币，而在最高峰时涨了三到四倍。由于迪拜是“免税天堂”，炒楼的回报率非常高。据总部设在迪拜的亚洲商务电视台董事长王伟胜介绍，当地的售楼方式就像“卖楼花”，业主可以分期付款。楼还在打地基，缴10%的款项，过三五个月再缴10%。比如，投资者买下一层楼的物业，总价共计1000万元人民币，但首期只要付100万元，三个月后房价涨了10%，这时投资者若转手卖掉，就能赚100万元，因此投资回报率是100%，而除了一点点户名转让手续费以外，不涉及任何税收。
“很多人看到暴利，转行做这个的非常多。包括华商在内，这个来钱比传统贸易快很多。刚开始一套两套买，最后是大家一起整层、整幢买。”王伟胜说，“全世界的炒房团都来，印度人最多，一个印度人买了50幢别墅。温州人里面，只要在那边经商几年的，没有不买房子的。”
“温州人买房是这样的，大家一起吃饭，谈什么项目好，大家都出股份，按投资额多少，每个人分摊，”王伟胜说，“一顿饭吃下来，当地的一幢楼可能就被温州人买下了。”
迪拜债务危机冲击波
　　由于美国私营部门就业数据比预期的要差，2日纽约汇市美元对主要货币比价小幅上涨。
　　研究机构ADP公司说，11月份美国私营部门就业人数减少16.9万，降幅比10月份缩小，但比分析家预期的要大。这份报告显示，与前几个月一样，美国企业裁员的步伐继续放慢，但总的失业人数还在增加。分析人士认为，将于本周晚些时候公布的美国非农业部门就业报告将呈现出同样的趋势，即劳动力市场正在缓慢走向稳定，失业人数增加的状况将持续到明年。
　　美联储2日发布的全国经济形势调查报告说，美国经济形势整体温和改善，但复苏依然脆弱。这份被称为“褐皮书”的报告称，在美联储下属的12家地区储备银行所辖区域中，有8个地区的经济活动提升或者改善，其余4个地区的经济活动变化不大。消费支出、制造业和居民房地产等领域有所改善，商业房地产领域继续恶化，劳动力市场依然疲软。
　　欧洲央行将于3日举行货币政策会议，市场普遍预期该银行将把基准利率维持在当前水平不变。投资者关注的焦点是，欧洲央行是否会宣布非常规经济刺激措施退出策略的初步方案。
　　日本中央银行――日本银行2日宣布，当天将通过在短期金融市场的公开市场操作，向市场注资1万亿日元。此前，日本央行在1日召开的临时金融政策会议上决定，在3个月内按0.1%的年利率向金融机构提供10万亿日元，以缓解日元升值过快和通货紧缩的压力。
　　日本首相鸠山由纪夫和日本央行行长白川方明2日举行会谈，双方一致认为应当迅速采取措施应对通货紧缩。鸠山由纪夫还说，不能对日元升值置之不理。这些因素使日元受到下行压力，市场正密切关注日本政府是否会采取实际行动干预汇市。
　　2日纽约汇市尾市1欧元兑换1.5036美元，低于前一交易日的1.5096美元;1英镑兑换1.6640美元，略低于前一交易日的1.6641美元。1美元兑换87.43日元，高于前一交易日的86.65日元;1美元兑换1.0515加元，高于前一交易日的1.0438加元;1美元兑换1.0025瑞士法郎，高于前一交易日的0.9990瑞士法郎。
财政部官员强调新规旨在提醒地方政府，并不针对“政信合作”中的信托等金融机构
“财政部近日紧急发文要求坚决制止正在发生的地方财政违规担保向社会公众集资的行为。对于已经使用财政资金提供担保并集资的，财政部严令地方政府要按照有关规定抓紧组织资金予以清退。”这则并未在财政部官方网站公开发布的消息一经在坊间流传，便“一石激起千层浪”，参与地方政府融资的信托公司更是颇有忧虑，不知所措。中央财经大学教授郭田勇接受《经济参考报》记者采访时表示，这个通知能否起到约束地方政府一哄而上“上项目”的行为，有效降低地方政府的负债率，成为公众最关心的问题。“对于已通过此途径融资的项目而言，规模可能有一个整体上的收缩，但不可能收缩在建项目。”
　　财政部：措辞严厉警示地方财政风险
在这份财预【2009】388号下发 给 各 地 方 财 政 并 抄 送 审 计 署 的《财政部关于坚决制止财政违规担保 向 社 会 公 众 集 资 行 为 的 通 知 》中，财政部要求立即停止财政违规担保向社会公众集资行为。财政担保正在向社会公众集资的，要立即终止。拟由财政担保向社会公众集资的，要及时终止集资计划。已经使用财政资金提供担保并集资的，要按照有关规定抓紧组织资金予以清退，依法保证干部群众等社会公众的集资款不受侵害。
财政部这一通知瞬时引发信托、银行等金融机构的关注。财政部预算司地方政府性债务管理处相关人员答复信托机构人士称，发文确有其事，但他强调新规旨在提醒地方政府债务风险，打击非法集资，并不针对“政信合作”中的信托等金融机构。
信托机构将这种口头解释理解为“打苍蝇不打孩子”。信托人士刘擎认为，388号文调整和规范的客体为“财政违规担保向社会公众集资行为”，从原文看，不是叫停一切地方政府融资行为。由于信托是私募，如果确定没有违规营销，可以明确不是“向社会公众集资行为”。至于政信信托中地方财政局的还款承诺函和相关人大决议，是否违规担保，是否有效，行业内一直确有争议，目前没有看到明确的法律规定。而即使对于被冠以“政信合作信托”类称的信托项目，也要具体项目具体分析，因实质资产抵押、增信措施不同或将有不同的对待。信托项目不应重其称谓或所谓类别，而应关注其产品设计和交易结构的实质。多个信托人士表示对388号文有颇多困惑，“还在等银监会 有 否 响 应 性 、 协 同 性 的 规 定 出台”。
第八届证券投资基金国际论坛12月2日在深圳举行，深圳证券交易所总经理宋丽萍表示，深交所已经对跨境ETF做好了准备，并且已上报海外多只LOF；下一步还要对沪深300的ETF进行进一步的准备，并进行上报。她还表示，目前融资融券已准备好，在交易所交易的基金将成为融资融券的融资标的和将来股指期货对冲风险的金融标的。
>
以下为宋丽萍演讲实录摘选：
【宋丽萍】刚才育军也讲到了，在与国际上的成熟市场相比，我们的场内交易基金，也就是ETF和上市的封闭式基金，以这个数据来看，无论是在相对规模还是绝对规模上，都有很大的差距，这个图就给大家一个准确的数据了(见PPT)，同时也说明这个发展空间还是很大的。
【宋丽萍】基金在交易所交易有哪些优势呢？我们认为有平台优势、成本效益的优势，还有流动性的优势。
【宋丽萍】第一，平台优势。
平台优势，多元化的交易平台，这是交易所的最大优势。通过这个多元化的交易平台，以后就会成为实现一个账户可以通买所有的基金，甚至就是所有的金融产品，这是交易所能够提供的。同时，还为基金产品创新提供了平台。比如说，如果股指期货推出之后，还有我们融资融券其实也准备好了，推出之后在交易所交易的这些基金就可能成为融资的标的，和股指期货对冲风险的金融标的，在这方面也是交易所的一个优势。
【宋丽萍】今年以来，深交所在基金产品创新方面，大家也看到了作出了很多的积极尝试，先后推出了创新型结构化的基金，就是长盛同庆的可分离交易基金，还有深成指的ETF，最重要的还推动联结基金，发行也非常好，这也是在吴主任她们的大力支持下，及时地推出了。
【宋丽萍】另外，我们已经对跨境的ETF做好了准备，还有已经上报了海外的多只LOF，下一步我们还要对沪深300的ETF进行进一步的准备，也进行上报。
【宋丽萍】第二，成本效率优势。
ETF因为它是被动的，一揽子股票的这样一个特点，所以基金管理成本非常低，在国内的话是开放式基金的1/3，国外来看实际上还可以更低，因为它还有税收优惠，各方面条件。对投资人来说赎回申购费用为零，对监管者来说，因为它是场内交易，透明度很高，监管成本下降效益更高，所以这是成本优势非常突出。
【宋丽萍】第三，流动性优势越来越突出。
流动性优势，ETF是每5秒就发布一个净值，开放式基金，收盘之后一次才能发布净值，频率是比较高的。另外，还在为套利的模式提供可能，特别是场内场外基金发行之后。
【宋丽萍】大家知道场外市场拥有最大的基金客户资源都在银行，银行现在又是分业管理，然后它又有垄断的优势，所以银行为基金提供流动性的能力和动力存在先天的不足。但是我们相信在进一步加强场内基金发展和资本市场进一步发展比较强的预期下，金融脱媒势必导致储蓄搬家，尤其是联结基金出现，我们希望联结基金能够批的更多一些、更快这些，这样打通场内市场和场外市场交流渠道，使它更畅通，而不是割裂的。未来我们认为场内、场外市场发展将更趋于平衡，这样结果是什么呢？就是场内市场的流动性会得到进一步提高。

　　记者日前从南京高科了解到，为了更好保障债券投资者的利益，公司计划以自有的优质上市公司股权进行质押，为公司即将发行的不超过10亿元公司债提供担保。公司所持南京银行1.7亿股股份已质押给华泰证券，期限为5年。
　　与目前市场上比较通行的第三方担保相比，南京高科此次以自有的上市公司股权质押更加透明、公开，也方便了债券投资者将能够实时了解质押物的价值波动情况，这将有利于债券投资者利益的有效保障。有债券分析人士表示，作为此次债券发行质押物的南京银行1.7亿股，按照2009年三季度末每股净资产6.38元计算，其价值就达10.85亿元，已经能够覆盖公司债发行1年的本金及利息偿付。若以昨日南京银行收盘价17.70元/股计算，质押物市场价值超过30亿元，对债券本息总额的覆盖倍数已经达到近3倍。而南京银行是区域银行的龙头，业内公认其具备了良好的资产质量和充足的资本金，目前正处于一个高速发展的阶段，这为即将发行债券的偿付提供了更为有效的保障。
　　作为此次发行的保荐人和主承销商，华泰证券相关人士表示，此次南京高科以自有上市公司股权做担保，不仅是公司债发行担保方式的一种创新，也体现了上市公司在保障债券投资者利益的良苦用心。根据目前的市场反应，南京高科此次创新的担保方式已经得到了主力机构投资者的广泛认可。
　　多年来，南京高科注重创新融资的经验积累和融资优势的打造，在融资方式的创新方面一直走在市场前沿，多次以较低发行成本有效地拓宽了融资渠道，公司先后于2006年、2007年两次发行5亿元短期融资券；2006年发行3亿元人民币信托理财产品；2009年以信托方式融资5亿元等等。
呼和浩特至香港定期航线前不久正式开通。新华社记者李云平 摄
中国民航局局长李家祥：天空开放 赶快抢占
国际上有新加坡航空、国泰航空这样的高端品牌，也有美国西南这样的廉价航空，而中国航空业应当怎样定位或者布局？
国航要打造“超级承运人”，东航要引进外资与国际一流航空公司合作，这都是国内航空公司在国内竞争国际化的态势下寻求出路的不同战略。不论东航还是国航，其目标都是要在国内乃至国际航空市场上有所作为，只是双方的发展战略不同。
中国民航局局长李家祥在其书中写道：“航空业规模经济和范围经济的特征将更加明显，做超级承运人成为普遍目标。同时，如今‘天空开放’已蔓延到中国，中国已签署航空双边协议106个，全球已有90多家航空公司飞往中国。在外航大举进入中国的同时，外国资本也通过各种形式进入中国航空业。外航、外资除采取合资、合作的形式与中国的航空公司搭上关系，还通过股市收购中国的航空股，特别是绩优大盘股。因此，中国国内航空市场竞争国际化的特征越发明显。”李家祥提出，面对行业发展趋势和已经显现出来的行业制高点，正确的态度只有一个：赶快抢占！
国内航空业的竞争决不局限于国内航空公司之间，如今航空业国内竞争国际化，诸多外资航空公司都“钟情”于中国市场，在激烈的竞争态势下，唯有国内航空公司做大做强，才能生存、发展。
中国政法大学研究员张起淮：鲶鱼效应 促我发展
近年来，由于中国航空运输市场快速稳步发展，已经成了国外航空公司争相占领的重要市场。尤其，根据国际航空运输协会的统计，金融危机以来，国际定期航班客运和货运量均有所下降，而中国国内航线的客货运量却呈现上涨趋势。因此，国外航空公司通过自营和代码共享两种途径，扩大其航线网络，逐步渗入我国国内航空市场。
上交所：大约有5-10只ETF基金准备上市 深交所：推动石油ETF、黄金ETF发展
“目前大约有5-10只ETF基金准备在上交所上市。”“深交所将加强跨市场领域的产品合作，推动石油ETF、黄金ETF的发展。”上交所、深交所负责人2日在第八届中国证券投资基金国际论坛上的表态，让市场对ETF未来的发展充满期待。
上交所总经理张育军表示，未来上交所将在推动ETF发展的同时，进一步推进封闭式基金创新和完善上证基金通，上线上交所新一代交易系统，为基金业尽可能地提供更好的服务。
深交所总经理宋丽萍介绍，跨境ETF准备已经就绪，多只LOF已经上报，沪深300ETF方案不断完善。深交所将着力从国际化、指数化、结构化三个方向推动基金在交易所平台的发展；全力推动境外指数ETF与LOF发展，利用LOF平台发展境外指数ETF产品（QDII型的海外指数型LOF），继续推动分级型基金产品的创新。
ETF前景广阔
“不论从绝对数还是从相对数来看，我国ETF的发展空间都是巨大的。”宋丽萍表示，融资融券和股指期货推出后，在交易所交易的基金可能成为融券标的和股指期货对冲风险的金融标的，从而在产品创新方面获得更多的优势。
按照深交所的统计，截至2009年11月20日，我国在交易所交易的基金管理资产规模达1770亿元（不含LOF），占偏股型基金资产的7.55%。其中，封闭式基金32只，资产规模1215亿元，占偏股型基金资产的5.18%；ETF7只，资产规模555亿元，占偏股型基金资产比例仅为2.37%。相比之下，2008年美国ETF管理的资产规模为5310亿美元，占偏股型基金资产的12.57%。
张育军也认为，虽然过去一年多来指数基金取得了重要的发展，特别是2009年指数基金快速发展，3个新的ETF产品进入市场，但总体来看，我国被动投资的指数基金还刚刚起步，和西方发达市场的规模相比差距明显。“在基金行业创新中，交易所一个重要的角色就是推动被动式基金的发展，我希望ETF市场能够有快速发展。”
银河证券基金研究中心负责人胡立峰表示，“基金行业的2.3万亿与证券行业、储蓄存款20多万亿相比，规模小很多。我们预计，交易所体系基金规模在股指期货和融资融券两大创新的推动下，中短期之内有可能获得较大规模的增长。长期来看，交易所体系基金的规模有望从目前的1300亿元增长到10000亿元左右，实现一个数量级的增长。”
交易所基金优势明显
相比场外交易基金，基金在交易所交易具有诸多优势。
宋丽萍将其总结为三大优势：一是平台优势。通过交易所的平台，投资者可以便捷、高效、安全地购买包括基金在内的金融产品，实现一个账户可以通买所有基金，通买所有金融产品。二是成本效率优势。目前我国传统股票型开放式基金的管理费率通常是每年1.5%，而ETF仅为0.5%。对于投资人来说，ETF申购赎回费为零，显着低于传统股票型开放式基金。三是流动性优势。通过交易所平台，ETF每5秒能够提供一个基金净值报价。传统开放式基金则只有每天收盘后才能获得一个当天的基金净值报价，基金场外市场的流动性远低于场内市场。刚刚以190亿元的规模完成深证100ETF联接基金募集的易方达基金总经理叶俊英表示：“ETF融合了股票、封闭式基金、开放式基金的优点，既可以长期持有，又可以做波段和套利，所以在全球才发展得这么快，被中国投资者理解和接受的速度也远远超出想像。”（记者 余矗
沪深股市12月3日小幅低开沪综指开盘报3,267.99点跌0.05%
2009年12月3日 09:29
[世华财讯]沪深股市12月3日小幅低开，沪深300指数开盘报3,596.95点，跌0.01%；沪综指开盘报3,267.99点，跌0.05%；深成指开盘报13,789.08点，跌0.08%。两市共成交1.21亿股，成交金额约16.09亿元，较前一交易日集合竞价成交金额16.45亿元略有萎缩。
盘面看，个股跌多涨少，计算机、建筑、通信设备、水上运输等板块走势较强，N三泰（002312）涨95.80%、N雅致（002314）涨81.33%、N日海（002313）涨85.48%、中海发展 ( 600026 )涨3.03%；有色金属、机械制造、水泥、券商等板块涨幅稍小，中孚实业 ( 600595 )涨7.17%、滨州活塞 ( 600960 )涨3.09%、长江证券 ( 000783 )涨0.05%；钢铁、电力、银行保险、零售等板块涨跌互现，宝钢股份 ( 600019 )跌0.34%、建设银行 ( 601939 )跌0.33%、中国平安 ( 601318 )跌0.23%；农林牧渔、石油、食品饮料、旅游等板块走势较弱，景谷林业 ( 600265 )跌2.06%、东华能源 ( 002221 )跌1.44%、三元股份 ( 600429 )跌1.87%，两市约三至四成股票上涨。
周三权重股明显发力有效推动了大盘延续上涨趋势。在做多盘连贯踊跃的助推下，沪指技术上冲击3,300点的趋势较为显着。从盘面表现来看，权重股中的有色、银行、地产表现上佳，这直接使得股指高位横盘具备较强的技术支撑，也给A股带来了了延续走高动能。周二表现强势的钢铁、水泥、证券涨幅居于末位。题材股方面，股指期货概念股、汽车股均持续表现强势。但从整体上看，在指数演绎出三连阳后，一些相对弱势的品种展开调整的要求相对强烈，这意味着随着反弹的深入，大盘上行的压力逐渐增加。技术上看，大盘连贯做多资金进场的态度还是相对明确，沪指在5日线上方未出现明显波折，说明多头预期一致，保持在5日均线上方的连续做多也有望对短时指标构成提振等正面刺激，这也是大盘发出的积极信号之一。预计两市仍将延续震荡。
从前期通胀主线延伸至今的价格上涨主线题材仍然是A股持续强劲的主要推动力量。从近期表现强势的钢铁、有色和煤炭板块可见一斑。另外，中期角度来看，银行股企稳的信号逐渐明确也是大盘近期将保持攀升势头的重要支撑力量。在遭遇前期千亿融资的利空传闻冲击后，银行股表现有稳健迹象。据有关报道引述来自业界人士的消息称，汇金如特许四大行用上缴利润补充资本金，四大国有银行将无需再通过资本市场进行巨额再融资补充资本金。但从另外一方面考虑，随着年底逐渐临近，,两市IPO速度呈现出加快之势。据统计,除了三家正在中小企业板发行的新股外,还有6只新股将分别于12月7日和9日发行。如果加上下一批创业板新股发行,预计12月份有望发行至少30只新股。而从募集资金情况来看,目前的9只新股实际募集资金有望超过100亿元，IPO的加速有可能在盘中继续引发一定波动。
(杨帆 撰稿)
　　上周A股市场创出近三个月以来最大周跌幅，前期涨幅较大的中小盘股出现调整是主要诱因之一，进入牛年的最后一个交易月，大多数业内人士认为，随着稳定政策的出台以及行情的深入，市场风格仍将会向大盘股转移。
　　对于这一潜在的投资机会，目前已有基金公司着手行动。博时基金最新公告称：博时上证超大盘ETF将于2009年12月7日到2009年12月23日通过国泰君安、招商证券、海通证券(600837)、广发证券等销售机构公开发售，投资者可选择网上现金认购、网下现金认购以及网下股票认购等三种方式进行认购。其中，网下现金认购和网下股票认购的发售期间均为2009年12月7日起至2009年12月23日，网上现金发售日期为2009年12月23日。该基金将以中国顶尖的20家超级蓝筹公司作为投资标的，分享中国经济复苏成果，并合理布局虎年行情。同时，博时上证超大盘ETF联接基金将于2009年12月7日到2009年12月25日，通过建设银行(601939)和博时基金直销机构公开发售。
　　超大盘指数 投资价值有保证
　　据了解，博时上证超大盘ETF及联接基金跟踪标的为上证超大盘指数，该指数由上海证券交易所规模和流动性综合排名前20名的20只超级大盘蓝筹股票组成，其成份股包括中国人寿(601628)、中国平安(601318)、中信证券(600030)、中国石化(600028)、中国远洋(601919)等行业龙头，这20家超级蓝筹公司核心竞争优势(310368,基金吧)突出、盈利能力强、波动幅度小、企业经营风险低，是沪市核心的优质资产。
　　从今年前三季度净利润排名的前十家上市公司来看，工行、中国石油(601857)、中国石化、中国神华(601088)、中国人寿、招商银行(600036)等超大盘成份股占据六席。数据显示，这20家蓝筹公司2008年实现净利润420亿元，占沪市上市公司净利润总额的53.77%；累计分红289亿，占沪市上市公司分红总额的47%。
　　正如人们熟知的美国道琼斯工业平均指数，即道琼斯30指数，荟萃了全球最具影响力与盈利能力的30家超级蓝筹，成份股包括可口可乐、微软、IBM、思科等“摇钱树”，上证超大盘指数无论在成份股选择还是指数加权方法上，均与道琼斯30指数有很强的相似性，并有望在中国复制道琼斯30指数的辉煌，成为中国股市财富的新旗舰。
　　蓝筹领袖 投资时机正当时
　　超大盘指数成份股作为蓝筹中的领袖，具备长期稳定的投资价值，但目前是介入该板块的好时机吗？
　　行情显示，9月份以来，中小盘股表现持续强势，目前小盘股相对于大盘股的估值溢价已经升至2007年以来的高点。观察历史的表现，在大盘股相对于小盘股有较大低估空间、机构资金较为充裕、投资者热情高涨之时，大盘股的投资机会显现。业内人士认为，时下，大盘股在业绩和估值方面已经具备优势，尤其是今年业绩预增的行业龙头股，已经成为各路资金争相布局的板块。
　　另据Wind模拟数据显示，从2005年到2009年，在市场上涨阶段，超大盘指数以548.11%的累计收益率在主要指数中居榜首；在市场下跌阶段，超大盘指数也表现出较好的抗跌性，下跌幅度仅略高于中小板指数，优于其它指数。
　　银河证券分析师李薇表示，博时上证超大盘ETF标的指数集中了A股市场上的蓝筹主力，具有鲜明的“大蓝筹”风格，“代表性”和“标杆性”作用明显。该ETF也可以成为重要战略性资产配置以及灵活战术性资产配置的选择，值得投资者重点关注其投资机会。
　　需要提示的是，普通基民要想分享这一蓝筹领袖指数基金未来增长，可以通过上证超大盘ETF联接基金，方便地在银行参与，不单省去到证券营业部开设股票账户等较为复杂的手续，且不受ETF一级市场申赎门槛较高的限制。据悉，上证超大盘ETF联接基金将以不低于90%的基金资产投资于所挂钩的ETF，运作极为透明，并且这部分资产不收管理费，投资成本更低；并且可以像普通开放式指数型基金一样在银行进行申赎，基金成立后还能办理定投业务。　　全国人大常委会委员、财经委员会副主任委员吴晓灵2日在深圳举行的第八届中国证券投资基金国际论坛上演讲时称，应当加强对基金业的监管，避免在发展过程中重犯发达国家在金融危机中暴露出的错误，并建议建立投资管理人证书制度。吴晓灵建议，凡是从事代客资产管理业务的投资管理人必须持证从业。投资管理人资格的获取，除考试外更重要的还应有从业经验和一定的业绩。
　　⊙记者 刘雨峰 黄金滔
　　对于投资基金的监管现状，吴晓灵介绍说，美国在此次危机前，只对公募基金，主要是共同基金实行严格监管，而对私募基金则在监管豁免条款下进行投资活动。危机后，美国开始对私募基金的监管问题进行检讨，并提出将其纳入适度监管的范围。而中国只对公募投资基金进行监管，对私募基金基本上没有监管。最近几年也正在探讨对私募股权基金的管理，包括已经出台的《创业投资基金管理办法》，房地产信托投资基金（REITs）的开发及管理也正在研究中。
　　吴晓灵对基金监管提出了四点建议。
　　一，应该按基金募集的方式确定监管的松紧度。对公募基金应该实行严格的监管，以保护小投资人的利益；对私募基金可以实行适度监管以保证市场应有的灵活性。
　　吴晓灵表示，应该区分私募与公募的界限，对于私募基金来说，募集对象应该是有风险识别能力和有风险承受能力的人，这种规定是为了最大限度地减少投资失败对社会的副作用。私募基金的募集方式，应该严格限定，不得以公开或者变相公开的方式进行募集，这种规定是为了投资人与管理人以紧密接触的方式，加强了解后建立托管关系，减少信息不对称的程度。
　　二，投资基金监管的重点应该是对基金管理人的监管。吴晓灵说，基金管理人的素质对投资的成效有极大的关系，因而基金管理人应是监管的重点。吴晓灵建议，建立投资管理人证书制度，即凡是从事代客资产管理业务的投资管理人必须持证从业。投资管理人资格的获取，除考试外更重要的还应有从业经验和一定的业绩。监管部门在核准成立公募基金管理机构时既要看资本投入，更应看是否有最低数额的持证“投资管理人”，这类似于保险行业的精算师和证券行业中的保荐人。
　　三，为保障投资人的利益，投资基金监管应该要明确界定投资人、管理人、托管人的权责利。在培育投资人的信托文化的同时，也要给投资人以利益诉求的正常渠道。
　　四，要合理界定监管边界和监管重点。吴晓灵建议，对于私募基金的监管，应该以外部性、系统性作为标准，尽可能降低监管成本。对于公募基金的监管，应该侧重于对管理人治理结构、风险控制、从业人员素质和诚实守信义务的监管。
　　“对于公募基金，如果是成熟的基金产品，最好采取事后备案的方式，而一些创新型的基金产品可以实行核准制。”吴晓灵建议，对私募基金，其产品也应采取事后报备的方式。如果私募证券投资基金的量超过一定规模，应到证券监管机构去报备。
　　人大财经委法案室主任朱少平：基金应加快组织形式创新
　　全国人大财经委法案室主任朱少平表示，现在我国基金组织形式比较单一，只有契约式一种，应该大力发展公司型基金和合伙型基金。但是如果我们现在做公司型基金和合伙型基金都是没有法律依据的，如果要将这两种组织形式的基金纳入法律，目前还有不少问题待解。
　　工行资产托管部副总经理肖婉如：基金业监管应该"松紧结合"
　　工行资产托管部副总经理肖婉如表示，去年的金融危机，各国都看到了自己在监管方面的不足，美国方面可能更多的是要进行监管的加强，而我们中国的任务则更重，一方面我们要加强，另一方面我们要放松。目前我国在监管上很多地方是过严的，因此，我们在法规的修改、制度的变革当中，可能很重要的任务就是要"放"。
　　中信证券董事总经理德地立人：REITs拓展基金发展空间
　　中信证券董事总经理德地立人建议国内尽快推出REITs，构建多层次的金融体系，进一步拓展基金发展空间。他表示，REITs是稳健理性的新投资产品，和引发金融危机的房地产抵押债券有本质的不同。在金融危机中，房地产抵押债券普遍最低跌到原来价格的10%，而标准的REITs仅仅跌了20%到22%左右。近来随着全球经济回暖，REITs的IPO市场重新活跃起来，目前已经有十余只在海外获得重新上市。
　　博时基金管理公司总裁肖风：中国基金业制度和法规亟待变革
　　博时基金总裁肖风表示，现行的《基金法》对基金业的发展有很大的限制，基金投资范围和基金公司新业务资格审批亟待变革。他认为，按照现行的规定，基金公司只有在公募基金的资产管理规模突破200亿元后，才能开展QDII、专户理财等业务，这可能就需要在法律方面作一些调整。制度调整以后，基金公司可以先做私募性质的专户理财业务，有了经验之后再做公募，这对于普通投资者较有利。
　　国泰基金管理公司总经理金旭：《基金法》修改应坚持市场化原则
　　国泰基金管理公司总经理金旭表示，《基金法》的修改应该提出市场化原则。境外的金融业是创新过度，所以要加强监管，但是国内金融业现阶段还主要处在未被开发或者是被严格限制发展的状态。在《基金法》的修改上，市场化有利于基金业的健康发展。
　　中国人寿资产管理公司总裁刘慧敏：金融业应加强行业自律
　　中国人寿资产管理公司总裁刘慧敏表示，金融业应该加强行业自律建设、防止金融丑闻。机构投资者要意识到投资人的责任问题，积极地履行股东权利。比如，现阶段私募股权基金不是一个简单的智力劳动，它还是一个体力劳动，因为它要参与公司日常管理，服务被投资的公司，而我们的机构投资者往往习惯于选择放弃自己的权利，这不利于股权文化的建设，因此，机构投资者不要做一个消极的股东，而应该做一个积极的股东。
　　上海重阳投资管理公司李旭利：留住人才是制度创新基本出发点
　　上海重阳投资管理公司李旭利昨日表示，在现行法律制度下，利益分配机制与人力资本的分离，以及对基金经理过度的监管已经造成了基金行业人才的大量流失，因此未来法律制度上的完善应该着重解决这两个问题。他认为，基金业更多的是依赖人力资本，靠的是智慧，而现行的法律制度没有将人力资本引入利益分配机制，导致了行业里部分精英离开，而大量精英的流失对持有人来说是最大损伤。
　　美国普信集团董事总经理林羿：监管+自律严控老鼠仓
　　美国普信集团董事总经理、美国基金业协会国际委员会委员林羿昨日在论坛表示，对于"老鼠仓"应该从两方面入手，一是公司监管方面，二是公司自律方面。林羿介绍说，美国基金业规定从业人士可以进行股票交易，但必须经过审批。审批后一般在三天之内必须完成交易，否则需要重新申请。美国基金公司一般会内部规定，每个月交易次数不能超过10次，"怕基金经理过分关注自己的投资"。
证券时报
　　黄金市场的火热并没有蔓延到其余大宗商品市场，由于直接牵涉到经济运行的成本，已处于相对高位的大宗商品，未来价格走势将适当回归其自身供需面决定的商品属性。
　　以大宗商品的龙头品种原油为例，10月份以来，美元指数与油价的相关性大幅减弱(10月20日至今相关性仅有负0.03)，但与黄金的相关性明显提升，由之前的0.72提高至0.83(负相关)。毕竟油价上涨将实实在在提高经济运行的成本，通胀加重将迫使世界各国收回刺激政策，而这有可能使世界经济再次进入衰退。在此背景下，已经处于相对价格高位的大宗商品，将会适当回归其本身供需决定的“商品属性”。
　　对油价而言，第一大消费国美国的经济状况仍是最大影响因素。个人认为近期油价偏弱是因美国失业率走高、消费者信心不足所致。然而，美国的工业反弹仍在继续，跟踪ISM指数中最为有效的领先指标――新订单和库存水平两个成分指数间的缺口，我们发现10月份该缺口出现一定程度的放缓，但仍保持在11.6(2003至2006年扩张时期内，新订单和库存的平均缺口为10.6)，预示着短期内该指数仍将稳健增长。新订单指数从60.8下降至58.5，表明新订单增长的范围缩小，而库存指数从42.5上升至46.9，表明仍在大幅削减库存的企业数目减少。尽管如此，这两个成分指数之间近12点的缺口与短期内稳健的工业扩张一致，毕竟制造业指数仍高于50。
　　基于以上分析，短期内油价仍有动能上冲，将挑战自08年9月大幅下跌以来50%的费波纳契回档位88美元/桶，伊朗局势则将是“催化剂”。此外，铜、大豆等商品价格在美元因素减弱的情况下，将更加依赖中国的经济状况。
　　　　匡志勇　王艳伟
　　中国证监会副主席姚刚昨日在深圳举办的“中国证券投资基金国际论坛”上公开透露，在总结评估特定客户理财管理业务试点经验的基础上，将研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围。姚刚还认为基金行业应该从公募产品为主向公私募产品（公募基金专户理财业务）均衡发展的方向转变。
　　姚刚昨日公开披露了全国基金业的“家底”情况。截至2009年10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产2.7万亿元，其中公募基金532只，资产规模2.3万亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元。特定客户资产412亿元，基金持股市值超过1.7万亿元，占沪深指数流通市值的13.29％。
　　同时，姚刚认为以基金管理公司为主的机构投资者还没有形成足够的合理竞争力，差异化竞争还不明显，基金业更面临着前所未有的竞争压力和转型的压力，资本市场缺乏股权文化和投资文化的积淀，价值投资、长期投资的理念还没有在广大投资者中形成足够的共识。
　　姚刚提出国内资本市场迫切需要的机构投资者标准是：有一套自身独到的挑选企业家、挑选企业和行业的标准，有明确的投资策略，同时始终把持有人利益放在首位，不受短期利益的诱惑。欧美国家也正是有这样一批机构投资者，才推动了“二战”以后西方经济的繁荣和养老金等长期资金源源不断地进入资本市场。
　　对于基金公司的创新冲动，姚刚透露，在总结评估特定客户资产管理业务试点的基础上，证监会将研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围。
　　按照去年元月1日实施的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，基金公司获得专户理财资格的条件是：净资产不低于2亿元人民币，在最近一个季度末资产管理规模不低于200亿元人民币或等值外汇资产的基金公司。针对这种门槛，有基金公司负责人认为该规定逻辑上值得推敲：要求基金公司先拿大众资金练手，然后再去帮富人理财；理论上应该是帮富裕阶层理财干得好才能去帮普通大众理财。
　　姚刚在演讲中还对公募基金的专户理财业务寄予厚望，他呼吁基金公司要完善业务和产品结构，推动行业从公募产品为主向公私募产品均衡发展转变，从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变，从偏股型高风险基金产品为主向均衡发展转变。同时，姚刚也透露，证监会将积极推动《证券投资基金法》等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间。
部分私募基金进入高风险操作
2009年12月3日 07:16
[世华财讯]临近年关，在业绩压力和经营压力之下，部分“近面值”的私募基金开始选择高风险操作，分析人士建议，投资者应对此类基金予以谨慎。
据中国证券报12月3日报道，受益于上半年的牛市行情，多数私募基金净值创出了新高，但也有少数私募基金错失良机，依然徘徊在面值附近。临近年关，部分“近面值”基金在业绩压力和经营压力之下选择了放手一搏，分析师建议应警惕此类基金的高风险操作。
好买基金研究中心报告显示，截至10月底，私募的近12月风险收益特征分布有向“高风险、高收益”、“低风险、低收益”两个象限集中的趋势。而根据2008年7月至2009年6月和2008年11月至2009年10月两个时间段的私募风险收益特征分布对比，在2009年6月底之前的12个月中，所有纳入统计的私募在“高风险、高收益”、“高风险、低收益”、“低风险、高收益”及“低风险、低收益”四个象限的分布基本是均匀的。
值得注意的是，向“低风险、低收益”漂移的主要是在上半年已取得较好业绩的私募，而向“高风险、高收益”漂移的多是上半年业绩平淡、净值正处于0.9元至1.2元的“近面值”基金。大部分“近面值”基金上半年较为谨慎，股票配置较低，或者主动性管理不够，而下半年则大幅提高股票仓位，扩大风险敞口。表现在净值走势图上，其上半年的净值曲线平缓，下半年随市场波动加剧。部分净值增长较快的基金，则可能参与了题材股和概念股炒作，使基金业绩出现短期脉冲。
统计显示，近一个月涨幅占2009年累计收益比重较大的私募产品有景泰一期、景泰二期、励石、六禾财富银盏、翼虎成长、证大价值、平安德丰、合志同方等。这些产品2009年以来的收益有的超过了100%，有的只有10%左右，多数在35%到60%之间。
部分私募产品的“末路狂奔”事出有因：低净值造成的赎回压力是私募基金必须面对的，公司本身可能也会面临入不敷出和人心不稳两大危机。
在2008年颗粒无收甚至损失惨重可以被理解，但在2009年指数反弹90%的情况下若仍未回本，则私募管理人的投资能力将面对强烈质疑，客户通过同业比较或许会选择赎回。与公募基金不同，私募基金管理人的主要收入来源是提取20%的浮动业绩报酬，而提取报酬的前提是产品净值须创出新高。对于目前仍在面值附近徘徊的私募来说，如果不做年关前的最后冲刺，则2009年将无法提取业绩报酬，公司正常运营将面临挑战。
好买基金分析师表示，“狂奔”基金透射出的是私募管理人为获取短期利益而采取的投机策略，及其背后急功近利的焦躁心态。对于投资者来说，基金能够回本固然是好事，但如果基金经理运气不佳判断失误，那结果可能是净值离面值越来越远。
另外，私募群体对后市看平甚至看淡的比重正在增加。分析师建议投资者，值此年关市场跌宕起伏之时，不能只看业绩，特别是只看短期业绩，更应该关注的是私募取得业绩的方法，以及这些方法的可能性与持续性。
(严洲 编辑)
迪拜债务危机的风波进一步平息。在迪拜世界公布重组方案后，阿联酋总理以及沙特王子等要人亦出面安抚人心，而墨比乌斯等知名投资人则开始考虑抄底当地股市。
　　阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长阿勒马克图姆在周二当地股市收盘后发表公开声明，强调了阿联酋内部联邦的团结。此前市场担心，对于迪拜世界的烂摊子，石油资源丰富的阿布扎比可能置身事外。
　　同时加入声援队伍的还有中东首富、沙特王子阿尔瓦利德。这位亿万富翁投资人说，那些借钱给迪拜世界的银行不应该声称是迪拜债务危机的受害者，因为它们都是很成熟的大银行，对潜在的风险实现应该有清楚的理解。他还表示，债权银行不应该把企业债务和主权债务混为一谈。
　　迪拜主权债务的信用违约掉期(CDS)周二大幅下跌超过100个基点，创九个月来最大跌幅，表明投资人不再那么担心迪拜的主权违约风险。
　　新兴市场教父、邓普顿资产管理公司主席墨比乌斯2日说，在经过连续两天大跌后，阿联酋股市中已有很多股票价值凸现。他看好Emaar地产等个股，因为这些公司现金流充足，财务稳健。
　　随着迪拜事件的负面效应减退，海外股市全线大幅上涨。周二的美欧市场双双强劲大涨，涨幅普遍超过1%，美股更再创年内新高。新兴市场则连续第三天上涨，2日的亚太市场上，中国香港股市连续第三个交易日走高，收涨0.8%；新加坡股市涨0.9%，韩国股市涨1.4%，澳大利亚和日本股市分别涨0.9%和0.4%。连续大跌的中东股市昨日终于企稳。卡塔尔股市昨日盘中大涨5.3%，前一天，该指数大跌逾8%。迪拜和阿布扎比股市因假期休市。　　核心提示：“最早一批20多名基金经理只有王亚伟还在基金公司，不是我们不正常，而是王亚伟不正常。”重阳投资管理公司合伙人李旭利说。在基金行业探讨制度性改革的时候，基金从业人员不约而同将吸引人才的机制改革提出。
　　12月2日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。会议将本次论坛的主题定为“全球金融危机中资本市场制度变革与基金业发展”。
　　深圳一家基金公司员工说：“听完他们的讨论，感觉基金行业的变革迫在眉睫。”国联安基金总经理徐小松说：“中国基金业的制度优势已转变为制度劣势。”
　　博时基金总经理肖风也疾呼：“是时候（改革）了。”
　　“我要股权！”
　　“最早一批20多名基金经理只有王亚伟还在基金公司，不是我们不正常，而是王亚伟不正常。”说这段话的人来自重阳投资管理公司合伙人李旭利，他是原交银施罗德的明星基金经理。
　　这段引起在场人捧腹的话也道出了基金业当下面临的最大问题――“人才”。2009年，基金业人才的流失速度非但没有减少，反而加快，11月份，5名基金经理离职，10月份平均两天就有一名基金经理辞职。截至11月底，行业150多只基金发布了基金经理离职公告，占年初基金数的34%。
　　离职现象还在继续。
　　“现在12月份了，我在想把年终奖发完不知道谁又要离职了。”博时总经理肖风道出了管理者的顾虑。而他自己也说：“现在的机制不足以支撑一个人在基金公司干20年，包括我自己。”
　　此前采访时，招商基金总经理成保良就发出了自己担忧。基金业面临的最大问题就是如何留住人才。
　　在基金公司，资金不是最重要的资本。肖风介绍，博时基金成立后，只动用了几百万资本金。公司最重要的资本是人才。这也是为什么许多投研人员有机会做自己事业，而选择离开基金公司。
　　李旭利这名“过来人”从另一个角度解释了基金经理频频“公转私”的原因。“基金经理一年的报酬大约100万，如果我有1000万元的资本，每年获取10%的收益，我就不需要在基金公司了。”
　　而李旭利也明白，基金行业是以基金持有人的利益为出发点的，而基金人才的流失将是对基金持有人利益最大的伤害。
　　因此，在基金行业探讨制度性改革的时候，基金从业人员不约而同将吸引人才的机制改革提出。
　　李旭利给出的办法是股权激励。现有的《基金法》不允许员工持有基金公司股份，但李旭利反问：“为什么我们可以把基金公司的股权卖给外国公司，但不能卖给中国公民？”他称：“如果没有股权，我是不愿意长期干下去。”
　　李旭利在加盟重阳之后，发行的重阳三期产品募集资金高达11.5亿元，这让公募基金感到震撼。也让博时总经理肖风感到行业的危机：如果私募将来能做到50亿元、100亿元，这是个人的事业，那么谁还愿意呆在公募？
　　“市场化！”
　　“新《基金法》立法的根本原则要突出市场化。”法学硕士出身、有证监会和多家基金公司工作经历的现任国泰基金总经理金旭说。
　　《证券投资基金法》中，立法的原则通常会习惯性地讲保护投资者的合法权益，保护基金所有关系里面所有的合法权益。但基金行业自身的发展被2004年那部《基金法》限制良多。
　　博时基金总经理肖风举例，耶鲁大学的基金自上世纪90年代以来收益率不错，但该基金有70％的资产配置在非公开市场中。其中有20％多的实物资产、20％多的绝对收益资产、还有20%多的没有流动性的资产。肖风认为，这得益于该基金资产配比的范围比我们的（基金）广得多。但由于《基金法》的限制，中国的基金公司只能投资于公开市场，如股票、债券等。
　　而近年来，市场对基金同质化的批评声音越加增多。肖风称，如果非公开市场投资也被纳入法律允许范围，基金公司能够创造出更多的创新产品。肖风认为，原有的基金法规同实际需求已经不是细节上冲撞。
　　因此基金业提出了市场化。
　　但恰逢金融危机之后西方国家进行监管修正。美国普信集团董事总经理、美国基金业协会国际委员会委员林羿介绍，在金融危机发生后，美国政府对共同基金和私募基金制定了多项监管措施。
　　于是在国内也形成争论，是进一步加强监管还是继续市场化改革。
　　原证监会主席刘鸿儒给出了自己的想法：“中国的特点和美国其他国家不一样，我们是政府主导型的市场，政府管得很细，怎么强化监管？”
　　他说：“这就遇到一个问题，你不管的管得很细以后，市场就是去效率。”某个批准程序从基层到主席批下来，然后再到国务院，还有发改委，这么转一圈得半年，市场不知道发生了怎样的变化。刘鸿儒说，这种审批带来的最大问题跟不上形势变化，特别是国际经济形势不等国务院、不等中国特色。它发展得很快。“你就跟不上，有利的时机都失去了。”
　　金旭认为，不管是整个中国的市场经济条件下和市场外围和内核的条件下，中国基金业大多数情况下没有被开发或者是被严格限制发展，而不是一个过度自由发展的状态。对于政策的监管者、政策决定者和立法者而言，必须坚持放松管制，必须坚持适度放开整个基金行业的多元化的竞争，包括基金方式的组织形式，包括基金不同的发展模式，包括产品和组织架构上的、运作模式上的。
　　证监会副主席姚刚表示：“实行市场化导向的改革，充分发挥市场机制的作用，是资本市场发展的内在要求，也是监管部门长期坚持的一项基本原则。”
从以往的经验来看，岁末行情中往往活跃着两大'常青树'，一是派发红包较多的股票，二是业绩改善有望摘掉ST帽子的股票。据显示，目前，ST板块共计有172只股票(包括*ST股和暂停上市的股票)，而从三季报表现推测，其中有41只明年或存在摘帽的可能。
　　三大硬指标框定41股
　　一家ST公司要摘帽，必须符合六大条件，一是一个会计年度结束后，主营业务实现正常运营，年度实现盈利；二是扣除非经常性损益后的净利润为正值，股东权益为正值；三是年度报告被会计师事务所出具标准无保留意见；四是不存在可能导致股票有被终止上市风险的财务异常状况或其他异常情况；五是不存在可能会使投资者难以判定公司远景的异常情况；六是不存在投资者的权益可能会受到损害的异常情况。
　　从这六大条件来看，硬指标共有三个，即实现盈利、净资产为正、被会计师事务所出具标准无保留意见。据统计，目前172只ST股中，共有41只股票符合上述条件。其中，*ST伊利、ST成功、*ST海星、ST惠天等由于净资产较高，本年度盈利状况较好而有望脱帽。当然，上市公司的三季报和中报并不需要会计师事务所审计，因此，大部分ST公司的年报审计意见是否符合标准仍有待观察。从中报来看，邀请会计师事务所审计，并出具了标准无保留意见的ST公司有三家，分别是ST东北高(600003论坛资讯)、ST成功和*ST昌河(已被交易所暂停上市)。
　　12股受到机构增持
　　另据统计，这41只股票中，共有12只在三季度受到机构增持，分别是ST国中、*ST珠江、ST渝万里(600847论坛资讯)、ST中源、ST东源(000656论坛资讯)、ST梅雁、ST中润、*ST三农、ST鲁置业、ST宇航(000738论坛资讯)、*ST华控和*ST锌业。增持比例在90%以上的是ST国中、*ST珠江和ST渝万里(600847论坛资讯)。
　　截至三季度末，为基金所持有的ST股共有6只，分别是*ST海星、ST鲁置业、*ST昌河、*ST伊利、ST中润和ST东源(000656论坛资讯)。其中，基金持股最多的是*ST伊利，约有1.55亿股；其次是ST鲁置业，约有8738万股。被华夏大盘（000011 股吧,行情,资讯,主力买卖）精选持有的股票(即所谓的'王亚伟'概念股)是*ST昌河。
　　值得关注的是，被机构持有的这部分ST股票今年以来普遍表现不俗，41只股票年内平均涨幅已达166%。今年复牌且改名的ST国中，自年初以来上涨超过700%，ST成功、ST东源(000656论坛资讯)以及*ST海星涨幅都在300%以上。据观察，在机构增持的12只股票中，涨幅最小的应该是*ST珠江，该股年内涨幅仅为37.57%，远远小于*ST珠江B(200505论坛资讯)的涨幅。然而，该股三季度被机构增持90%，机构持股合计达到4040万股。
　　当然，从估值水平来看，这批存在摘帽可能的ST公司整体估值已比较高，不少公司仍是微利股，如ST合金和SST中纺，市盈率(TTM)和市净率水平都相当高。当前，ST东北高(600003论坛资讯)的市盈率和市净率在这41家公司中是最低的，分别只有14.62倍和1.25倍。其它综合来看，ST惠天的市净率水平仅1.78倍，市盈率也只有21.6倍。如果年度报告被出具的审计报告为标准无保留意见，那么，摘帽是完全有可能的。
　　部分有望摘帽ST股票市场表现
　　证券代码 证券简称 所有者权益(亿元) 归属母公司股东净利润(亿元) 机构持 近30个交易日市场表现(％)股数量 (万股)
　　６００２２５．ＳＨ ＳＴ松江 ８．００ ０．５９ ２４７．４０ ２０３．５３
　　６００１８５．ＳＨ ＊ＳＴ海星 １５．１８ １．６９ １１７１７．７５ ４０．０４
　　６００８５４．ＳＨ ＳＴ春兰 ２３．２６ ０．８１ ３６３．７３ ３９．７８
　　６００２５３．ＳＨ ＊ＳＴ天方 ８．０５ ０．１２ １９２３５．７４ ３８．４１
　　９００９０６．ＳＨ ＳＴ中纺Ｂ １．９６ ０．０６ ０．００ ３５．７１
　　６００８８７．ＳＨ ＊ＳＴ伊利 ３５．７２ ５．２６ ２６２００．７５ ３５．４８
　　００００３６．ＳＺ ＊ＳＴ华控 １８．４６ ２．６８ ３６２３７．５２ ３４．６５
　　０００５１８．ＳＺ ＊ＳＴ生物 ７．０４ ０．０２ ５２４４．６２ ３２．２７
　　０００９３５．ＳＺ ＳＴ双马 ４．７２ １．９６ ２８３．３５ ３０．２３
　　６００８４７．ＳＨ ＳＴ渝万里 ０．５７ ０．０４ ４０４０．００ ２７．７２
　　０００７５１．ＳＺ ＊ＳＴ锌业 １７．５９ ０．０５ ４３６３０．２３ ２４．５７
　　６００８６８．ＳＨ ＳＴ梅雁 ２１．６９ ０．０４ １５２４５．４８ ２２．９６
　　６００５７９．ＳＨ ＳＴ黄海 ０．４５ ０．１１ １０００．００ ２２．５０
　　２００１６０．ＳＺ ＳＴ大路Ｂ ０．０４ ２．４２ ０．００ ２０．７７时间：2009年12月03日 08:00 来源：金百灵投资
　　当日大单买入454万股 大单卖出407万股
　　公司目前具有二级房地产开发资质，拥有土地储备建筑面积约230万平方米，权益建筑面约140万平方米，能满足未来3年开发需要。二级市场上，近期该股放量稳步走高，可积极关注。
基金规模差异和股市意外反转成主因
　　证券时报记者朱景锋
　　同一家基金公司管理的同一类型风格的基金，业绩可能相差较大，远远超过证监会公平交易制度规定的5％标准。基金研究人士认为，基金规模差异和股市出现意外反转可能是今年同门基金业绩分化较大的主要原因。
　　据银河证券基金研究中心统计显示，今年有不少基金公司同类型同风格基金在业绩表现上相差甚大，差距最大者甚至接近1.7倍。如某公司旗下一基金今年前11月收益率达到95.14％，排名第8，而同为标准股票型基金的另一只基金前11月收益率仅为35.48％，排在最后几名，两者业绩相差近60个百分点，前者收益率高出后者1.68倍。
　　同一家基金公司旗下同类型基金业绩相差一倍以上毕竟是少数，但大部分都超过了证监会在公平交易制度中设定的5％标准，基金业龙头老大华夏基金也有如此情况，该公司表现最好的股票基金华夏复兴前11月收益率为103.21％，排名第4，但华夏优势增长单位净值仅增长57.47％，排名落后，华夏复兴比华夏优势增长收益率高出了一大截。银华旗下基金今年表现不俗，但也有较大分化，银华价值优选前11月收益率为108.17％，比银华优质增长高出29.74个百分点。中邮核心优选前11月收益率比中邮核心成长高出26.11个百分点。而相比较而言，博时、工银瑞信、光大保德信、建信、交银施罗德、南方等公司旗下同类基金业绩相差较小。
　　北京一位基金研究人士认为，今年股市大幅上涨出人意料，随着行情的演变，同一家公司基金经理对股市走向分歧不断增大，产生不同的投资策略。另一方面，今年股市风格轮动明显，8月份以后股市波动较大，小规模的基金更容易适应风格轮动和调仓换股，因此不少公司规模较大的股票基金业绩大幅落后于小规模基金。中邮基金在旗下基金第三季度报告时就将旗下中邮优选和中邮成长的业绩差异主要归于规模差异较大，中邮优选三季末规模为139亿元，中邮成长规模则达到237亿。
　　据证监会去年发布的《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》，如果在某一分析期内，基金公司管理的投资风格相似的不同投资组合之间的业绩表现差异超过5%，公司应就此在监察稽核季度报告和年度报告中做专项分析。这样，今年将有不少公司为旗下基金业绩悬殊向证监会解释原因。
　　昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛如期召开，针对新基金法修订、基金业的股权激励、老鼠仓监管、“一对多”和QDII业务创新等一道道难题，华夏、博时和易方达等基金公司大佬们展开一番激辩。
　　一线大公司创新产品继续推出
　　今年以来，各家基金公司集体上马指数基金，从大基金到小基金，指数型基金层出不穷，沪深300、中证100、中证500、上证180、上证超级大盘、上证综指和深证成指等，纷纷开发出了指数基金产品，联接基金、创新封基和创新型指数基金。
　　“明年，我们要花精力来推介这些产品。因为有越来越多的ETF出来，规模不断增加，那么证券公司通过ETF的交易，可以产生很多的交易量。同时，证券公司本身还可以做ETF的做市商，这里头也有收益。”易方达总裁叶俊英说道。
　　对普通投资者而言，创新型基金产品总是力不从心，产品特性、申购赎回和买卖交易太复杂，让基民似懂非懂，投资收益也大打折扣。据介绍，明年交易的创新产品层出不穷，包括境外指数ETF和LOF、QDII专户、分级基金、FOF和REITS等。
　　华夏副总滕天鸣表示，无论是ETF，还是LOF， 基金公司在前台表演，真正起作用是交易所在后面撑腰，交易所出面项目就会容易做。
　　“老鼠仓”基金公司一大难题
　　最近以来，景顺长城和长城两家基金查出“老鼠仓”之后，基金大佬们谈“老鼠仓”而色变，如何规避和防范“老鼠仓”成了基金公司的一大难题。
　　“在大家在谈老鼠仓，到底老鼠仓的错误和基金管理公司是什么关系？基金管理公司要不要承担责任？大家在讨论这些问题。我觉得应该把有可能侵犯客户利益的条款，放在契约合同当中。”全国人大财经委主任吴晓灵直言。
　　有趣的是，业内常有人评价基金经理转投私募，这种盛行的现象暗含着，基金经理需要干私募来“洗钱”，将老鼠仓的“黑钱”洗成“白钱”。
　　有一位从出身公募的私募大佬坦言，全世界的基金投资人员都是可以持有股票的，你只需要详细披露。我们国内可能觉得披露起来比较麻烦，所以一刀切掉了，结果会形成基金行业从业人员逆向选择。记者 巩万龙
　　周三公告显示，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2009年12月3日(周四)央行将发行2009年第六十三期中央银行票据。本期央票期限3个月，规模700亿元。
　　来自WIND的统计数据显示，本周公开市场到期资金量为1350亿元，较上周增加100亿元。在本周二发行120亿元1年期票据以及450亿元28天正回购协议后，尚余780亿元资金没有对冲。今日将发行的3月期央票规模为700亿元，而上周四央行进行的91天期正回购数量为300亿元，如果不出意外的话，本周公开市场仍将有望迎来连续第八周资金净回笼，且净回笼量将超过上周的20亿元。
　　本期3月期央票缴款日、起息日为2009年12月4日，到期日为2010年3月5日，以贴现方式发行，向全部公开市场业务一级交易商进行价格招标，到期按面值100元兑付，到期日遇节假日顺延。直到12月2日凌晨3点，《每日经济新闻》记者终于收到了来自农夫山泉内部人士的短信：复检合格。
在此之前，此次“砒霜门”的另一主角统一企业已在前一天下午5时的新闻发布会上，出示了海口工商局复检合格的检测报告。而两次检测结果的大相径庭，也戏剧性地将海口工商局推上了风口浪尖。
凌晨3点获短信：复检合格
“海口工商送检结果合格，海口工商表态，消费者可放心饮用。”2日凌晨3点，农夫山泉内部人士在短信中如此告诉记者。而此前在12月1日下午5时左右，统一企业也在新闻发布会上展示了海口工商局送检结果合格的检测报告。至此，两个涉嫌超标的企业均获得了复检合格报告。
据悉，12月1日下午5时，海口市工商局从中国检验检疫科学研究院综合检测中心拿到复检结果。结果显示：农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬（生产日期为2009年6月27日）、农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的水溶C100西柚汁饮料（生产日期为2009年8月16日）、统一企业（中国）投资有限公司生产的蜜桃多汁（生产日期为2009年8月22日）等3种饮料检测结果全部合格。
农夫山泉：不道歉“极不负责任”
“坦白讲赔偿和损害很难估算，统一更希望有关部门能够出来，给一个客观的说法。”2日，统一企业新闻发言人杨寿正在电话中告诉记者。
2日下午，农夫山泉也发表声明称：虽然农夫山泉得到的是一个正确结果，但不是一个合法的结果，因此不认同这份检测结果。声明同时表示，海口市工商局在1日公开复检结果的同时，未向公众和企业道歉并作出解释，是“极端不负责任的”。
“我们长出了一口气。”农夫山泉律师叶志坚告诉记者，“农夫山泉在真相完全大白之前，将暂时不向海口市工商局寻求赔偿。”
叶志坚所谓的真相大白是指一直被炒得沸沸扬扬的“幕后黑手论”。“为什么两次检测结果不同？我们很想搞清楚。”叶志坚告诉记者，不排除有商业竞争对手的因素在事件之中，“各种各样的可能性都是有的。”
《每日经济新闻》记者获悉，农夫山泉已向海南省、海口市政府提出了幕后有黑手操纵的看法。据透露，农夫山泉高层2日已赶赴海口市，与海南省工商部门等进行沟通；同一天，海口市工商局一人士在电话中告诉记者，该局局长何运杰也已到达杭州。
“海口工商局面临很大压力”
不管有没有所谓的“幕后黑手”，复检结果公布后，海口市工商局前后两次大相径庭的结果已经引起了广泛质疑。为什么前后检测结果会有那么大的差别？根据人民网报道，海口市工商局副局长王建禄在接受该网采访的时候表示，这一情况要咨询相关的检测部门。
据《每日经济新闻》了解，最初对产品进行检测的机构是海南出入境检验检疫局。2日下午，记者以需要检测产品为名致电该局，该局相关人士向记者表示，如果要检测某产品是否合格，只需告诉产品型号、日期等具体数据即可，随后将由该局自己去市场进行抽样检测，而不是由需要检测方提供样品进行检测。
若初次抽检是按照该工作人员所说的标准流程进行，那问题可能不一定出在海口市工商局的送检环节。
截至发稿，记者多次致电海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良，但一直都是占线状态。据海南媒体报道，前去采访的记者都被挡在了该局的大门外。
同时记者还多次试图联系王建禄，均无法接通。不过据《财经网》报道，早些时候王建禄接受采访时坦言，“‘砒霜门’事件已引起海南省委、省政府和海南省工商局的高度重视，海口市工商局面临很大的压力。”
基金前１１个月业绩排名尘埃落定，偏股型基金依旧显示出了强大的盈利能力，１０只偏股型基金收益率实现翻番。其中，明星基金经理王亚伟掌管的华夏大盘精选基金一举夺得前１１个月偏股基金收益率冠军，收益率达到１１１．１０％。高仓位的指数基金依然是各类型基金中“跑”得最快的品种。
　　指数基金逞雄
　　前１１个月，上证综指自１８２０．８点上涨至３１９５．３点，期间涨幅达到７５．５％，接近满仓运作的指数基金成为此轮反弹的最大赢家。
　　银河证券基金研究中心１１月末统计数据显示，前１１个月指数基金明显跑赢大盘。其中，标准指数型基金的平均收益率为８６．９８％，增强型指数基金表现并未超越标准指数型基金，平均收益率为８５．０７％。在所有指数基金中，以深证１００指数为跟踪标的的２只指数基金表现最好，盈利均实现翻番。
　　除指数基金外，仓位较高的标准股票型基金表现相对突出，前１１个月的平均收益为６９．２２％。普通股票型基金的表现则明显落后于大盘，平均收益仅４９．８１％。此外，混合偏股型基金平均收益为６３．０１％，灵活配置型基金的平均收益为５５．６４％。股债平衡型基金的平均收益为４６．７３％。
　　得益于市场的超预期反弹，偏股型基金的整体表现亮眼，但值得注意的是，从各类型基金来看，今年来注定是基金业绩大分化的一年。此轮反弹之初，指数几乎是一路上扬，没有任何调整，但７月份市场大幅冲高，８月份市场深幅调整之后，市场在震荡中反弹。
　　与此同时，偏股型基金业绩不再是齐头并进，差距逐渐开始拉大。以标准股票型基金为例，该类基金中的第１名业绩实现翻番，但有近１０只基金收益仅在２０％左右徘徊。
　　王亚伟基金收益率１１１．１０％
　　虽然经过８月份的调整之后，多数基金净值大幅折损，但随着近期市场的反弹，截至１１月末，依然有１０只基金取得了良好的业绩，收益实现翻番。
　　其中，明星基金经理王亚伟掌管的华夏大盘精选基金超越新华优选成长，一举夺得前１１个月偏股基金收益率冠军，收益率达到１１１．１０％。
　　从前１１个月的收益率排名来看，易方达深证１００ＥＴＦ以１１０．４６％的收益率位居第二，新华优选成长股票以１１０．１４％的收益率位居第三。
　　此外，前１１月收益率实现翻番的还有银华价值优选股票、兴业社会责任股票、华夏复兴股票、华商盛世成长股票、融通深证１００指数、中邮核心优选股票和易方达价值成长混合。
　　分析人士认为，偏股基金前几名收益率差距相当之小，１２月份基金也将进入最后的业绩搏杀，偏股基金年度收益率冠军之争仍将十分激烈。
　　从上述数据可以看出，除华夏、兴业等业绩一直稳定向好的公司外，今年一批小基金公司的旗下偏股型基金表现也可圈可点。例如新华优选成长股票、华商盛世成长股票、东方精选混合、新华优选分红混合和华商领先企业混合等脱颖而出，均取得了良好业绩。
　
　　据记者了解到，由国家发改委牵头编制的《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》(简称《规划》)已经国务院审议并获得原则通过，将于近日公布实施。“黄三角”的开发建设正式上升为国家发展区域经济的战略部署。“黄三角”范围将包括山东省的东营市、滨州市全部及潍坊市、德州市、淄博市、烟台市部分地区，共19个县，陆地面积2.65万平方公里，约占山东全省面积的六分之一，济南和青岛不在范围之内。
>
　　《规划》对“黄三角”的定位是：建设全国重要的高效生态经济示范区，全国重要的特色产业基地，全国重要的后备土地资源开发区，环渤海地区重要的增长区域。据悉，该区域主要经济指标将获得迅猛增长。去年，该区域地区生产总值为4756亿元，预期到2015年达到9300亿元，预期2020年达到15000亿元。
　　尽管缺乏大城市作龙头，黄河三角洲开发将以东营、滨州、潍坊、莱州四大临港产业区为主体，划定约4400平方公里的范围作为率先突破区域，作为省级综合配套改革试验区。作为中国最后一个待开发的大河三角洲，预料“黄三角”将吸引上万亿元资金的重点开发。
　　随着开发计划的启动，二级市场上将有近50家的“黄三角”概念股受惠，分布在滨州、东营、潍坊、烟台、淄博和德州。消息出台后，昨日滨州活塞(600960论坛资讯)、华纺股份(600448论坛资讯)、科达股份(600986论坛资讯)、联合化工等已率先涨停，新潮实业(600777论坛资讯)也以接近涨停报收。
　　部分“黄三角”概念股
　　●滨州地区滨州活塞(600960论坛资讯)（600960 股吧,行情,资讯,主力买卖）、华纺股份(600448论坛资讯)（600448 股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　●东营地区科达股份(600986论坛资讯)（600986 股吧,行情,资讯,主力买卖）、胜利股份(000407论坛资讯)（000407 股吧,行情,资讯,主力买卖）、华泰股份(600308论坛资讯)（600308 股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　●淮坊地区淮柴重机（000880 股吧,行情,资讯,主力买卖）、山东海龙(000677论坛资讯)（000677 股吧,行情,资讯,主力买卖）、山东海化(000822论坛资讯)（000822 股吧,行情,资讯,主力买卖）、亚星化学(600319论坛资讯)（600319 股吧,行情,资讯,主力买卖）、孚日股份（002083 股吧,行情,资讯,主力买卖）、沃华医药（002107 股吧,行情,资讯,主力买卖）、*ST华光(600076论坛资讯)（600076 股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　●烟台地区新潮实业(600777论坛资讯)（600777 股吧,行情,资讯,主力买卖）、园城股份(600766论坛资讯)（600766 股吧,行情,资讯,主力买卖）、烟台冰轮(000811论坛资讯)（000811 股吧,行情,资讯,主力买卖）、东方电子(000682论坛资讯)（000682 股吧,行情,资讯,主力买卖）、烟台万华(600309论坛资讯)（600309 股吧,行情,资讯,主力买卖）、登海种业(002041论坛资讯)（002041 股吧,行情,资讯,主力买卖）、张裕A(000869论坛资讯)（000869 股吧,行情,资讯,主力买卖）、东方海洋（002086 股吧,行情,资讯,主力买卖）、烟台氨纶（002254 股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　●淄博地区金晶科技(600586论坛资讯)（600586 股吧,行情,资讯,主力买卖）、鲁信高新(600783论坛资讯)（600783 股吧,行情,资讯,主力买卖）、大成股份(600882论坛资讯)（600882 股吧,行情,资讯,主力买卖）、博汇纸业(600966论坛资讯)（600966 股吧,行情,资讯,主力买卖）、山东药玻(600529论坛资讯)（600529 股吧,行情,资讯,主力买卖）、新华医疗(600587论坛资讯)（600587 股吧,行情,资讯,主力买卖）、新华制药(000756论坛资讯)（000756 股吧,行情,资讯,主力买卖）、鲁泰A(000726论坛资讯)（000726 股吧,行情,资讯,主力买卖）、金岭矿业(000655论坛资讯)（000655 股吧,行情,资讯,主力买卖）、联合化工（002217 股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　●德州地区德棉股份（002072 股吧,行情,资讯,主力买卖）、华鲁恒升(600426论坛资讯)（600426 股吧,行情,资讯,主力买卖）
　　机构继续买入联合化工借机“两涨停”
　　在硝酸牛市即将到来的预期下，加之“黄三角”概念，联合化工（002217 股吧,行情,资讯,主力买卖）赫然列于山东本地受益股行列，昨日再拉出本周第二个涨停，报收17.30元。深交所发布的交易回报显示，机构依然坚决做多，占据了买入前五个席位中的三席。
　　昨日早盘开盘十五分钟后该股即奔涨停，但随后被打开，全日基本保持在17元附近换手，下午收盘前连续出现十几手大买单重新封上涨停板，全日换手继续高达16%。根据昨晚深交所发布的成交回报，机构依然是连续涨停的主要推手，占据买入前五个席位中的三席，合计买入5224万元，按当日成交均价折合应在300万股左右，而卖出前五大席位中未有机构身影。值得注意的是，着名游资所在地――光大宁波解放南路营业部也出现在前五大买入席位中。近期屡有机构介入的品种在次日被游资席位大笔追进，短线迅速推高后进入大幅震荡，因此也给该股短期走势增加了变数。
　　除产品涨价之外，最新出台的“黄三角”规划是否会为联合化工带来新的想象空间呢？据悉，“黄三角”将包括山东东营、滨州两市及潍坊市、德州市、淄博市、烟台市的部分地区，这一地区的发展方向被定位为高效生态经济区，而联合化工地处淄博，位列受益股榜单。受此利好刺激，昨日山东板块整体上涨2.27%，涨幅位列地区板块第二。
　　编者按：市场进入12月行情后热点四处开花，ST板块表现抢眼，41只ST股存摘帽机会，市场机遇值得把握。
　　本文导读 ：
　　本文阅读：
　　王亚伟ST股暂停上市 41只ST股有摘帽可能
　　从以往的经验来看，岁末行情中往往活跃着两大“常青树”，一是派发红包较多的股票，二是业绩改善有望摘掉ST帽子的股票。据Wind资讯显示，目前，ST板块共计有172只股票（包括*ST股和暂停上市的股票），而从三季报表现推测，其中有41只明年或存在摘帽的可能。
　　三大硬指标框定41股
　　一家ST公司要摘帽，必须符合六大条件，一是一个会计年度结束后，主营业务实现正常运营，年度实现盈利；二是扣除非经常性损益后的净利润为正值，股东权益为正值；三是年度报告被会计师事务所出具标准无保留意见；四是不存在可能导致股票有被终止上市风险的财务异常状况或其他异常情况；五是不存在可能会使投资者难以判定公司远景的异常情况；六是不存在投资者的权益可能会受到损害的异常情况。
　　从这六大条件来看，硬指标共有三个，即实现盈利、净资产为正、被会计师事务所出具标准无保留意见。据统计，目前172只ST股中，共有41只股票符合上述条件。其中，*ST伊利、ST成功、*ST海星、ST惠天等由于净资产较高，本年度盈利状况较好而有望脱帽。当然，上市公司的三季报和中报并不需要会计师事务所审计，因此，大部分ST公司的年报审计意见是否符合标准仍有待观察。从中报来看，邀请会计师事务所审计，并出具了标准无保留意见的ST公司有三家，分别是ST东北高、ST成功和*ST昌河（已被交易所暂停上市）。
　　12股受到机构增持
　　另据Wind资讯统计，这41只股票中，共有12只在三季度受到机构增持，分别是ST国中、*ST珠江、ST渝万里、ST中源、ST东源、ST梅雁、ST中润、*ST三农、ST鲁置业、ST宇航、*ST华控和*ST锌业。增持比例在90％以上的是ST国中、*ST珠江和ST渝万里。
　　截至三季度末，为基金所持有的ST股共有6只，分别是*ST海星、ST鲁置业、*ST昌河、*ST伊利、ST中润和ST东源。其中，基金持股最多的是*ST伊利，约有1.55亿股；其次是ST鲁置业，约有8738万股。被华夏大盘精选持有的股票（即所谓的“王亚伟”概念股）是*ST昌河。
　　值得关注的是，被机构持有的这部分ST股票今年以来普遍表现不俗，41只股票年内平均涨幅已达166％。今年复牌且改名的ST国中，自年初以来上涨超过700％，ST成功、ST东源以及*ST海星涨幅都在300％以上。据观察，在机构增持的12只股票中，涨幅最小的应该是*ST珠江，该股年内涨幅仅为37.57％，远远小于*ST珠江B的涨幅。然而，该股三季度被机构增持90％，机构持股合计达到4040万股。
　　当然，从估值水平来看，这批存在摘帽可能的ST公司整体估值已比较高，不少公司仍是微利股，如ST合金和SST中纺，市盈率（TTM）和市净率水平都相当高。当前，ST东北高的市盈率和市净率在这41家公司中是最低的，分别只有14.62倍和1.25倍。其它综合来看，ST惠天的市净率水平仅1.78倍，市盈率也只有21.6倍。如果年度报告被出具的审计报告为标准无保留意见，那么，摘帽是完全有可能的。
　　部分有望摘帽ST股票
　　600225．SH ST松江
　　600185．SH ＊ST海星
　　600854．SH ST春兰
　　600253．SH ＊ST天方
　　600887．SH ＊ST伊利
　　000036．SZ ＊ST华控
　　000518．SZ ＊ST生物
　　000935．SZ ST双马
　　600847．SH ST渝万里
　　000751．SZ ＊ST锌业
　　600868．SH ST梅雁
　　600579．SH ST黄海
　　统计显示，今年以来标准股票型基金业绩已接近７０％
　　中国证监会副主席姚刚昨日在第八届中国证券投资基金国际论坛上透露，截至２００９年１０月末，基金持股市值超过１．７万亿元，占沪深指数流通市值的１３．２９％。另据研究机构最新数据显示，今年以来纳入统计口径的１２４只标准股票型基金的平均业绩已接近７０％。
　　姚刚称，截至２００９年１０月底，全国共有基金管理公司６０家，管理资产２．７万亿元，其中公募基金５３２只，资产规模２．３万亿元，社保委托资产２９９７亿元，企业年金７０９亿元。特定客户资产４１２亿元，基金托管银行１７家，基金销售机构１１５家，基金持股市值超过１．７万亿元，占沪深流通市值的１３．２９％。
　　姚刚还表示，要进一步提高基金公司治理与合规管理的水平，严格防范“老鼠仓”非公平交易和各种形式的利益诉讼行为，切实保护基金持有人的合法权益。
　　另据中国银河证券基金研究中心最新统计数据显示，在沪深股市大幅反弹的带动下，今年以来证券投资基金业绩明显提升。２００９年以来纳入统计口径的１２４只标准股票型基金的平均业绩为６９．２２％。纳入统计口径的其他类型基金中，７只普通股票型基金平均业绩为４９．８１％；１１只标准指数型基金平均业绩为８６．９８％；７２只偏股型基金平均业绩为６３．０１％；３３只灵活配置型基金平均业绩为５５．６４％；１２只股债平衡型基金平均业绩为４６．７３％。
　　此外，在当日召开的第八届证券投资基金国际论坛上，上海证券交易所总经理张育军和深圳证券交易所总经理宋丽萍在回答听众提问时都表示，跨境ＥＴＦ准备已经就绪，但是第一只跨境ＥＴＦ基金何时发行没有时间表。
　　宋丽萍介绍说，交易所平台为基金产品创新创造了条件。例如，融资融券和股指期货推出后，在交易所交易的基金可能成为融券标的和股指期货对冲风险的金融标的，从而在产品创新方面获得更多的优势。今年以来，深交所在基金产品创新方面做了积极的尝试，先后推出创新型结构化的基金（长盛同庆可分离交易基金）、深成指ＥＴＦ及联结基金、深１００ＥＴＦ联结基金。
　　张育军表示，上交所即将推出首只跨市场ＥＴＦ。另外跨境ＥＴＦ开发工作也进展顺利，在境外指数授权方面，上交所已与道琼斯、东交所、富时、日经、恒指公司等签署关于道琼斯工业平均、ＴＯＰＩＸ、ＦＴＳＥ１００、日经２２５、恒生指数等重要指数的ＭＯＵ。目前已有多家公司完成产品方案。辛晔
国航如接盘深航股权 航空三强座次将重排
2009年12月3日 07:24
[世华财讯]国航目前持有深航25%的股权，国航能否填补第一大股东的权力真空，成为极具想象空间的资本题材。业内人士分析称，由于情况尚不明朗，深航股权最终去向很难说，国航接盘只是一种可能性。
【　　迪拜债务风波给中国什么警示
　　“新华视点”记者 安蓓 韩洁 姜锐 王昊
　　■吹大的地产泡沫终将破裂
　　■国际游资可能冲击中国资本市场
　　■迪拜危机温州人资产蒸发20亿
　　全球金融危机退潮之际，自称“日不落”企业的阿联酋主权投资实体――迪拜世界，出现大规模债务违约，令全球金融市场再生波澜。
　　迪拜一度被称为中东石油经济转型的成功范例，此次债务风波引发新兴市场经济体对其发展模式的重新考量。对于正处在经济转型中的中国来说，来自这场危机的启示尤其值得关注。
　　吹大的地产泡沫终将破裂
　　地处沙漠的奢华之都迪拜，早年因石油资源濒临枯竭而探索新的经济增长模式，其选择的高端地产开发路线，5年来推进了3000亿美元规模的建设项目，吸引了石油国资金和全世界热钱的追捧。借助房地产业、金融服务业和旅游业，迪拜迅速崛起，已经成为海湾地区和中东地区最活跃的商业中心。
　　然而，“迪拜世界”债务风波使其代表的地产神话遭遇破灭的危险。从此次“迪拜世界”债务风波，到尚未结束的美国次贷危机引发的国际金融危机，乃至上世纪90年代日本直接受累于房地产泡沫破裂“失去的10年”，房地产泡沫过大就终将会破裂。
　　全球金融危机爆发以来，各国纷纷出台经济刺激政策，造就了利率极低、资金丰沛的金融环境。危机中情况相对较好的新兴市场普遍获得资金追捧，国际资金和热钱纷纷涌入，股市、房市价格不断飙升。
　　数据显示，韩国、新加坡等地房地产市场普遍上涨，巴西首都巴西利亚楼市均价一年涨幅超过120%。曾在金融危机爆发后房价急剧下跌的香港，住宅价格最近半年急速攀升，基本已回升至前高点附近。而京、沪、穗等城市现房价格平均涨幅已超过三成。
　　国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞表示，在当前国际经济体系流动性充裕的情况下，应尤为关注在我国股市、房市出现的资产泡沫。
　　中国银行全球金融市场部高级分析师方明认为，迪拜危机暴露出其增长模式中的资产泡沫风险，“而排查和挤压境内存在的资产泡沫，则是中国应从迪拜债务危机中吸取的教训。”
　　但是，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵并不完全认同这一观点。他说，引发迪拜债务风波的房地产问题与我国的情况不同，“我国房地产面临的问题是价格上涨过快，房地产成为投资产品，超出了百姓的支付能力，但商业地产并没有透支。”
　　据了解，目前我国部分地方融资平台存在债务比率过高的问题。这种情况若遇到经济大幅下滑，其所蕴藏的风险可能会集中爆发。
　　李稻葵强调，迪拜发展模式对于我国资源性城市和地区仍有重要借鉴作用，从目前的情况看，尚不能因迪拜此次出现短期融资问题而完全否定其发展模式。
　　国际游资可能冲击中国资本市场
　　长期研究迪拜经济模式的中国安邦咨询公司首席研究员陈功说，此次债务风波最大的问题是全球资本对新兴市场模式的信任是否可以持续，“如果这种信任被摧毁，那么毫无疑问会引发对新兴市场国家的沉重打击。”
　　专家认为，石油美元和国际金融资本的涌入，近些年支撑着迪拜房地产价格的快速提高。这次债务危机的发生，将使迪拜这些年吸引热钱的磁铁效应消失。再考虑到最近越南盾贬值，市场普遍担心游资对新兴市场的判断有可能发生改变。
　　11月25日，越南政府宣布越南盾汇率目标贬值5%。这是自去年12月以来，越南政府第一次刻意让货币贬值。
　　方明认为，国际资本可能会在恐慌中面临着流向的重新抉择：一方面，国际资本将重新考量新兴市场的安全性，另一方面，无处释放的热钱或将加速流入中国这样一个新兴的、安全的、经济发展速度较高的国家。
　　中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英则表示，迪拜危机爆发后，热钱流向可能重新调整。目前我国资产的虚拟化程度较低，财富有实体经济作为基础，因此无论是短期投机还是战略投资，中国对国际资本吸引力都很强。
　　“在人民币升值预期不断上升，国内股市和房地产已经存在泡沫的背景下，未来一段时间热钱流入我国的压力还会上升。”她说。
　　关于这一点，方明建议近期我国应维持人民币预期的稳定，加紧控制热钱流动，尤其要避免热钱大规模进出中国市场。同时要严查涉及迪拜业务的中国公司及其银行信贷，密切监控相关机构的受损和资产恶化情况，一旦发现有风险敞口，必须厘清我方持有的头寸在清偿顺序中的位置，努力在未来债务重组中争取发言权，维护自身利益不受损失。
　　迪拜危机温州人资产蒸发20亿
　　遭遇此次债务风波致使“迪拜世界”的主权投资实体身份受到关注。业内人士认为，迪拜事件同时唤醒了投资者对各主权债务违约风险的警觉，因而担心对中国投资有限责任公司的海外投资带来影响？
　　与前期投资侧重于金融领域相比，今年以来中投公司的投资战略有所转变，频频出手包括石油、煤炭、农产品在内的大宗商品以及房地产等领域。
　　9月初，中投公司与摩根士丹利房地产基金、卡塔尔控股和美国私人投资者西蒙・格利克组成的财团向濒于破产的英国歌鸟房地产公司注资，帮助该公司偿还高达8.8亿英镑来自美国花旗银行的债务。注资后中投将持有这家公司约19%的股份。6月，中投公司出资2亿澳元投资澳大利亚房地产信托公司。
　　陈凤英指出，从现阶段看，中投公司这种分散风险的多元投资是有必要的，但要注意投资战线不要太长。
　　她建议，中投公司的海外投资应从迪拜世界公司投资战略中吸取教训，战线不宜拉得过长，同时对海外投资风险的预期和评估也要加强。
　　除了中投公司以外，众多国内银行及赴海外投资的中国企业也成为关注的对象。受迪拜债务风波等因素影响，近期全球股市遭受重挫。多家国内上市公司在迪拜危机爆发后第一时间发表公告，澄清与身陷危机的“迪拜世界”业务关系。
　　有消息说，此次危机中占迪拜华商十分之一的温州人，资产蒸发在20亿元左右。而其中受损失最惨重的，都是炒楼赚到钱后，又拆借巨资投入的人。
　　对此，陈凤英认为，透过迪拜危机，新兴市场公司海外投资需要更加谨慎，当外部投资大环境出现逆转时，新兴市场可能比发达国家更难解决出现的问题和风险。
　　据新华社北京12月2日电
时间：2009年12月03日 08:00 来源：国都证券作者：王凌霄
　　当日大单买入2027万股 大单卖出1536万股
　　公司集汽车、高速公路、煤炭等多个投资热点于一身，受国家政策导向以及通胀预期等影响，公司利润增长具有想像空间。今年该股一直处于牛市上升通道中，昨日以大涨形成突破之势，短期有望加速冲顶。
　　近期受境外市场大幅度调整影响，QDII基金的平均收益也随之出现较大波动，据统计，9只QDII基金近一周平均净值增长率为-2.44%，尽管下跌幅度较小，但净值波动表现较为明显。投资人士分析认为，QDII近期的波动表现源于境外市场的动荡。上周迪拜主权债务危机使投资者看到了金融危机的余波未尽，受此利空影响尤为明显，不过在小幅下调之后，本周二全球股市即集体飘红，欧洲三大主要股指更强劲上扬，境外市场的高波动性也可见一斑。
　　面对近期境外市场的动荡，多数QDII基金经理也表示谨慎乐观。今年以来始终领跑整个“海外兵团”的明星QDII产品――海富通中国境外基金经理助理杨铭表示，股市回调未必是坏事，这会吸引更多的投资者进入。在上周调整过后，大盘蓝筹股的平均市盈率更是低于Ａ股平均水平，后市应有较好表现。杨铭进一步表示，第四季度市场会有更多的不确定性，全球经济复苏的持续性和力度都需要观察，不过这只是暂时的。
　　对于部分投资者因风险厌恶情绪而产生赎回获利的冲动，专业投资人士则提醒，在当前背景下长期持有一些过往业绩表现突出的QDII基金就显得尤为重要。晨星统计数据显示，从2008年11月28日至2009年11月27日的近一年中，海富通中国境外基金的净值增长率已经超过110％。
　　全景

　　记者日前从南京高科了解到，为了更好保障债券投资者的利益，公司计划以自有的优质上市公司股权进行质押，为公司即将发行的不超过10亿元公司债提供担保。公司所持南京银行1.7亿股股份已质押给华泰证券，期限为5年。
　　与目前市场上比较通行的第三方担保相比，南京高科此次以自有的上市公司股权质押更加透明、公开，也方便了债券投资者将能够实时了解质押物的价值波动情况，这将有利于债券投资者利益的有效保障。有债券分析人士表示，作为此次债券发行质押物的南京银行1.7亿股，按照2009年三季度末每股净资产6.38元计算，其价值就达10.85亿元，已经能够覆盖公司债发行1年的本金及利息偿付。若以昨日南京银行收盘价17.70元/股计算，质押物市场价值超过30亿元，对债券本息总额的覆盖倍数已经达到近3倍。而南京银行是区域银行的龙头，业内公认其具备了良好的资产质量和充足的资本金，目前正处于一个高速发展的阶段，这为即将发行债券的偿付提供了更为有效的保障。
　　作为此次发行的保荐人和主承销商，华泰证券相关人士表示，此次南京高科以自有上市公司股权做担保，不仅是公司债发行担保方式的一种创新，也体现了上市公司在保障债券投资者利益的良苦用心。根据目前的市场反应，南京高科此次创新的担保方式已经得到了主力机构投资者的广泛认可。
　　多年来，南京高科注重创新融资的经验积累和融资优势的打造，在融资方式的创新方面一直走在市场前沿，多次以较低发行成本有效地拓宽了融资渠道，公司先后于2006年、2007年两次发行5亿元短期融资券；2006年发行3亿元人民币信托理财产品；2009年以信托方式融资5亿元等等。　　编者按：昨日(12月2日)，沪深两市基指再度微幅上涨。沪市基指收于4679.27点，上涨0.57%；深市基指收于4627.53点，上涨0.44%。两市可交易型基金中涨多跌少，封闭式基金成为下跌集中营。
　　本文导读：
　　【昨日市场】
　　基指三连阳,封基成下跌大户
　　逾七成封基收涨
　　【投资策略】
　　可主配大盘蓝筹类基金
　　交易所基金优势明显
　　【焦点关注】
　　基金制度创新任重道远
　　着力提高基金公司核心竞争力
　　基金管理人应持证上岗
　　基金前11月榜单出炉
　　本文阅读：
　　基指三连阳,封基成下跌大户
　　昨日(12月2日)，沪深两市基指再度微幅上涨。沪市基指收于4679.27点，上涨0.57%；深市基指收于4627.53点，上涨0.44%。两市可交易型基金中涨多跌少，封闭式基金成为下跌集中营。
　　ETF全线上涨。中小板ETF上涨0.62%，深证100ETF上涨1.06%，央企ETF上涨0.84%，上证红利ETF上涨0.64%，上证180ETF上涨1.18%，50ETF上涨0.92%。
　　LOF方面悉数飘红。具体来说，南方500、鹏华创新和南方高增涨幅靠前，分别上涨1.78%、1.57%和1.36%。万家公用、融通巨潮、荷银效率等涨幅较为落后。
　　昨日下跌基金主要集中于封闭式基金，创新基金瑞福进取下跌0.65%，瑞和远见、瑞和小康、同庆A也均收跌。上涨封基方面，同庆B、基金科瑞、基金景福和建信优势涨幅居前，分别上涨1.23%、0.95%、0.92%和0.89%。基金金泰、基金泰和、富国天丰持平报收。(每日经济新闻)
　　在基金公司近期屡屡获批QDII额度的背景下，第二波QDII发行潮已在酝酿中。华夏基金副总经理滕天鸣昨日在第八届中国证券投资基金国际论坛上透露，华夏基金已在交易所的指导下进行推出跨境ETF的准备，已设计出以香港恒生指数为投资标的的ETF产品，目前处于报批阶段。
　　滕天鸣说，交易所在基金业务创新领域的支持至关重要，基金交易所化渐成趋势。他透露，华夏基金在2007年就已经开始准备跨境ETF产品，公司还在交易所的要求下，参加了由央行组织牵头的跨境ETF研究，这一领域的研究在2008年基本上就结束了，基于恒生指数的跨境ETF得到了有关部门以及特区地方政府的认可。
　　滕天鸣提到，跨境ETF产品难免涉及外汇兑换的问题，目前人民币换成美元汇到欧洲市场和美国市场需要1-2天时间，但是汇到香港只需要半天时间，而且中资机构在香港已经开展了业务，这有利于恒指跨境ETF产品的操作。
　　据悉，在交易所的指导下，目前以香港恒生指数为投资标的的ETF产品已经进入报批阶段。深交所总经理助理周健男表示，希望这只港股ETF产品能够早日推出。
设置好条件，你“抛”我“接”，虽隔着产交所也能保持准确“命中率”。
>
　　近期，中航重机、山东黄金(600547论坛资讯)、潞安环能等多家公司表示将竞购集团公开挂牌出售的资产。其中，昨日中航重机表示，拟竞购集团公司3.9亿元挂牌出售陕西宏远航空锻造公司100%股权；11月25日，山东黄金(600547论坛资讯)宣布将以不超过2.09亿元的价格竞购集团公司公开挂牌出售的三山岛金矿区外围地质普查探矿权。
　　与此相呼应，在证券市场，虽然竞购尚“雾里看花”，但相关公司股票却已涨势不俗，犹如一切已成定局。
　　这是因为，明眼人早就悟出其中“要义”。在关联交易公开挂牌中，转让方往往煞费心思设定多项条件，缩小甚至锁定受让者。如中航工业集团和中国铝业在上海联合产权交易所挂牌时，分别列出了净资产、净资产收益率、公司行业从业经验、资金情况等多项具体限制。
　　这样的做法完全符合规定。2006年国家有关部委下发的《关于企业国有产权转让有关事项的通知》明确要求，企业国有产权转让应不断提高进场交易比例，严格控制场外协议转让。2003年底出台的《企业国有产权转让管理暂行办法》规定，转让方可以对受让方的资质、商业信誉、经营情况、财务状况、管理能力、资产规模等提出必要的受让条件。
　　于是，证券市场“按图索骥”，便引发出一些投资机会。比如，11月25日，山东黄金(600547论坛资讯)以76.7元开盘，经一路上涨，终以涨停价84.39元报收。而中航重机自11月18日19.22元一路上涨，昨日收于24.08元，9个交易日涨幅达25.29%.
　　不过，也偶有“意外失手”的。今年8月，美菱电器(000521论坛资讯)宣布竞购“老东家”美菱集团100%国有产权，希望将“美菱”品牌统一维护管理。不想，半路杀出一个程咬金，最终被宁波华彩电器横刀夺爱，美菱电器(000521论坛资讯)将继续面对“美菱”品牌分割局面。
　　而对于投资者来言，要想在证券市场多有斩获，不妨也去产交所溜溜，看看哪家公司又亮起了可掘金的“信号灯”。
　　11月27日-28日，第二届(南京)金融博览会在南京国际博览中心举行。本届金博会以"投资、融资、理财、金融服务经济与生活"为主题，全面展示了金融产品及城市金融业发展成果，还增设了与公众的互动与交流。在金博会上，不少经济学家表示，2010年或将出现投资的最佳时机。无独有偶，在11月18日的第五届北京国际金融博览会上，欧洲最着名投资大师、富达国际有限公司总裁安东尼・波顿也"放话"--明年是赚钱的好时机。
　　目前是最好的投资期
　　在金博会开幕式上，南京大学党委书记、着名经济学家洪银兴教授作主题演讲，他认为，我国目前已进入"后金融危机"时代，当下是最好的投资时期。
　　洪银兴教授说，"后金融危机"时代的重要特征是经济停止下滑，但复苏尚未开始。他认为，此阶段是最好的投资时期，因为此时危机已触底，前景明朗;抵御危机的各种扶持政策还在，投资成本低。此时如果敢于投资，做有效投资，就能在下一个增长周期中抢抓先机。对于如何"潜伏"投资于下一个增长周期，洪银兴教授表示，"既不是目前过热的房地产市场、资本市场，也不是虽有回升但仍处于负增长的出口市场。"洪教授坦言，"危机"过后必然产生新的产业革命，我国也不例外。此次危机后，创新知识密集型产业和绿色能源产业将成为支撑下一个经济增长周期的标志性产业，具体领域涉及生物技术、新能源、新材料、空间技术、环保技术等。
　　2010年A股或现过山车行情
　　财经评论家水皮在演讲中表示，2010年A股或将走出与2007年类似的先扬后抑走势，指数最高可能远超4000点，但年内股指缺乏上涨动力。"根据A股市场的常规判断，年底出现下跌行情的概率较高。"水皮说，这在历年年底的走势中都有印证。去年年底的最后一周，股指就曾连续小幅下跌，因为股市在年底已经缺乏上涨动力。
　　"宏观经济向好，人民币流动性过剩，股市要'低调'很难。"水皮指出，眼下中国经济重新步入景气周期，在今后一段时间内，宽松的货币政策不会改变，流动性过剩的问题在明年依然不可避免，这些都将给予股市上升的空间。但时至年底，股市今年已没有行情，年底机构不再加仓，是股指缺乏上涨动力的另一重要原因。对以基金公司为代表的投资机构来说，年底是变现而非建仓的时候。相关数据显示，此前连续数周的时间里，机构一直在持续加仓，眼下仓位已满，意味着机构建仓已基本结束。虽然认为年底前股市已几乎没有上涨可能，"但明年股指最高可能远远超过4000点这一目标。"他说，明年的股市走势将与2007年类似，在上半年冲上阶段性新高后，下半年将会逐步回落。
　　
金鑫　 大众证券报
　　11月27日,中共中央政治局召开会议研究2010年经济工作。会议已经为明年的经济政策定下了基调:明年的中国经济将保持宏观经济政策的连续性和稳定性,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,经济刺激政策短期内不会退出。
　　根据国务院发展研究中心新近公布的数据,中国第4季度经济增长有望超过10%,全年GDP增速将达到8.5%左右,经济增长形势相当强劲。为什么在经济增长无忧的情况下依然要在明年继续实行刺激性的经济政策？这是很多人都想问的问题。明年继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,固然会带来流动性泛滥和通货膨胀的威胁,但中央此举并非没有道理,综合各方面的因素来看,退出经济刺激政策确实还存在重大隐忧。
　　2009年的高增长依然有赖于房地产等固定资产投资项目的强劲拉动,目前,房地产已经成为与国民经济高度相关联的产业,占了GDP的6.6%和1/4投资,与房地产直接相关的产业达到60个。与此相反,居民的一般商品消费需求依然疲软,就业形势严峻,今年我国就业的供求缺口仍将达到1200万,比2008年进一步拉大。
　　温家宝总理曾明确表示,就业率比GDP更重要,没有就业就没有稳定持续的消费内需。总理之所以这样说,也是道出了中国经济可持续发展的最大障碍。中国经济长期重投资轻消费,居民收入在国民收入分配中所占比重偏低的状况一直没有扭转,而且经济增长高度依赖政府主导的投资拉动,中小企业步履维艰。这一趋势在过去的一年里不仅没有缓解,反而有一定程度的加强。我们知道,中小企业是解决就业问题的关键,是经济保持可持续活力的根本。如何能让中小企业真正走出低迷？
　　或许我们应该摆脱头痛医头、脚痛医脚的计划经济思维去看待中小企业的问题,与其靠政府主导的大规模投资去拉动一些中小企业,不如回归市场经济下政府的角色本位,放弃对经济的直接主导,将政府的工作重心放到打造一个更公正、更开放的经济运行环境和法治环境上来。
　　在世界金融危机的非常时期,政府出手强力救市,直接主导一些大的投资项目来防止经济过快下滑,这样的做法是必要的。但我们也应该看到,中国是一个庞大的经济体,政府可以主导几个大项目,但是这对于数量庞大的中小企业的拉动,实在是杯水车薪。授人以鱼不如授人以渔,给中小企业一个公正开放的环境,更有利于它们的成长。
　　首先是要让中小企业有一个公平竞争的环境,目前一些政府主导的企业巨头,凭借垄断优势挤压了许多中小企业的生存空间,政府必须加大产业结构的调整,破除凭借行政权力的行业垄断。
　　另外就是要对中小企业松绑减负,提高行政部门对中小企业的服务意识和服务水平,而不是处处刁难企业,加重企业负担。我们也应该看到,中国的中小企业本来就相当弱小,在金融危机中又受创严重,在一定时期内,国家应实行对中小企业大规模的减税,这比投资大项目更为实惠。
　　中国的中小企业要继续发展,产业升级是必由之路。然而我们应该看到,产业升级的关键不在于政府的投资鼓励科研,而在于企业运行的宏观法治环境的改善。为什么我们总是难以摆脱低端代工的角色,做不起自己的品牌？原因就在于品牌的背后实际上是一个由宏观法治环境保证的信誉系统,我们的法治环境不能赋予品牌以信誉,我们就只能依附于别人的品牌,依附于别人建立的信誉系统,也就是为洋品牌做代工。
　　为了应对世界金融危机,中央实施了一揽子救市计划,目前已成功保住了经济增长。接下来应该逐步考虑解决一些治本的长远性问题,给中小企业营造一个法治的、公平的运行环境,才能真正实现中小企业的繁荣,才能保证中国经济发展的稳定性、协调性和可持续性。
时代周报
　　1200美元仅仅是黄金漫漫牛途中的一个驿站而已，金价远远没有达到巅峰，中期目标价位直指1660美元/盎司(国内金价相当于365元/克)。
　　对金价看好的原因主要在于以下几个方面：
　　迪拜债务危机渐露曙光。迪拜债务危机对大宗商品市场的利空影响已经基本结束，大宗商品继续回归原来的牛市征途之上。而市场对全球局部地区债务风险的担忧，将增加对黄金的避险需求。
　　基金继续增持黄金。全球黄金基金12月1日黄金持有量增加，其中SPDR Gold Shares黄金持有量增加0.61吨，至1,130.604吨，黄金持有总价值上涨。据日前巴克莱资本的数据显示，目前全球黄金基金的持金总量达到1768.5吨的历史新高。
　　中国黄金储备增加潜力巨大。我国外汇储备已超过两万亿美元,其中70%是美元资产。而据央行公布，截至9月末我国黄金储备仅为1054吨，居世界第五位，黄金储备仅占外汇储备的1.8%左右。如果按照目前全球各国政府黄金储备占外汇储备比例平均水平10.5%计算，黄金价格按照1215美元/盎司计算，9月末我国外汇储备达到22726亿美元，我国央行黄金储备需增加至7055吨左右，即在目前基础上需增加6001吨左右黄金。考虑到我国经济的快速增长，以及市场对于人民币升值的预期，出口的回暖，未来几年内我国外汇储备还有可能继续增加，中国黄金储备潜力巨大。
　　全球流动性保持充裕。尽管近期澳大利亚等少数国家采取加息等紧缩政策，但并不代表国际市场特别是国际主要经济体的主流动向。全球流动性充裕的局面在近期仍将保持，而澳大利亚元等非美货币加息还会继续刺激利用美元的套利交易，对于黄金等大宗商品构成较强的支撑。
　　美元弱势不改。今年3月以来美元指数持续下跌，部分机构和专家预期的美元反弹并没有真正出现，美联储和美国政府也没有动力和采取任何有效措施去推行口头上的“强势”美元政策。美元指数大有一路下探前期历史低点70.698的势头。美元弱势难改，还将继续推动黄金等大宗商品的上涨。时间：2009年12月03日 07:15 来源：顶尖财经网
　　昨日,在第八届证券投资基金国际论坛上,沪深两市交易所总经理同时表示了大力发展场内交易基金的态度。上交所总经理张育军表示,ETF基金在国外已有长足的发展,现在国内的数量还是太少,上交所3只,深交所2只,未来将有5~10只ETF基金在上交所上市。深交所总经理宋丽萍也透露,目前,深交所已对跨境ETF做好了准备,同时还上报了海外的多只LOF,下一步将对沪深300的ETF进行进一步的准备。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　同时,她表示,融资融券已准备好,在交易所交易的基金将成为融资融券和股指期货对冲风险的金融标的。
　　场内交易基金潜力巨大
　　上交所总经理张育军表示,上交所目前4只已上市的ETF和1只即将上市的ETF加在一起,基金规模只有500亿元左右,和8000亿美元的ETF市场相比,这个市场还有很大的潜力。据张育军介绍,到今年11月底,指数基金的年收益率大都超过了70%,偏股型基金的收益率大约在50%左右。
　　深交所总经理宋丽萍表示,场内交易基金优势众多,发展空间巨大。与国际上的成熟市场相比,我们的场内交易基金,也就是ETF和上市的封闭式基金,无论是在相对规模还是绝对规模上,都有很大的差距,同时也说明这个市场发展空间巨大。
　　跨境ETF已做好准备
　　宋丽萍透露,今年以来深交所在基金产品创新方面作出了很多积极尝试,先后推出了创新型结构化的基金长盛同庆（,档案,基金吧）可分离交易基金,还有深成指的ETF,最重要的是还推动了联接基金。
　　宋丽萍进一步表示,深交所已对跨境ETF做好了准备;还有,已上报了海外的多只LOF,下一步将对沪深300的ETF进行进一步的准备。她指出,深交所将推动境外指数和跨市场指数的发展,并继续推动分级型基金产品的创新。而且,深交所也正在对REITs、石油ETF、黄金ETF进行研究。张育军昨日也透露道,目前有大约5~10只ETF基金准备在上交所上市。
　　此外,宋丽萍表示,指数化产品不是建立在空中楼阁当中,它一定有一个坚实的现货市场做基础,目前现货市场的基础规模还不够,与市场的需求还有很大的差距,所以建议能够尽快更多地核准符合条件的公司上市,增加证券市场的深度,这是当前市场研究的重要环节。
时间：2009年12月03日 07:36 来源：上海证券报(中国证券网)
⊙记者 钱晓涵 ○编辑 朱绍勇
受国际黄金期货价格冲破1200美元/盎司的利好刺激,滞涨整整一个月的黄金板块终于焕发“金光”。
隔夜,纽约商品交易所黄金期货主力合约盘中成功突破1200美元/盎司,创出历史新高。受此影响,以山东黄金、中金黄金、紫金矿业领衔的黄金股昨天早盘纷纷跳空高开。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破但出人意料的是,尽管国际金价涨势如虹,但A股黄金板块早盘的表现却不尽如人意,多数个股高开低走,表现平平。截至上午收盘,紫金矿业的涨幅仅勉强超过1%,追高投资者尽数被套。
与此同时,国际黄金在昨天亚洲交易时段则继续着牛市“演出”。截至北京时间上午12时,纽约期金电子盘中已摸高至1210美元/盎司。
不过,这种内外背离的走势午后很快出现逆转。昨天下午两点过后,突然有大笔买单砸向中金黄金,中金黄金股价应声而起,很快升至涨停。到收盘时,整个黄金板块已成全面开花之势。与中金黄金一齐涨停的还有恒邦股份(002237),此外,山东黄金、辰州矿业(002155)、紫金矿业的涨幅分别高达8.17%、7.49%和5.5%,远远跑赢大盘;而与黄金“沾边”的个股如老凤祥、荣华实业亦有不俗表现,收盘涨幅均在8%附近。
有分析师指出,黄金股昨天午后的突然暴涨,与其近一个月以来的滞涨有着很大关联。刚刚过去的11月份,纽约商品交易所黄金期货大涨12.8%,在全球所有大宗商品中一枝独秀。然而在A股黄金板块中,却鲜有个股达到这一涨幅。
据统计,紫金矿业、恒邦股份、荣华实业、辰州矿业、中金黄金11月份的涨幅分别只有9.89%、9.78%、8.55%、6.65%和6.29%;而在此期间,上证指数和深圳成指的涨幅分别为6.66%和9.76%。也就是说,A股黄金板块不但没有跟上国际黄金价格的上涨步伐,甚至连跑赢大盘的“任务”也完成得较为勉强。
业内人士认为,未来国际金价涨势如果不减,A股黄金板块有望得到市场主力资金的重点关照,不排除整体走出补涨行情的可能性。
　　尽管2009年以来债市的主基调是下跌，但是宽松的资金面无疑还是为债市提供了支撑，只要货币政策做出一些细微的配合，机构博取交易性机会的行为就可能促发债市的一拨小反弹。11月份的债市虽然仍处于寒冬，但是市场中出现的几股暖流仍有效拉低了收益率。
　　国债收益率全线下移
　　来自中国债券网的数据显示，11月份银行间国债收益率全线下移。关键期限品种中，从10月30日至11月30日，1年国债收益率从1.5171%下行至1.4821%;5年期收益率从3.1014%下行至2.9764%，降幅近13个基点;10年期国债收益率也从3.6886%下降13个基点至3.5569%。与国债的走势一致，11月份央行票据二级市场收益率也出现回落。1年期央票收益率从10月尾的1.9001%小幅回落至11月30日的1.88%;半年期央行票据收益率从1.6428%跌至1.6070%。
　　企业债的走势则出现分化。整体来看，企业债收益率曲线在11月份出现微幅平坦化，期限利差下降。中国债券网的数据显示，11月份银行间10年期AAA级别企业债的收益率从10月末的5.24%下跌至11月30日的5.15%;5年期收益率从4.6276%小幅跌至4.6154%;而1年期AAA级企业债收益率则较10月尾大幅攀升了近20个基点，11月30日1年期AAA级企业债收益率为2.74%。
　　金融债收益率在11月份整体波动性不大。Wind的数据显示，银行间1年期金融债的收益率从2.0846%上涨至2.1199%;5年期从3.6192%跌至3.6063%，10年期从4.0266%涨至4.0839%。
　　兴业银行研究员郭草敏在接受中国证券报记者采访时指出，11月国债收益率下降，一方面是由于市场资金面仍很充足，同时，市场预期短期内央行上调央票利率的可能性较小，宽松货币政策退出并转向紧缩的担忧情绪得到一定程度的缓解，使得交易性机构进场博取利润，从而对前期涨幅过大的收益率做出一定修正。而企业债短期利率的上行与一级市场发行利率走高有关。11月份银行间市场交易商协会再度提高中期票据发行利率指导价格，使得中期票据发行利率全线上行，一定程度上拉高了二级市场短期收益率。
　　海通证券固定收益研究员邱庆东则认为，11月份收益率下降主要还是前期1年央票上行预期比较大，而实际上央票发行利率最终保持稳定，因此形成收益率向下调整的压力。邱庆东表示，相对今年而言，明年货币还是会有适度收紧，因此债市仍难言乐观。
　　12月债市仍需谨慎
　　从资金面来看，充裕状况在12月份有望继续维持。一方面临近年末，央行公开市场操作力度可能会趋缓;另一方面，来自中投证券的统计显示，12月份债券供给约为2670-2960亿元，而12月份债券到期量较大，为3000亿元(不含央行票据)，债券净供给量已为负数。
　　不过，分析人士认为，12月份债市仍需持谨慎态度。首先，现在市场预期11月份CPI将转正，而一旦转正，通胀预期可能会上升;其次，12月份中央经济工作会议将召开，货币政策的退出可能只是时间问题，一旦央行再次提升央票发行利率，市场收益率将面临上行压力。
　　中投证券更是表示，不能排除在2010年年初出现信贷快速增长导致的流动性紧张局面。总体来看，12月份债市面临的不确定性和风险比潜在收益更大，需要谨慎操作。小盘股估值或面临修正压力
2009年12月3日 07:37
[世华财讯]9月初以来小盘指数快速上涨，目前已扩大至96%，创出今年新高，大大超过近5年来的平均值，相对估值溢价也创出年内新高，小盘股估值或面临修正压力。
据中证报12月3日报道，小盘股近来不断升温，自9月初以来小盘指数快速上涨，3个多月涨幅达到40%，而同期大盘指数仅上涨22%。从小盘指数对大盘指数比较看，9月初时二者比值为83%，目前已扩大至96%，创出今年新高，大大超过近5年来的平均值，或面临修正压力。
小盘股“身轻如燕”
大盘股难望项背
申万的风格指数显示，截至12月2日收盘，申万小盘指数为2868点，比上一交易日上涨1.49%。今年以来，小盘指数上涨幅度为128%，而同期大盘指数仅上升89%。自9月初以来，小盘股与大盘股的差距进一步拉大，小盘指数上涨40%，大盘指数仅上涨22%。
以申万风格指数小盘指数与大盘指数叠加曲线来看，去年下半年以来，随着大市止跌反弹，小盘股开始活跃，小盘指数曲线于去年12月中旬由下向上穿过大盘指数曲线。此后虽有所波动，但其一直在大盘指数上方运行，并保持扩大态势，9月初以后这种趋势更为明显。
8月4日两市创出今年新高时，小盘指数对大盘指数的比值为76.45%，随后随大市调整有所收窄。但随着9月初开始的新一轮上涨，其比值进一步扩大，到12月2日收盘这一比值扩大至95.95%，曲线形态上也明显呈现“喇叭口”状。
小盘股活跃，股本因素占主要。因为股本小，流通市值小，市场通常给予的估值也较高。另外，从公司基本面看，其业绩成长性也是一个原因。根据Wind资讯数据，今年一季度大盘股净利润环比增长214%，而小盘股环比却下降27%，但二季度大盘股净利润环比增长32%而小盘股却大增96.82%，三季度大盘股环比仅增长1.62%，而小盘股增长3.22%，好于大盘股。
再从全年业绩预告情况看，200家小盘指数成份公司中预计全年业绩预增、扭亏、续盈、略增的达104家，占发布业绩预告152家公司的68%。而200家大盘指数成份公司中，发布全年业绩预告的只有38家，其中预增、扭亏、续盈及略增的公司有19家，占比为50%。这虽然不能准确描述其全年业绩，但也从一个侧面反映出业绩分化，对小盘股和大盘股的走势有所印证。
估值溢价已“高处不胜寒”
从市盈率看，根据Wind资讯的数据，截至12月2日小盘股市盈率为58倍，而大盘股仅为22倍，小盘股对大盘股估值溢价达到163%，即小盘股的市盈率为大盘股的2.63倍。这一水平创出今年以来的新高，也大大超过了2004年以来平均溢价率114%的水平。
按TTM法计算，自2004年初以来，小盘股的市盈率平均值为46.15倍，大盘股为21.60倍，前者是后者的2.14倍，即小盘股对大盘股市盈率溢价为114%。而12月12日收盘时二者市盈率的溢价率达到163%，超过近5年平均值49个百分点。
尽管163%的溢价率并不是近5年的最高值，在2006年上半年时还曾出现过300%以上的情况，但从二级市场走势来看，随后这一数据都不可避免地出现了收窄。从图形上看，2006年11月初开始小盘指数曲线下穿大盘指数曲线，此后一直在大盘指数下方运行，时间长达一年多，直到2007年底才又上穿大盘指数曲线，运行于其上方。
这表明，溢价率平均值充当了小盘股的相对估值中轴，如果估值过于偏离中轴线其向心力就会增大，估值就会面临修正的压力。这一规律或许对于当前小盘股与大盘股形势而言，也存在指导意义。
(吴兰兰 编辑)
接近岁末，在各大国际投行出具的2010年市场策略报告中，中国公司依然被赋予高权重的配置。昨天在高盛香港总部举行的发布会上，高盛亚太区首席策略分析师幕天辉及高盛中国首席策略分析师邓体顺联袂唱好中国市场，并以'西水东调'来比喻明年的资本流动格局。
　　'西水'为何'东调'？
　　在去年的金融海啸之后，中国经济最先取得复苏增长，其资本市场也出现了重大的回升。在中国经济与资本市场乐观情绪带动之下，香港的新股市场再次活跃，成为全球资本市场的一道亮丽风景。高盛认为，明年这种势头有望继续得到保持，他们呼吁投资者要保持对中国市场的高配置。
　　邓体顺用'西水东调'来比喻明年的资金流向。他解释说，'西'代表发达国家市场，'水'指的是资金。'西水东调'即'明年资金将会从西方国家流入亚洲地区'。而造成这一现象的原因是，首先，西方国家仍然将保持低利率的政策，令投资者需要寻找高回报市场；其次，西方市场的经济增长率仍然不如新兴市场，美国的退市政策可能要晚于亚洲各国，因此导致资金流向亚洲地区。
　　在亚洲，中国无疑将成为经济增长的火车头，因为其经济总量已经比其他三个'金砖四国'国家(印度、巴西以及俄罗斯)总和还要大。不过邓体顺认为，这并不意味着热钱全部涌入中国内地，事实上，亚洲股票市场普遍均会受益，这也正是他们在近期的报告中提出增持中国台湾、韩国等市场权重的重要原因之一。
　　高盛预测，亚洲区股票市场在2010年将取得30%~50%的回报。
　　A股将被国际资金调高配置比例
　　支持'西水东调'论断的幕天辉和邓体顺同时也认为，中国公司必将在MSCI指数(摩根士丹利资本国际公司编制的证券指数)中拥有更大的权重。
　　邓体顺表示，从流动性及全球机构投资者的现有头寸来看，尽管中国实现了高达8%的GDP增长，但其在MSCI指数中的比重仍然低下，而需要注意的是，那些以MSCI指数为基准的国际基金公司及投资机构，其投资组合中关于中国市场的比重又比该指数更低一些，这意味着如果这些机构进一步紧跟指数，而且中国市场在MSCI中的比重进一步得到提升的话，将会有更多资金流向这些中国概念的股票。
　　邓体顺对CBN记者说：'现在中国A股及H股加起来市值与中国GDP差不多，5万亿美元左右，H股有2万多亿美元，其他的近3万亿美元；而MSCI全球包括的中国股票还只是海外股，并没有计算A股那一块，应该说，如果(全球的基金公司)要把H股这边(比重)放开，而且再放开A股，加上如果MSCI中的中国股票从2.2%上升到8%~9%的比重，流动性应该是相当巨大的。'
　　目前中国的H股仍然增长强劲，但是MSCI指数目前仍然未取得增长溢利，邓体顺认为，这意味中国企业的增长溢价并未完全体现于价格。深航管理层火线重构 国航樊澄获任深航党委书记
2009年12月3日 08:04
[世华财讯]深航党委副书记刘航透露，深航的各项日常工作已交由总裁李昆全面负责。国航副总裁樊澄被任命为深航党委书记，全面接管党委领导班子。
【　　　　12月2日，在上海国际会议中心召开的申银万国证券研究所年度策略年会选择了“再平衡”(Rebalancing)作为会议主题，申万研究所所长陈晓升表示，中国经济在2009年成功实现保增长之后，经济失衡在加剧，而“再平衡”将成为2010年中国经济的关键词。
　　在申万首席宏观分析师李慧勇看来，这种“再平衡”将推动中国经济进入新一轮的上升周期，预计在三大需求(投资、消费和出口)作用之下，GDP在2010年将实现约9.6%的增长；预计2010年信贷投放量为8万亿，外汇占款带来的基础货币被动投放将成为决定货币供给的主导因素；在出口恢复之后，人民币汇率有望重回升值之路，2010年人民币对美元预计升值3%左右。
　　对于2010年A股市场的走势，申万的策略分析师袁宜认为，在盈利预测有望提升、估值水平依然合理和人民币升值预期带动热钱流入等正面因素作用之下，2010年的A股市场有望走出“震荡向上”的走势，预计明年沪深300指数的核心波动区域在3200点-4650点之间，对应上证指数在2900点-4200点之间。
　　而在市场运行节奏上，申万的观点认为预计A股市场在业绩上调支持下，将可能持续冲高，在明年的第一季度内的可能会到达第一个高点；受到美元汇率和热钱流向、货币信贷政策微调以及融资等共同压力下发生回落，并在第二季度筑底，到下半年择机再次震荡向上。
　　截至12月2日，沪深300指数和上证指数分别报收于3597点和3269点。
　　在当日的策略会上，申万的分析师首推大消费概念，其认为，作为传统意义上的防御性品种，消费品板块将受益于有利的人口结构、收入分配更加倾向家庭部门、政策鼓励消费、A股机构投资者更加偏好稳定增长和相对估值便宜等因素，因此具备了进攻型。
　　具体到行业配置，申万的年度策略选择平衡配置，未来半年可看好的品种包括零售、中药、食品饮料(目前至一季度较好)；钢铁、煤炭(焦煤)、保险、工程机械、家电等行业，而化纤、造纸、中西部房地产业也可以关注。如果人民币升值预期阶段性强烈，申万研究将更加看好造纸、房地产、食品饮料、煤炭、零售等行业。
　　从全年的角度来看，申万在2010年首推房地产(更偏好中部)、医药和煤炭三个行业。　　　　11月16日，国务院批复《中国图们江区域合作开发规划纲要》，在新的历史起点上进一步推进图们江区域改革开放。至此，今年我国一共批复了7个上升为国家战略的区域发展规划，获批数量是前4年的总和。新批的经济区域规划，涉及区域从南部沿海、东部沿海，一直到东北沿海地区，加上中西部两个新区，形成了一个弯弓射箭型的发展新区域。这也正如中国的经济一样，在经历了经济危机的冲击后，新的发展态势也正如蓄势待发的满弓一样，随时将射出利箭。
　　进入21世纪以来，全国区域经济发展出现新格局。2000年以来，我国先后启动实施西部大开发、振兴东北老工业基地和促进中部地区崛起的区域发展战略，初步形成东部发展、西部开发、中部崛起和东北振兴的四大区域经济合作发展的新格局。目前，我国新的区域经济版图逐渐成型，将包括以下经济区域：长三角、珠三角、北部湾、环渤海、海峡西岸、东北三省、中部和西部。
沿海地区新格局
　　2009年6月10日，温家宝总理主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《江苏沿海地区发展规划》。会议指出，江苏沿海地区地处我国沿海、沿长江和沿陇海兰新线三大生产力布局主轴线交会区域，是长江三角洲的重要组成部分。在新形势下加快江苏沿海地区发展，对于长江三角洲地区产业优化升级和整体实力提升，完善全国沿海地区生产力布局，促进中西部地区发展，加强我国与中亚、欧洲和东北亚国家的交流与合作，具有重要意义。
　　规划一公布，74只与江苏有关的股票应声而涨，当天最高涨幅达到10%.
　　在南京开办工厂的张波至今还记得当天自己买的涉及江苏的股票除了极个别的下跌以外，几乎是一片红。他对时代周报记者说：夜晚坐飞机从北向南飞时，路过的东部沿海地区，山东、上海、浙江、广东都很亮堂，就是江苏和福建沿海很黑。这次把江苏沿海列入国家发展战略，我想在不久的将来，这里也会亮起来。如果条件合适，我也会把工厂放到那边去。有部分出口日本的产品放在盐城、连云港会比较合适。
　　让张波可以预见的是，不但江苏沿海会亮起来，福建沿海也将会亮起来。
　　早在《江苏沿海地区发展规划》发布前一个月的5月14日，国务院发布《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》，提出加强沿海能源基础设施建设，建设海峡西岸先进制造业基地。
　　江苏沿海规划公布仅仅过了两周后，6月24日，国务院常务会议讨论并原则通过了《横琴总体发展规划》，为地处珠江口西岸，珠海市南部，与澳门一河之隔的横琴岛开发，描绘了一张总体发展蓝图。
　　江苏沿海规划可以说是长三角地区的拓展和经济一体化的延伸和发展，而横琴岛的新规划，则是在珠三角地区成为连接一国两制和内外辐射的新支点。中国最发达的两大经济区域，均在国家的统一规划下注入了新的后劲。
　　7月1日，国务院常务会议讨论并原则通过《辽宁沿海经济带发展规划》。会议指出，这个发展规划包括大连、丹东、锦州、营口、盘锦、葫芦岛等沿海城市在内的辽宁沿海经济带的加快发展，对于振兴东北老工业基地，完善我国沿海经济布局，促进区域协调发展和扩大对外开放，具有重要战略意义。
　　11月9日，国务院正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划的消息公布，同意撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区，设立天津市滨海新区。
　　11月17日，国务院批复《中国图们江区域合作开发规划纲要》，在新的历史起点上进一步推进图们江区域改革开放。
　　至此，在国务院的统一布局下，沿海地区形成了珠三角、长三角等新型工业基地与北部湾、环渤海地区、辽宁老工业基地、图们江流域的弓型发展区域。而《促进中部地区崛起规划》、《关中-天水经济区发展规划》两大规划则是给这个弯弓搭上了随时可以发力的利箭。
陇海线串起东中西
　　6月25日，国务院新闻办公室举行《关中-天水经济区发展规划》获批新闻发布会。在西部大开发十周年之际批复实施规划有着深刻的含义，这一国家级经济区的设立，标志着西部大开发进入了深入推进阶段，包括陕、甘、宁、青、新、藏、蒙在内的大西北经济社会发展“发动机”正式发动。
　　陕西省省长袁纯清说：关中天水经济区战略区位重要，经济区处于我国内陆中心，是亚欧大陆桥的重要支点，多条铁路、公路、航线、管线在此交汇，是全国交通、信息大通道的重要枢纽和西部地区连通东中部地区的重要门户；科教实力雄厚；工业基础良好；西安特大城市对周边地区辐射带动作用明显。2007年底，经济区城镇化率达到43%以上，西陇海沿线城镇带已具雏形。
　　而陇海线东部的江苏沿海地区和陕西的西陇海线地区就靠中部地区的串联。9月23日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《促进中部地区崛起规划》。包括山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南六省在内的中部地区，是我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、装备制造业基地和综合交通运输枢纽，在经济社会发展格局中占有重要地位。争取到2015年，中部地区实现经济发展水平显着提高、发展活力进一步增强、可持续发展能力明显提升、和谐社会建设取得新进展的目标。四季度火电盈利回升势头或受阻
2009年12月3日 07:39
[世华财讯]综合煤价近两个月来持续攀升、电价调整未能对火电盈利产生正效应等诸多因素考虑，业界人士预测，今年三季度，火电行业的盈利能力已经出现高点，四季度盈利能力很可能会略有下滑。
距中证报12月3日报道，煤价近两个月来持续攀升、电价调整未能对火电盈利产生正效应、预期四季度发电量环比低于三季度等多重因素作用下，业界人士预测，今年三季度，火电行业的盈利能力已经出现高点，四季度盈利能力很可能会略有下滑。
11月份发电量的官方统计数据尚未出炉，但分析人士结合调研情况预期，今年11月份的发电量同比增速还将再创新高，超过10月份的17%，环比10月份也很可能呈现增长。
火电盈利未现正效应
此轮备受关注的上网电价区域性调整已经落下帷幕，有10个省区火电上网标杆电价上调，7个省区火电上网标杆电价下调。虽然此次电价上调的省份多于预期，但相比较东部沿海下调电价的省份，上调电价省份所占的装机比重和发电量权重要低，因此综合来看，此次电价调整对火电行业的盈利未能实现正效应。
结合涉及电价调整的各省份历年的发电量大概数目简单计算后发现，此次电价调整后，全国平均火电上网电价相比调整前要下降0.1-0.2分/千瓦时左右。在分析人士看来，整体看来，这样的影响负面性不显着，但沿海几个省份的火电盈利能力可能有比较明显的下滑，如穗恒运A(000531)、粤电力A(000539)、深圳能源 ( 000027 )、上海电力(600231)等。
此次上网电价调整的初衷是使火电行业内利润趋向平均化，如漳泽电力 ( 000767 )、通宝能源 ( 600780 )等持续亏损的企业业绩将获得提振。但调整后，地域性盈利能力差异依旧存在。
一边是电价调整未能给火电企业带来“好处”，一边是电煤价格一改三季度平稳态势，自10月份以来出现了步步攀升之势。
国泰君安研究员王威认为，今年以来，火电行业盈利能力呈现逐步回升态势，关键在于煤价比较平稳，四季度煤价提升将直接侵蚀火电企业的利润，继续回升趋势在四季度可能很难再现。
四季度业绩或环比下降
由于去年基数很低，今年11月份发电量同比增幅再创新高基本成定局。但按照往年惯例，由于迎峰度夏效应，三季度的用电量往往要高于四季度。有人预测因季节因素，今年四季度用电量将环比三季度下滑接近5%。即便今年三四季度发电量基本持平，煤价上涨的压力也将改写火电盈利一路回升的态势。
近日，华东电网和华中电网相继出现电煤库存下降、电煤供应紧张的迹象。银河证券研究员邹序元认为，电煤供应紧张的现象还将持续一段时间，其中华北、东北地区可能会比较严重。
最新统计数据显示，11月30日，秦皇岛热值为5500大卡/千克的山西优混煤的含税车板价已经达到640-660元/吨，相比11月初提高了50元/吨。时间：2009年12月03日 08:59 来源：全景
　　全景网12月3日讯 韩国股市周四早盘高开，但SK Energy等炼油股显着下跌，因有消息指这些企业因控制价格的指控而被罚款。
　　首尔综合股价指数现报1604.05点，上涨12.42点或0.78%。（全景网／周蓓）商务部：汽车消费刺激政策还有调整空间
2009年12月3日 08:24
[世华财讯]商务部官员透露，汽车消费增长空间很大，政策调节还有余地，涉及有关刺激汽车消费的政策现在国家有关部门正在研究。
据证券日报12月3日报道，1日，商务部市场体系建设司司长常晓村在专题新闻发布会上称，汽车消费增长空间很大，政策调节还有余地，涉及有关刺激汽车消费的政策现在国家有关部门正在研究。由于接近年关还有一个月，近期坊间对于汽车消费刺激政策是否延续问题都十分关切，而商务部领导的这次表态已经给予了一个准确的回复。如何理解常晓村提及的政策调节余地呢？
2日接受记者采访的相关汽车行业的专家表示，明年，针对1.6以下排量实施购置税减半的优惠政策明年仍将继续维持，而汽车下乡政策将会更加细化和规范。需要做较大调整的应该属汽车以旧换新政策，由于车主以旧换新成本高于直接在二手市场变卖的成本，车主实际上并未受惠。
国都证券汽车行业研究员徐才华表示，总体上来看，明年对于汽车消费的刺激政策部分可能维持不变，部分需要调整的将会更加细化、得当和规范。
细分到具体的刺激政策，如以旧换新和汽车下乡，徐才华认为，未来政策将会继续细化调整和规范。如汽车以旧换新的政策存在一些问题。在以旧换新的过程中可能存在汽车被非法改造，同时回收的成本高于换新的成本，无法调动车主的积极性。而对于汽车下乡的问题，明年实施的力度可能加大，同时由于在农村实行的过程中存在一些问题，因此，在未来的实施过程中需要进一步调整和细化。
太平洋证券汽车行业分析师谈际佳也表示应该给予调整，由于车主将车到二手市场直接卖掉所获得的利益，好过于按照政府以旧换新的程序所获得利益。可以说，该项政策实施对于消费者来说是失效的。因此，最好将政策调整到消费者按照以旧换新政策所设程序可得利益大于或等于二手价格，效果才得以显现。同时，汽车下乡政策在未来延续的过程中还将更加细化和规范。
实际上，针对上述问题，监管部门已经在关注并调整阻碍以旧换新政策顺利实施的相关环节。值得关注的是，2日，商务部、公安部、环境保护部、交通运输部、工商总局发布了《关于加强报废汽车监督管理有关工作的通知》，为以旧换新政策营造良好的市场环境，防止报废车、拼装车流向社会。
而针对车购税减半的优惠政策问题，徐才华认为明年想必将会继续保持。由于今年年初实施这一优惠政策，一方面由于为了刺激年初汽车消费市场不景气的局面。另一方面则是响应我国节能减排的战略目标。实际上，对于不同排量的汽车实施不同的税率，这在国外是一项长期实施的政策。我国目前来说，1.6以上排量的税率上涨的可能性不大，那么为了对1.6以下排量的汽车实施差别化对待，因此，这项政策在明年还将延续。还有一点值得注意的是，目前1.6以下排量汽车的比重正在加大，这对于汽车结构的调整以及二、三级城市汽车的消费起到有效的促进作用。
谈际佳也表示，关于小排量汽车的优惠政策明年将会维持。由于小排量汽车作为我国未来汽车消费的大趋势，考虑到市场容量等各方面的原因政策方面都应该给予鼓励。而且这项政策应付长期的坚持下去，最好成为一种常态。
2009年以来，商务部刺激汽车消费的一系列政策确实取得了显着的效果。1-10月，全国汽车销售1089万辆，同比增长37.7%。其中，1.6升及以下乘用车销售570.1万辆，比去年同期增长63.2%。
常晓村表示，今年汽车以旧换新、汽车下乡、车购税减半，这三项政策是拉动汽车增长的动力。汽车以旧换新今年起步较晚，实施了两个月，拉动新车消费10亿元。
常晓村指出，目前中国有“黄标车”(指尾气排放不达标的汽车)1,800万辆，不符合环保标准,都将逐步淘汰。汽车以旧换新不仅是拉动消费的动力，也是为了环境保护、节约能源、带动就业等多方面的目的，所以这是一个长期的战略任务，发展空间很大。常晓村表示，汽车消费应该是扩大消费的重点商品。
(刘畅 编辑)
深圳航空有限责任公司(简称深航)的去向或逐渐清晰。昨天，深航新闻发言人刘航向记者证实，中国国际航空股份有限公司副总裁樊澄被任命为深航党委书记。业内人士猜测，这一关键时刻的人事任命或预示着深航的走向。
　　在深航高级顾问李泽源因涉嫌经济犯罪被公安机关调查之后，深航管理层'火线'重构：各项日常工作交由总裁李昆全面负责，李昆将带领深航经营班子统领深航全局工作；而国航副总裁樊澄却意外地被任命为深航党委书记，全面接管党委领导班子。深航从2005年完成民营化后，党委书记一职一直空缺。
　　加强党委对深航的领导
　　刘航表示，现在是深航的特殊时期，樊澄上任的目的是为了加强党委对公司的领导，此前，已完成民营化多年的深航，党委书记一职尚空缺。
　　据悉，完成管理层的重构后，广东方面要求深航做到'四个确保'，确保深航的航空运输安全、确保运营健康正常、确保资金安全、确保员工稳定。
　　而随着樊澄就任党委书记，国航全面接管深航的脚步也越来越近。
　　根据国航官方公布的信息显示，樊澄是国航的副总裁兼执行董事，现年53岁，2002年10月至2004年10月任中国航空集团公司企业管理部总经理、资本运营部总经理，2004年9月起至今任股份公司总会计师，2006年10月起至今任股份公司副总裁。
　　李昆2005年12月由南航到深航上任，李泽源出事前，其是深航副董事长、总裁，但一直无实权。目前，深航董事长是李泽源之子李默，有消息称，其或因为父亲被调查而淡出管理职责。
　　国航高层赴深协助应对
　　据深航内部人士介绍，作为国航的副总裁，樊澄一直兼任深航副总裁一职。目前，深航第一大股东为汇润投资公司(简称汇润)，持股约70%，李泽源为汇润法定代表人，而国航为深航第二大股东，持股25%.
　　虽然国航方面对于深航一直未有明确表态，但是随着国航介入深航的稳定工作，这为市场带来无限的遐想。
　　据悉，作为深航的第二大股东，国航高层11月30日已奔赴深圳协助采取应对措施。
　　对此，国航董秘黄斌昨天接受经济观察网记者电话采访时表示，作为深航的股东之一，他们会随时关注事件的进展，所以相关领导在深圳出现是情理之中的，但具体采取什么应对措施，目前没有接到相关信息。
　　当问到是否考虑增持深航时，黄斌表示：'对于这些问题，我们没有信息可以发布。'
　　虽然深航的去向猜测纷纭，但目前深航运营仍一切正常。就在昨天，深航旗下翡翠国际货运航空公司与成都市人民政府在成都签署战略合作框架协议。当天，翡翠航空宣布成都-维也纳-阿姆斯特丹-迪拜-成都航线开通，这是成都目前惟一一条全货运洲际直达航线。
　　据介绍，双方还将共同致力于开通更多国际货运直飞航线，推动成都国际货运枢纽的建设，把成都空港打造成为中西部至欧洲的货物转运中心。
　　记者了解到，翡翠货运隶属于深航，是于2004年由深航(持股51%)、德国汉莎货运航空公司(持股25%)和德国投资与开发有限公司(持股24%)共同投资成立，拥有6架波音747-400全货机，是目前国内最大的航空货运公司。
　　　　全国人大常委、财经委员会副主任吴晓灵在第八届中国证券投资基金国际论坛上明确表示，应严格限定私募基金的募集方式。
　　吴晓灵在此次论坛上作了主题为《规范投资基金发展，为公民创造更多的财产收入》的演讲。她介绍说，中国只对公募的投资基金做监管，对私募基金基本上没有监管。最近几年正在探讨对私募股权基金的管理。发展改革委为主的几个部门也已经出台了《创业投资基金管理办法》，颁布了政府引导基金的办法，这些都是属于私募股权基金的范围。
　　吴晓灵表示，应该区分私募与公募的界限，对于私募基金来说，募集对象应该是有风险识别能力和有风险承受能力的人，这种规定是为了最大限度地减少投资失败对社会的副作用。在这个问题上我们应该研究的是合格投资人的界定和募集份额的限制。私募基金的募集方式，应该严格限定，不得以公开或者变相公开的方式进行募集，这种规定是为了投资人与管理人以紧密接触的方式，加强了解后建立托管关系，减少信息不对称的程度。
　　吴晓灵认为，投资基金监管的重点应该是对基金管理人的监管。由专业人士或团队进行投资管理，是投资基金区别于银行存款和区别于买卖股票债券衍生品等投资行为的基本特性，基金管理人的素质对投资的成效有极大的关系，因而基金管理人应是监管的重点。　　昨日，在第八届证券投资基金国际论坛会场上，基金公司的大佬们高朋满座，谈笑风生。 刚从打工者华丽转身为老板的李旭利以私募身份参会，他一脸沉重，痛批公募基金制度设计上的种种弊端。
　　“说实话，今天讨论这个事情正当时候，一般说，临近年底在基金公司你就想：奖金发完了谁该走人了。今天李旭利给我们这些老总带来了很大的冲击，出去自己发行一个私募基金，这是个好事情，我祝贺他。说不定我将来也走他那一条路了。”肖风直言不讳地说道。
　　肖风的发言，挑破了基金老总一个尖锐的话题，公司高管和基金经理一直只能扮演打工仔，老板是股东，一家基金公司做大之后究竟如何分配利益，如何在股权制度安排上考虑留住人才，留住核心团队。
　　李旭利在基金行业鼎鼎有名，他转投阳光私募后，分得上海重阳资产管理公司的股权，一举成为该公司合伙人。这一华丽转身被看做是一个样板，私募的制度性优势让公募基金经理流失成为理所当然。
　　“我不明白，为什么我们很多基金公司的股权，可以卖给外资机构，却不可以卖给公司的管理层？难道公司高管、基金经理比老外还可怕？为什么这些经理人不被信任？我这么说，在座的经理人很高兴，因为你们不太好意思说。“李旭利说道。
　　面对李旭利的发难，会场人员顿时哄堂大笑，这位先后在南方和交银施罗德做过投资总监的老兵发言一吐为快，痛陈公募基金制度设计上的种种弊病。
　　“我在基金业内工作过12年，我并不是第一个离开的，我是最早一批基金经理里面最后一个离开的。”李旭利笑侃道。
　　李旭利认为，基金行业是一个特殊行业，它对资本没有很大的依赖性，它依赖的是人力资本，但是人力资本却得不到表现，法律必须突破这个东西，这已经成为限制基金发展的桎梏。记者 巩万龙
⊙记者 冯飞勇 ○编辑 全泽源
　　
　　“规划获批也就是这一两个月的事情。”11月25日，中国（海南）改革发展研究院院长迟福林在接受上海证券报记者独家专访时，十分明确地道出了海南国际旅游岛建设规划获批的时间表。
　　迟福林没有透露中央将给予海南的具体政策，但他表示海南将成为我国旅游业最开放、相关服务业最发达的地区。
　　近日来，前来海南调研海南国际旅游岛建设的机构悄然多起来，申银万国证券就是其中一个。申银万国研报认为，国际旅游岛包含两个基本要件：一个是旅游业主导，即旅游业成为本岛的支柱产业或主导产业；二是国际化，即在旅游产业领域内，实现旅游服务自由、国际化，具有超国界吸引力，客源市场广泛且面向世界各地。
　　包括申银万国在内的各类机构在寻找投资机会的过程中，都不约而同地聚焦到在中央究竟给予海南怎样的特殊政策上，而且，大家的研究均立足于海南省政府于去年4月发布的《海南国际旅游岛建设行动计划》。各方认为中央可能给予海南的主要具体政策有六大类。见下表。
　　海南规划新政预测一览
更开放的出入境政策争取进一步扩大免签证国家范围；将享有免签政策的游客在海南停留时间由15天延长到30天。
优惠的旅游购物政策允许全岛机场、码头口岸及各市县设立免税商店，实行离岛游客免税购物，允许国内地方特色商品进入免税商店，试行对国人限次量购买政策。
更加开放的航权政策给予第三、第四、第五航权开放政策及“南边开口、北边开放”航路政策，面向轨迹旅游客源地加快开辟新的国际航线。实行航线经营权审批备案制，将航空公司运营的海南国际航班延伸至或经停中其他城市，将现有至中国其他城市的国际航班经停或延伸至海南。
更加开放的海洋政策有序开展西沙旅游，进一步开放国际邮轮行吸纳。允许以度假为目的的境外私人游艇停泊海南，并简化入境手续。
更加灵活的融资政策允许海南以公募方式发行旅游产业发展基金
更开放的旅游及相关放宽市场准入限制，实行更加灵活的旅游及相关产业项目审批政策。允许海南在不违背土地使用规划、不占用现有基本农田前提下发展高尔夫产业；赋予海南更大的中外文化体育交流活动审批权和文物尽快审核权，加大文化开放力度；加快发展国际会展业；允许开展外汇兑换公司试点工作，设立小额外币自由兑换窗口，办理个人本外币兑换特许业务；允许外资独资设立医疗康复机构。
产业发展政策
　　冯飞勇据研报整理
|新股高价发行、首日爆炒是A股市场屡见不鲜的现象，而统计2009年7月以来的IPO发行情况可以发现，新股发行制度的变化已经使得新股首日平均涨幅降至54%，是近三年的新低。
>
　　首日涨幅进入历史低位
　　在A股市场的成长过程中，新股发行制度几经变迁，从比例配售、按市值配售，到IPO询价制，但“打新”在投资者心目中一直是有赚无赔的买卖。正是众多资金的追捧，造成了新股首日时常出现遭遇爆炒的现象。
　　2009年IPO融资开闸之后，万马电缆、四川成渝等新股也出现了首日涨幅翻番的情况，创业板上市当日，众股票皆因暴涨遭到临时停牌……如此的例子还有很多。不过，长时间IPO暂停压抑的炒新热情，以及对于创业板品种的好奇，是造成这些股票遭遇炒作的主要原因。从今年下半年整体情况来看，新股首日涨幅已处于历史较低水平。
　　统计显示，2009年共有71只新股上市，参考首发价格和首日收盘价，按照首日上市股份数量计算，流通股份认购资金合计917.75亿元，首日收盘市值为1414.31亿元，首日加权平均涨幅为54.11%。
　　从近几年来看，2007年市场处于高点时，新股首日加权平均涨幅达到了102.53%;2008年市场回调期间，新股首日加权平均涨幅也有58.21%。如此来看，截止到目前，2009年新股首日涨幅水平已创下近三年新低。
　　即便是将视野放得更宽，自2000年以来，只有2003年和2006年的新股首日平均涨幅低于2009年，分别是50.99%和32.19%。
　　如果为了体现可比性，剔除首日遭受集体炒作的创业板，2009年43只新股的首日加权平均涨幅仅为46.57%。显然，主板新股的首日涨幅水平更低。
　　从具体股票来看，不考虑创业板，43只新股中，6只新股首日涨幅超过了一倍，其中，四川成渝、万马电缆、久其软件和奇正藏药均是IPO开闸之初上市的股票。而招商证券则成为了今年以来首日涨幅最低的新股，仅为8.42%。此外，中小板的星期六、禾盛新材的首日涨幅也只有23.22%和25.18%。
　　“低起点”换来更多空间
　　12月2日，北新路桥、齐心文具等次新股纷纷封于涨停，这两只股票分别于11月11日和10月21日上市，上市之后的涨幅已经达到了78.92%和34.72%。而这只是次新股板块的一个缩影，近期次新股集体走强已成为二级市场上的热议话题。
　　回顾2007年以来的情况，新股在经过首日的炒作之后，一般会出现长期的跳水行情，经过漫长的价值回归之后，股价才会重新震荡上行。不过，2009年的新股并没有出现集体跳水的现象，统计显示，71只新股中，有53只股票12月2日收盘价高于首日收盘价，占比74.65%。显然，由于监管部门积极调整现行证券发行制度，完善价格形成的机制，抑制了新股的首日涨幅高企的现象。次新股由于有了较低的起点，为后期走强提供了空间。
　　世联地产是上市以来涨幅最高的次新股，达到了151.21%，该股票8月28日登陆A股市场，首日涨幅只有36.33%，大幅低于平均水平。辉煌科技9月29日上市以来上涨71.01%，该股票的首日涨幅也只有35.20%。
　　而反观上市之后表现不佳的股票，中国建筑12月2日收盘价与首日相比下跌了24.35%，作为一只大盘股，51.29倍的发行市盈率让其承受了很大的估值压力。四川成渝上市以来也下跌了17.09%，首日202.78%的涨幅使其价值回归变成了必然。
　　纵观2009年的新股上市情况，在经过了开闸之初的热情爆发之后，投资者参与新股操作日趋理性，首日平均涨幅处于近十年来较低的水平也符合了监管部门推进发行制度改革的初衷。
证监会副主席姚刚：着力提高基金公司核心竞争力
2009年12月3日 07:39
[世华财讯]在第八届中国证券投资基金国际论坛上，证监会副主席姚刚指出，应着力提高基金公司核心竞争力，推动基金业的各方面实现均衡发展。
据证券时报12月3日报道，2日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为“全球金融危机中资本市场制度变革与基金业发展”。中国证监会副主席姚刚、全国人大财经委副主任吴晓灵出席论坛并做主题演讲。资本市场研究会主席刘鸿儒、深交所理事长陈东征、深圳市副市长陈应春、上交所总经理张育军、深交所总经理宋丽萍、中金所总经理朱玉辰、证监会基金监管部主任吴清和中国证券业协会会长黄湘平等出席了会议。
姚刚在主题演讲中分析了当前国内外经济和金融形势，提出要抓住机遇，迎接挑战，努力提高机构投资者核心竞争力。他指出，国民经济持续快速发展和居民财富的累积将为机构投资者带来巨大的发展空间，将储蓄转化为投资、提高直接融资的比重需要以基金为代表的机构投资者发挥更大的作用，资本市场基础制度改革的深化和进一步对外开放将为机构投资者的发展搭建更为广阔的平台。
姚刚在发言中针对基金管理公司不断提高核心竞争力提出了三点要求：
一要坚持“好”字当头，更加注重提升质量。要进一步提高公司治理与合规管理的水平，要进一步增强研究和投资管理能力，要进一步增强创新和风险管理的能力，要不断加强高素质的人才队伍建设。他指出，要完善业务和产品结构，推动行业从偏股型高风险基金产品为主向均衡发展转变，从公募产品为主向私募产品均衡发展的转变，从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变。基金管理公司要立足各自的实际情况，确定自身在行业中的发展定位，实现差异化竞争；要健全风险管理的制度，相关机制，切实有效防范风险。
二要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用，强化契约意识，树立并在实践中坚持价值投资、长期投资的理念。
三要坚持市场化改革方向，充分发挥市场机制的作用。他指出，在总结评估特定客户资产管理业务试点业务的基础上，研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围，要积极推动《证券投资基金法》等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间。在稳步推进市场化改革的同时，要进一步加强监管特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度，要强化对市场主体的引导。
姚刚表示，要结合基金业行业的特点，推动公司治理结构进一步完善，改进和优化实现持有人利益优先的内在机制，研究推动建立适合基金业的激励约束机制，强化投资者对管理人的监督；要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险的预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性；要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性，以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。
姚刚指出，作为资本市场上最为重要的专业机构投资者，基金业近年来取得了令人瞩目的成就。几年来，证监会同各有关方面采取多种措施积极培育和发展机构投资者，机构投资者队伍不断壮大，形成了包括证券投资基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等专业化机构投资者共同发展的格局。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12%增加到17.2%，全部机构投资者所占的比重超过50%。
同时，建立了以《证券投资基金法》为核心，以部门规章和规范性文件为补充的比较完备的基金监管法规体系；行业创新取得较大的突破，整体竞争力显着提高；对外开放取得了重大进展；风险管理能力明显增强；初步建立起职责清晰、分工明确、协调有序、反应快速的基金监管体系，监管的有效性大大提高。截至2009年10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产27,306亿元，其中公募基金532只、资产规模23,188亿元，社保委托资产2,997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17,404亿元，占沪深股市流通市值的13.29%。机构投资者正面临进一步发展的良好机遇，同时，也要清醒地认识到，中国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临不少挑战。
全国人大财经委副主任委员吴晓灵在演讲中指出，基金监管应注意四个方面的问题：一是应该按基金募集的方式确定监管的松紧度；二是投资基金监管的重点应是对基金管理人的监管；三是为保障投资人的利益，投资基金监管要明确界定投资人、管理人、托管人的权责利；四是合理界定监管边界和监管重点。
(严洲 编辑)
2009年12月3日 07:18
[世华财讯]新股高价发行、首日爆炒在A股市场屡见不鲜，然而统计发现，新股发行制度的变化已经使得新股首日平均涨幅降至54%，为近三年的新低。
乐通股份首次公开发行中签率为0.28%
众生药业首次公开发行中签率为0.62%
久立特材首次公开发行签率为0.45%
沪深新股12月3日一览
三泰电子等3新股3日上市股价定位分析
据中证报12月3日报道，新股高价发行、首日爆炒是A股市场屡见不鲜的现象，而统计2009年7月以来的IPO发行情况可以发现，新股发行制度的变化已经使得新股首日平均涨幅降至54%，是近三年的新低。
首日涨幅进入历史低位
在A股市场的成长过程中，新股发行制度几经变迁，从比例配售、按市值配售，到IPO询价制，但“打新”在投资者心目中一直是有赚无赔的买卖。正是众多资金的追捧，造成了新股首日时常出现遭遇爆炒的现象。
2009年IPO融资开闸之后，万马电缆、四川成渝等新股也出现了首日涨幅翻番的情况，创业板上市当日，众股票皆因暴涨遭到临时停牌……如此的例子还有很多。不过，长时间IPO暂停压抑的炒新热情，以及对于创业板品种的好奇，是造成这些股票遭遇炒作的主要原因。从今年下半年整体情况来看，新股首日涨幅已处于历史较低水平。
统计显示，2009年共有71只新股上市，参考首发价格和首日收盘价，按照首日上市股份数量计算，流通股份认购资金合计917.75亿元，首日收盘市值为1414.31亿元，首日加权平均涨幅为54.11%。
从近几年来看，2007年市场处于高点时，新股首日加权平均涨幅达到了102.53%；2008年市场回调期间，新股首日加权平均涨幅也有58.21%。如此来看，截止到目前，2009年新股首日涨幅水平已创下近三年新低。
即便是将视野放得更宽，自2000年以来，只有2003年和2006年的新股首日平均涨幅低于2009年，分别是50.99%和32.19%。　　本文导读：
　　【重要新闻点评】
　　监管部门打击捂盘政策频出 开发商"顶风作案"
　　美国财长说金融救助计划很快将结束
　　中国期货大会今日召开期指时间表成焦点
　　【主力动向曝光】
　　创业板再次遭爆炒 神州泰岳等三股票成游资新宠
　　高盛继续唱多中国:A股将被国际资金调高配置比例
　　社保已委托基金管理资产近3000亿元基金持股市值已超过1.7万亿
　　本文阅读：
监管部门打击捂盘政策频出 开发商"顶风作案"
　　11月中旬，住房和城乡建设部就向各地发出了《关于进一步规范房地产销售有关问题的通知》，要求加大对违法违规行为的查处和公开曝光力度，及时发现并查处开发商炒卖房号、捂盘惜售、囤积房源等违法违规行为。同时，住建部还将上海此前推出的《上海市商品房销售方案备案管理暂行规定》印发各地，以供参考。
　　该《通知》要求，在商品房预售管理上，要求各地在受理开发商申报的项目预售申请时，原则上不得分层、分单位申请，必须按照整个项目申请；对于开发规模较大，实行分期开发、分期交付的项目，才可以按照分期开发的规模申请预售许可。
　　房地产开发企业取得《商品房预售许可证》后，应当在规定的时间内销售商品房。
　　此外，开发企业应一次将取得预售许可的全部房源上网销售，不得以各种借口分批、分次销售，严禁捂盘惜售、囤积房源，不得进行虚假交易、炒卖房号。
　　与此同时，全国国土系统总投入近150亿元进行的第二次全国土地调查，也涉及到对"批而未用"土地进行核实调查的工作。
　　简评：捂盘惜售、囤积房源制造房源短缺假象已成为房地产开发商促使商品房涨价的重要手段，而我国居高不下的房价已经严重压缩的普通居民的消费能力，这将阻碍下阶段我国采取刺激消费的经济复苏计划顺利实施。《通知》是监管部门打击捂盘的第一招，但仅仅是规范还远远不够，没有实质性的惩罚措施出台不可能有效改变开发商囤积房源的现状。
　　近期受海外市场大幅度调整影响，QDII基金的平均收益也随之出现较大波动，据统计，9只QDII基金近一周平均净值增长率为-2.44%，尽管下跌幅度较小，但净值波动表现较为明显。
　　申银万国分析师毛亚群认为，QDII近期的波动表现源于海外市场的动荡。由于海外市场没有涨跌幅限制，资金进出自由，其波动性相对较大。上周迪拜主权债务危机使投资者看到了金融危机的余波未尽，受此利空影响尤为明显，不过在小幅下调之后，本周二全球股市即集体飘红，欧洲三大主要股指更强劲上扬，海外市场的高波动性也可见一斑。
　　面对近期海外市场的动荡，多数QDII基金经理也表示谨慎乐观。今年以来始终领跑整个“海外兵团”的明星QDII产品――海富通中国海外基金经理助理杨铭表示，股市回调未必是坏事，
　　这会吸引更多的投资者进入。在上周调整过后，大盘蓝筹股的平均市盈率更是低于A股平均水平，后市应有较好表现。杨铭进一步表示，第四季度市场会有更多的不确定性，全球经济复苏的持续性和力度都需要观察，不过这只是暂时的。经济复苏的大趋势没有改变。
　　对于部分投资者因风险厌恶情绪而产生赎回获利的冲动，毛亚群提醒，在当前背景下长期持有一些过往业绩表现突出的QDII基金就显得尤为重要。由于环球复苏才刚刚起步，成熟及新兴股市即将步入中长期的增长趋势，QDII基金的中长期投资价值开始凸显，以海富通中国海外基金为例，据晨星统计数据显示，从2008年11月28日至2009年11月27日的近一年中，海富通中国海外的净值增长率已经超过110％，长期持有者收益丰厚。 记者林兰
全景网12月3日讯 美COMEX黄金期货周三再创历史新高，最高触及1218.40美元，收盘连续第二日企稳在1200美元上方。
尽管盘前公布的美国民间就业数据低于预期，但依然阻挡不了投资者追涨的热情。世界最大的金矿公司取消了所有套期保值合约。更激发市场对黄金前景的信心。同时分析师认为，对冲基金和机构投资者的强劲买盘也是金价高涨不可或缺的因素。
COMEX-2月期金收高12.80美元，或1.1%，报每盎司1213美元，交投区间为1196.50-1218.40美元。现货金报每盎司1212.75美元，盘中触及1216.75美元的纪录新高，之前交易日尾盘为1196美元。
3月白银期货收高11.5美分，报每盎司19.325美元，日交投区间为19.10-19.47美元，最终预估成交量为36690口。现货白银报19.21美元，之前交易日收报19.07美元。
1月铂金(白金)期货收涨19.70美元，或1.3%，报每盎司1506.30美元，为去年8月以来首次触及1500美元。现货铂金报每盎司1498美元。
3月钯金期货收升6.05美元，或1.6%，报每盎司390美元。现货钯金报386.50美元。 （全景网/雷震）　　　　银行资本充足率是近期的热门话题，尽管在市场盛传“拟将大型银行资本充足率提高至13%”后，银监会随即予以否认。但无论如何，资本充足率是商业银行头上的无法卸去的紧箍咒。银监会近日召开的重点省份农村合作金融机构风险防范工作座谈会上，银监会副主席蒋定之强调，资本充足率未达标机构，原则上不得新增大额贷款。
股市迅速反应波动剧烈
　　根据银监会网站消息，蒋定之在上述工作座谈会上提到，当前要持续做好突出风险的监督和管理，采取有针对性的措施予以防控化解。关于授信集中度风险，要严格执行单一客户贷款集中度不超过10%，单一集团客户授信集中度不超过15%的监管标准。资本充足率未达标机构，原则上不得新增大额贷款。
　　银监会再提资本充足率问题，让市场甚为关注。前不久，市场传出银监会计划将大型银行资本充足率提高至13%的消息，而中国四大行明年将补充资本，且仅中国银行一家就可能会再筹资超过1000亿元。股市迅速作出反应，波动剧烈。银监会马上否认了资本充足率提高至13%的说法，其后数上市国有银行也都表示暂无再融资计划。
“上缴利润”定义不清
　　本周二市场传言再起，有消息称汇金特许四大行用上缴利润补充资本金。而国金证券昨日发布的研究报告称，汇金支持大行融资是大概率事件，采取什么方式并不重要。股价已反映悲观预期，存在预期修正带来的投资机会。
　　国金证券认为，传言中所谓的“上缴利润”定义不清，上市银行并没有无偿上缴利润给汇金，汇金拿的是持股分红，不可能无偿将所拿分红给上市银行用作资本金。所以可能的情况是汇金拿四大行的分红参与四大行的融资、或者是未来汇金接受更低的分红率。
　　“其实采取什么方式并不重要，汇金支持四大行融资的大概率事件，参与大行融资是可能性更大的一种方案。”国金证券指出，汇金如果按股权比例支持四大行融资，则针对A股流通股东的融资压力将大大减少。时间：2009年12月03日 07:32 来源：每日经济新闻
每经记者 李文艺
经过两个交易日的停牌核查,宗申动力(001696,收盘价18.84元)在12月2日宣布,早在11月16日公司就已与海外锂电池生产企业签订了电池采购协议,并与一家上海公司联合成立 “电动动力”项目组。以摩托车制造为主业的宗申动力由此也与新能源沾上了关系,随即股价在12月2日复牌后涨停。
不过就在这份迟到半个月的重大事项公布之前,宗申动力董事左颖就已通过二级市场买入公司股份34400股,动用资金近60万元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破因此有业内人士表示,公司董事左颖此举涉嫌违规。
涉足锂电池信披迟到半个月
“宗申动力与上海安乃达驱动技术公司成立了项目组,目前在串联混合发电机组进行到初步技术方案确认、工程样机制作阶段,待评审通过后拟进行模具样机开发,预计明年5、6月可小批量生产。”
“2009年11月16日,宗申动力与美国波士顿电池公司签订了采购协议,拟向该公司购买价值20万美元的10套48v80ah蓄电池、10套电池管理系统+充电器。”
“公司电动动力和锂电池项目目前处于规划初级阶段。”
早在11月16日公司就与美国波士顿电池公司签订了采购协议,但公司却没有及时披露,这些信息的首次公开是在11月28日的某次会议上,媒体从宗申动力董事长左宗申口中获悉的。对此在12月2日公告中,宗申动力为上述“迟到”半个月的消息向投资者表示歉意。
公司12月2日的澄清公告,似乎也在变相地告诉投资者,宗申动力开始涉足新能源了。与锂电池沾边,与新能源结缘,宗申动力12月2日的股价表现异常强势,开盘即涨停,并且全天换手率只有1.23%,而18.84元(前复权价格)的收盘价已是该股今年以来的新高。
但券商研究员对公司参与新能源却表示“看不懂”。
长城证券新能源研究员周涛在接受《每日经济新闻》记者采访时表示,锂电池在电动车、摩托车上的大面积运用的确是一个发展趋势,但目前该产品在技术上还没有达到一定的标准,有一些小批量的试点产品,但要给公司带来真正的收益,还需要几年时间。目前只能说看不懂,或仅是二级市场的一个炒作题材。此外,宗申动力参与锂电池项目的具体方案也不明确。平安证券高级研究员余兵也表示,现在很难判断此举对公司未来业绩的影响。
董事提前买票 涉嫌违规
值得一提的是,在11月24日,左宗申之女,同时也是公司董事的左颖从二级市场上买入宗申动力34400股,成交均价17.33元/股,照此计算,左颖动用的资金近60万元。
公司董秘办人员告诉 《每日经济新闻》记者,这只是左颖的个人行为,具体原因公司也不清楚,公司保证左颖会按照相关规则对这部分股份进行处理。
这样的解释似乎有些敷衍。根据公司12月2日发布的公告,宗申动力是在11月16日与美国波士顿签订采购协议的,与上海公司成立的电动动力项目组也是在此之前发生的,但公司并没有及时披露这些情况,相反的却出现了董事买票的一幕。根据相关规定,在“可能对公司股票交易价格产生重大影响的重大事项发生之日或决策过程”中,上市公司董事、监事、高管人员不得买卖本公司股票,直到信息披露后2个交易日。这说明,左颖买票涉嫌违规,以宗申动力12月2日收盘价,左颖60万元的投资已获得5万余元的账面浮盈。
　　12月2日,来自中央债券登记结算有限公司（以下简称“中债登”）的一份最新统计数据显示,今年1-11月,全国共发行地方企业债券共计1971.33亿元,这其中绝大部分是被称为“准市政债”的城投债。
　　如此规模,已和今年国家代发的2000亿元地方公债相当。
　　记者同日从国家发改委财政金融司了解到,今年前11个月,各地城投债即发行了106只,而全年融资规模将超过2000亿元――相比之下,去年全国城投债发行数量为24只,融资规模为406亿元。
　　迪拜危机殷鉴不远。国家发改委财金司司长徐林最近警告,一些城投债“过度包装”,加剧了风险。
　　城投债“过度包装”
　　12月2日,记者从国家发改委财金司了解到,刚刚过去的11月,全国共发行了17只企业债券,其中13只是城投债,发行规模为185.5亿元。
　　这几乎相当于去年城投债发行总量的一半。今年1-11月的发行量,超过了此前四年的发行总额。与此同时,城投债的发行期数占企业债的比例,亦从2008年的26.2%迅速上升至11月的76.5%。
　　“城投债发行数量急剧上升,反映了地方巨大的融资压力。”上述中部某省发改委官员告诉记者,国家4万亿经济刺激计划要求地方设法配套1.2万亿以上的资金,这令地方政府不得不借助已有的政府性基建融资平台申请发债。
　　以湖北为例,前四批中央新增投资中,湖北省累计争取到约150亿元,列全国第4位;9月4日,地方债发行收官,湖北亦获得三期共81亿元的地方公债额度――但这些对于总数达6967个、总额数千亿的省内新增投资项目来说,不过杯水车薪。
　　“大部分的资金要靠发行城投债和银政信合作方式来筹措。”一位地方大型金控公司人士对记者表示。
　　国家发改委财金司司长徐林最近公开强调,要关注城投债规模过大引发的潜在风险。他表示,城投债发行过程中的“过度包装”,让风险更加突出。
　　“不少城投公司为了能顺利发债,都会在发行前向城投公司注入各种资产。”某债券承销商告诉记者。
　　记者从最近发行的城投债的募集说明书中看到,发现了不少突然变得“光鲜“的报表。
　　例如,发行总额10亿元的“2009汾湖债”,其财务数据显示,发行主体苏州汾湖投资集团有限公司2008 年末的净资产为292,011.83万元,比2007年末增加183663.98万元。
　　但记者随后从募集说明书查证,其增加的主要原因,是汾湖经济开发区管委会先对公司以货币方式增资50,000万元,随后又以股权10,801.73 万元和实物资产145058.23万元作为对公司的投入。几番下来,政府累计增资达205,859.96万元。
　　另一方面,尽管其利润总额及净利润均为正值,但其中计入了开发区管委会对公司的财政补贴。公司2007年和2008年从政府获得财政补贴的收入,分别为3500万和11927万元。
　　此外,作为变相的市政债券,城投债的偿债担保几乎均和地方财政挂钩。
　　比如,“2009鹤城投债”即以其发行人与齐齐哈尔市财政局签署的《市城投公司南苑基础设施等城市建设项目、公益性资产及剥离资产政府回购协议》产生的应收账款进行质押担保,并以发行人所拥有的土地使用权进行抵押担保。
　　而一个事关偿债能力的风险则是,目前城投债的发行主体级别正不断下降,由京沪等一线城市,到中西部三线城市,而时至今日,区县级城投公司亦加入发债行列。
　　地方债务之忧
　　“城投债还未必是地方债务中最具风险的部分。”中国社科院金融所所长刘煜辉对记者表示,城投公司包装发债的项目往往是现金流比较好的部分,真正担忧的是信贷负债。
　　央行统计数据显示,全国目前有3800多家地方融资机构,管理总资产达8万亿元,地方政府的负债上半年即达5.26万亿元,负债规模急剧扩大。
　　中国人民银行研究局金融市场处处长卜永祥表示,目前地方融资平台的项目融资中85%以上靠银行贷款,其他靠企业贷款及发行银信政的理财产品。
　　卜永祥说,如以2009年末期地方政府债务余额为7万亿、并计入同期地方财政收入增长,从2012年开始地方政府的偿债率将超过15%。这对于地方财力将是不可承受之重。
　　如果加上地方公债和城投债,地方政府本身的负债会更加严重。
　　“负债压力能否减轻或化解,关键在于项目的未来收益。”刘煜辉认为,政府目前从事的融资项目大多为基建设施,其盈利往往完全取决于未来地价的攀升情况。
　　武汉城市圈大型融资平台――“湖北联发投”综合处处长蒋曲告诉记者,公司参与投资的花山新城和大东湖水网构建工程等百亿级项目,正是采取“先修路修桥、后土地置换”的盈利方式。
　　不过,这种以未来土地资源收益做溢价的借债融资方式,往往蕴含着巨大风险。一旦地价没有如愿“炒起来”,政府将面对巨额的融资坏账。
　　记者从中债登了解到,除了地方公债须在3年内偿还,城投债等其他形式的政府负债大部分期限为5-10年。这早已超出地方政府现届政府的任期。　　　　房价是应该计入投资还是消费，这样的争论随着房价的上涨，而愈加激烈起来。随着经济的发展，消费占经济总量的份额却逐年下降，这一现象越来越受到人们的关注。
　　对此，国家统计局国民经济核算司司长彭志龙昨日发表署名文章作出解释，我国居民消费计算方法有待进一步改进和完善，但主要方面符合国际通行的做法，计算结果基本反映了实际情况。
　　同时，彭志龙也表示，受基础资料的局限，我国居民消费计算方法也有一些缺陷，未来需要在城乡住户抽样调查样本数量、银行消费信用资料、消费中灰色支出数据搜集，以及按成本法计算的自有住房消费低估等四个方面，努力尽快完善。
高房价挤出消费
　　一直以来，关于房价是否应该计入消费的争论不断。国家统计局也曾公开作出回应：房屋是一种耐用品且具有升值可能性，买卖房子在国际上均计入投资范畴而不是消费范畴，因此，房价不应计入CPI.
　　彭志龙在昨日的署名文章中也指出，近年来，我国房地产市场价格上升较快，房屋租金也随之上涨。在这种情况下，自有住房消费按成本法计算可能会比按市场租金计算有一定程度的低估。
　　据统计局公布的数据，2008年，我国自有住房服务消费占当年居民消费的7.4%。如果加上居民租房服务消费，居民住房服务消费占当年居民消费支出的7.9%。我国居民医疗卫生消费占居民消费的8.3%.
　　“医疗消费是一个复杂问题，由于市场化程度、政府保障制度完善程度等条件的不一样，我国居民医疗消费是低于国际发达国家的。以美国为例，居民医疗支出占总消费的近30%。我国在医疗改革以后，也提出政府将负担更多的医疗支出，以减少居民的负担。”发改委宏观经济研究院社会发展研究所流通与消费室主任陈新年告诉CBN记者。
　　同时，陈新年也指出，对于房地产，世界上比较通行的做法是计入投资统计。但是如果房价增长高于居民收入的增长，将会对消费产生挤出效应，这一情况在2006年房价上涨以后更为明显。
　　她引述国内一家机构的研究数据：居民在房地产方面的投资对GDP的贡献每增加1%，相应的消费贡献将减少0.28%.
下一站：扩大消费？
　　彭志龙在文章中指出，2008年，我国居民消费扣除价格变动影响后比1978年扩大了11倍，年平均增长8.8%。尽管我国居民消费增长较快，但相对同期GDP9.8%的速度，仍相对滞后。
　　“这主要表现在两个方面，一是与发达国家相比，我国居民消费水平差距仍然较大；二是与投资和出口增速相比，居民消费增长相对较慢，从而居民消费在支出法GDP中的比重较低。”彭志龙指出，“从需求角度看，我国的三大需求发展不平衡，投资和出口增长快，消费增长相对较慢，使得消费的比重不断下降。”
　　而这一现象在今年更为凸显，据统计局公布的数据，今年前三季度GDP增长7.7%的增速中，投资对经济增长的贡献率达7.3个百分点；消费贡献4.1个百分点，出口则是负贡献；投资占了主导地位。
　　对此，陈新年认为，从规模和增速来看，“特别是近几年，我国的消费增速并不低。但是随着出口的萎缩，投资增速增长却很快，这里面就产生了个结构问题，即投资结构和投资方向出现了问题，而不是说消费出了问题。”
　　在11月27日举行的中共中央政治局会议上，关于明年宏观政策的趋向，第一条就是要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策。
　　“从去年宏观调控提出扩大内需以应对金融危机，投资起了非常重要的作用。今年则在扩大内需的概念中，加强对消费的强调，显示出决策层在明年经济布局中，侧重于扩大内需政策中对消费的促进。”陈新年表示。
　　陈新年认为，如果想真正扩大消费，需要从四个方面考虑。一是加大中等收入人群的收入，建立初次分配中中等收入人群增收体制；二是加强社保；三是提高信用消费的比例；四是提高政府对资产类商品价格的控制，譬如房价、教育资金等。　　"你周围有钱的朋友多吗？可以介绍过来帮他做投资。"某日，一位保险机构负责资产管理的投资人士对他的朋友问道。
　　就在基金"老鼠仓"屡禁不绝之际，一些保险、信托等专业投资机构的资产管理人员也都以"私募"、"代客理财"等方式，游走在充满暴利诱惑的灰色地带。
　　代客理财
　　"有这么好的条件，不赚不是亏得慌吗？"这位保险公司投资人士的看法似乎代表了一批私下进行私募操作的专业机构投资人士的观点。
　　第一财经日报报道,据一位也正在进行私募操作的某信托公司投资负责人透露，他周围的很多人也都在做类似的私募，这种操作方式已经十分成熟。
　　某私募投资人士对CBN表示，尽管他所接触的这个行业的人也只是一部分，但私下里做私募、代客理财是十分普遍的现象。"如果真要打击老鼠仓，现有的从业人员没有干净的。"他甚至有些偏激地认为。
　　同时，一些私募资金的投研人员也对此十分热衷。北京另一家私募机构的投研人士也正在寻找资金，进行私募操作。他在向CBN表达这一想法时也特别提醒，如果有资金，千万不要通过电话等方式与其联系，只能通过一些不易被监控的网络交流工具等进行交流。尽管他的行为可能并不违法，但他表示，这种行为绝不能被自己的老板知道。
　　据CBN了解，这些私募的操作模式也都比较相似，即资金与账号由客户方提供，操作方负责交易。获得的收益采取分成制，一般与被代理客户二八或者三七分成，客户拿大头，不过如果出现亏损，则由客户一方承担，并且资金需要至少一年时间不能转移。
　　也有客户要求保底的，但这样的话，获得的收益就要操作方拿大头了，客户只能拿到10%~15%的稳定收益，该人士表示。
　　对于资金规模，这些机构的投资人士也都有一定要求。该信托公司人士对CBN表示，一般不能低于500万，特殊情况，300万以上的也能做。但上述保险公司人士给出的最低资金规模高达1000万，不过最高也有限额，不会超过两三亿元。
　　利用公司投资信息
　　作为比较专业的投资者，这些机构投资人士私下进行代客理财，一方面是利用自己在行业里的专业技术，但另一方面，由于其能够接触到自己公司的投资信息，也给代客理财增加了砝码。
　　但上述私募人士却不认同把钱交给这些投资人士去管理的做法。据他了解，尽管这些人具有信息优势，但实际上，他们也都有各自的操作风格，并不一定会根据其公司的投资方向来进行操作。
　　即使从这些机构的公开信息来看，"这些年的年均复合收益率有几个超过一倍？"该私募人士认为，他们的水平普遍都不算太高。因此很多希望代客理财的客户可能不会有太高收益，甚至也要冒着亏损的风险。
　　上述保险投资人士却自信地表示，"有我这样的条件，想赔都不容易。"据他称，即使在2008年大跌时，由于较快空仓，仅持有债券，该保险机构所进行的投资也没有出现亏损。
　　他甚至认为，如果在年底前建仓，到了明年年底，会实现翻倍收益。即使万一出现亏损了，只要客户不着急，还是可以通过继续投资赚回来。
　　尽管没有保底，但周围很多人，至今还没有乱做一通的，上述信托投资负责人也认为出现亏损的可能性不大。他们身价也都上千万，都是比公募还要讲信用的。
　　当然，相对于客户可能出现的亏损风险，这些代客理财者们也存在着一种风险，即为客户获得收益，却因客户毁约而得不到报酬。
　　上述保险人士就特别强调，由于都不能拿到桌面上谈，因此基本上这种操作双方是不会签协议的，但账户的资金都是委托方的，所以操作方特别关注的一点就是对方一定要有信用，"不要赚了后不给钱"。
　　监管缺位
　　对于基金经理们来讲，做"老鼠仓"所面临的另一个更大风险就是被监管机构查处。而近期，随着多起"老鼠仓"事件的曝光，监管层对于内幕交易的监管也越来越严格。
　　中国证监会主席助理姚刚昨日在深圳就再次强调，将严格防范"老鼠仓"、非公平交易和各种形式的利益输送行为。
　　深圳某基金公司人士表示，现在查得很严，大家都很紧张，估计下一步会追查到保险、信托等其他投资机构。
　　但接近证监会的一位资深法律人士则并不认同保险、信托等机构将同样被查处的说法。他认为，如果从证监会角度，是很难去查处这些私募行为的。因为保险机构是归口于保监会监管，信托机构则归口于银监会监管。可见，目前对于保险、信托出现的这种情况，存在着监管缺位的现象，行政规定上是个空白。
　　不过，该人士指出，尽管行政上缺乏监管，但这部分人实际上已经触犯了刑法修正案(七)的相关规定。
　　在今年2月份公布并实施的《中华人民共和国刑法修正案(七)》中增加一款规定，"证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、基金管理公司、商业银行、保险公司等金融机构的从业人员以及有关监管部门或者行业协会的工作人员，利用因职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开的信息，违反规定，从事与该信息相关的证券、期货交易活动，或者明示、暗示他人从事相关交易活动，情节严重的，依照第一款的规定处罚。"
　　而上述第一款处罚规定为"处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。"
　　因此，上述某信托投资负责人表示，其所进行的私募还是非常谨慎的，对委托方的资金会有一定要求，其来源必须是阳光的。而比如拆借的资金不会做的。他认为，拆借资金，对投资人来讲，肯定会有还款压力的。否则出了问题，各方都很难厘清。
□ 深交所投资者教育中心
　　
　　投资者几乎都听到过这样的一句顺口溜 DD“炒房炒成了房东、炒股炒成了股东”。这后一句话是投资者在股票被套时一句无奈的自嘲，但也反映出部分股票投资者一直将自己当作是短线炒客，而没有意识到自己从购买第一手股票起自己就已经是股东了。这不仅反映了很多投资者投资理念的缺失，也反映出投资者权利意识的淡薄。事实上，作为股东，你享有很多的股东权利。也正是投资者的这些权利，才使得你的投资活动得以保障。
　　股东的分红权
　　从根本上讲，股东投资公司的目的就是为了获取投资回报，而公司分红就是你获取回报的根本表现。
　　公司分红的主要方式就是向股东分配股利。股利就是股东依其所拥有的公司股份从公司分得的利润，是从公司已经弥补公积金和提取公积金、法定公益金后的可分配利润中分配给股东的投资回报。股利分为股息和红利两种。
　　股息就是股票的利息，是指公司按照一个固定比率向股东支付利息。一般是优先股才支付。 红利就是一般情况下投资者投资普通股的收益，是公司分派股息之后按持股比例向股东分配的剩余利润。从种类上划分，红利又分为现金红利和股票红利。
　　一、现金红利 现金红利就是上市公司直接发放现金作为分红手段，上市公司分配方案中有每 10 股派 XX 元（含税），这就是现金分红。含税指的是《个人所得税法》中规定的红利所得，国家的法定税率是 20% ，目前执行的是减半征收，即 10% 。所以，扣完税后才是你的实际所得。
　　二、 股票红利 股票红利就是上市公司以派发股票作为分红手段，上市公司公告中的每 10 股送 XX 股，就是股票分红。股票分红实质上是股东将应得的现金分红又再投资买了同种类的股票了。
　　上市公司分配方案中还经常有每 10 股转增 XX 股，这是公司将公积金转成了股份给股东。严格讲这并不是一种分红的方式，因为公积金是不能分配的，但又是可以转增为股本的，所以在形式上投资者还是将其理解成一种分配方式。
　　股东的知情权
　　股东具有知情权，就是作为股东，享有明明白白知道对公司有重要影响的公司生产经营状况、公司治理状况、公司经营团队等诸多情况的权利。一般情况下，投资者主要通过上市公司的信息披露获得这方面的情况。
　　一、招股说明书 招股说明书是投资者获取信息的主要方式之一，阅读招股说明书，可以知道发行股票的公司的最基本的信息以及投资者需要关心的信息。这里，提醒大家的是，阅读招股说明书应该注意的地方。
　　二、定期报告 定期报告是上市公司根据信息披露有关规定的要求，在特定的时间点对投资者发布的报告。定期报告分为年度报告、中期报告和季度报告。投资者习惯地将他们称之为年报、中报和季报。
　　年报无疑是所有报告中最重要的一种。年报其实就是公司针对所有股东的年终工作汇报，也是投资者获取公司整体经营情况的主要途径之一。
　　三、临时公告 临时公告就是当公司发生重大事项时，公司因需要及时向投资者告知该事项而向投资者发布的公告。
　　重大事项就是对公司生产经营会产生重大影响并在股票市场对公司股价变动产生影响的事件。比如，公司签订的重大合同、公司重要的人事变动、生产发生重大事故等等。
　　临时公告的最重要的就是要及时。另外，有时候为避免公司股价发生重大波动，公司在公告前可申请交易所对其股票临时停牌。
　　四、 如何主动获取信息？投资者阅读定期报告也好、临时公告也好，都是被动地接受上市公司的信息。如果投资者想主动的了解上市公司的一些经营情况呢？有什么办法？
　　主要方式有：
　　1 ．设专职部门或专职人员负责投资者关系的工作。比如，有的公司在其证券部内专门设有负责与投资者关系的工作人员，投资者对关心和不明白的问题可以咨询或询问。
　　2 ．没有设立专门人员负责的公司一般由董秘或证券事务代表负责对投资者解答。他们的电话或传真一般都是公开的，在股票软件的股票信息系统内都能查询到。
　　3 ．有的公司有自己的网站，网站上一般会开通与投资者联络的交流平台。投资者可以通过该平台咨询有关问题。
　　4 ．上市公司在融资的时候，经常会路演，也就是在公开媒体上的推荐会，投资者可以参加，现场发问，也可以通过收看以了解相关信息。
　　5 ．参加股东大会时现场聆听与发问也是了解有关信息的好办法。
　　（作者：张翼）|时间：2009年12月03日 08:00 来源：齐鲁证券作者：韩丽萍
　　目前公司的豆浆机发展主要面临的问题是美的的竞争，但种种迹象显示，公司豆浆机业务并未受到明显影响。一、公司豆浆机的市场份额并无显着下降；二、公司豆浆机产品的毛利率水平仍然维持在高位；三、公司新品推出速度快，并且销售情况非常好，且公司新推出了高端产品欧南多，产品均价高，销售好。
　　预计公司2009年、2010年、2011年EPS为1.34元、1.61元和1.9元。我们认为，公司合理价值区间为31.36－36.18元，目前股价为28.88元，将公司评级由"谨慎推荐"上调为"推荐"。
　　　　接近岁末，在各大国际投行出具的2010年市场策略报告中，中国公司依然被赋予高权重的配置。昨天在高盛香港总部举行的发布会上，高盛亚太区首席策略分析师幕天辉及高盛中国首席策略分析师邓体顺联袂唱好中国市场，并以“西水东调”来比喻明年的资本流动格局。
“西水”为何“东调”？
　　在去年的金融海啸之后，中国经济最先取得复苏增长，其资本市场也出现了重大的回升。在中国经济与资本市场乐观情绪带动之下，香港的新股市场再次活跃，成为全球资本市场的一道亮丽风景。高盛认为，明年这种势头有望继续得到保持，他们呼吁投资者要保持对中国市场的高配置。
　　邓体顺用“西水东调”来比喻明年的资金流向。他解释说，“西”代表发达国家市场，“水”指的是资金。“西水东调”即“明年资金将会从西方国家流入亚洲地区”。而造成这一现象的原因是，首先，西方国家仍然将保持低利率的政策，令投资者需要寻找高回报市场；其次，西方市场的经济增长率仍然不如新兴市场，美国的退市政策可能要晚于亚洲各国，因此导致资金流向亚洲地区。
　　在亚洲，中国无疑将成为经济增长的火车头，因为其经济总量已经比其他三个“金砖四国”国家(印度、巴西以及俄罗斯)总和还要大。不过邓体顺认为，这并不意味着热钱全部涌入中国内地，事实上，亚洲股票市场普遍均会受益，这也正是他们在近期的报告中提出增持中国台湾、韩国等市场权重的重要原因之一。
　　高盛预测，亚洲区股票市场在2010年将取得30%~50%的回报。
A股将被国际资金调高配置比例
　　支持“西水东调”论断的幕天辉和邓体顺同时也认为，中国公司必将在MSCI指数(摩根士丹利资本国际公司编制的证券指数)中拥有更大的权重。
　　邓体顺表示，从流动性及全球机构投资者的现有头寸来看，尽管中国实现了高达8%的GDP增长，但其在MSCI指数中的比重仍然低下，而需要注意的是，那些以MSCI指数为基准的国际基金公司及投资机构，其投资组合中关于中国市场的比重又比该指数更低一些，这意味着如果这些机构进一步紧跟指数，而且中国市场在MSCI中的比重进一步得到提升的话，将会有更多资金流向这些中国概念的股票。
　　邓体顺对CBN记者说：“现在中国A股及H股加起来市值与中国GDP差不多，5万亿美元左右，H股有2万多亿美元，其他的近3万亿美元；而MSCI全球包括的中国股票还只是海外股，并没有计算A股那一块，应该说，如果(全球的基金公司)要把H股这边(比重)放开，而且再放开A股，加上如果MSCI中的中国股票从2.2%上升到8%~9%的比重，流动性应该是相当巨大的。”
　　目前中国的H股仍然增长强劲，但是MSCI指数目前仍然未取得增长溢利，邓体顺认为，这意味中国企业的增长溢价并未完全体现于价格。郭田勇：银行业补充资本金有多种渠道
2009年12月3日 08:23
[世华财讯]中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，银行补充资本金的渠道并不仅限于二级市场，可以通过引入新的战略投资者、向大股东定向增发以及利用银行的税后净利润等渠道补充资本金。
据中国证券报12月3日报道，在经历了大量信贷投放后，银行业开始面临补充资本金的压力。几大行再融资的传闻刚刚平息，近期坊间又开始流传汇金公司特许四大行用上缴利润补充资本金的传闻。
业内人士指出，股权融资只是银行补充资本的途径之一，通过内生资本和发行次级债券等方式也可以实现，因此银行可以通过多渠道补充资本金，对二级市场的直接冲击并不大。
多渠道补充资本金
此前，有关三大行巨额融资的传闻曾引发了市场的强烈波动，之后相关大型银行纷纷表示暂无可披露的融资方案。
中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，银行补充资本金的渠道并不仅限于二级市场，可以通过引入新的战略投资者、向大股东定向增发以及利用银行的税后净利润等渠道补充资本金。
据Wind数据统计，14家上市银行前三季度共实现净利润3385.90亿元，同比增长2.15%。如果按照前三季度平均净利润估算全年水平，今年上市银行或将实现净利润4515亿元。按照20%的股息分配率推算，上市银行全年利润留存将超过3600亿元。这部分内生资本将成为缓解银行融资压力的重要资金来源。
光大证券研究员沈维表示，银行可以通过减少分红的方法增加留存利润，从而加大核心资本，解决资本金的问题。不过降低分红比例的方案将会影响所有股东利益，因此很可能无法通过股东大会表决。此外，通过大股东返还利润的方式，也可以增加银行资本，并且不影响其他股东利益。“市场传闻的汇金公司用四大行上缴利润补充资本金的消息就体现在这一点。”
利润留存缓解压力
央行数据显示，前10月我国新增人民币贷款8.92万亿元，同比多增5.26万亿元，其中10月份我国人民币各项贷款增加2530亿元，较往月大幅回落。尽管央行尚未公布11月份的统计数据，但由于四大行新增贷款环比有所下滑，因此业内普遍认为，继10月份创年内低点后，11月全国金融机构新增贷款将继续回落。不过年底信贷规模收紧仍无法改变今年天量信贷投放的现实。
大规模的信贷投放增加了银行资本金的压力。仅深发展、浦发、招商、民生、宁波以及兴业这6家银行就实施或提出了超过千亿元的融资计划。
相对于中小型银行，大型国有银行尚未明确具体的融资计划。从三季报披露数据看，工行、交行和建行的资本充足率分别为12.60%、12.52%和12.11%，中行为11.63%。核心资本充足率方面，工行、建行和中行分别达到9.86%、9.57%和9.37%，交行则为8.08%，目前均能满足监管要求。
沈维表示，与工行和建行相比，中行及交行补充资本金的压力相对迫切，不过具体融资规模还要看公司计划达到的资本充足率的目标有多高。中小股份制银行中已经有6家公布或实施了融资计划，因此明年对市场的融资压力要小很多。“大型银行进行再融资会进行相机抉择，所以对二级市场的冲击也不会太大。”
东莞证券研究员陈桂柳表示，今年的利润留存将极大缓解银行补充资本的紧迫性。此外，在各家股份制银行千亿融资之后，考虑到市场的承受力，短期内监管层也不太可能批准大型银行进行巨额融资。未来即使大型银行需要补充资本，也将采取多渠道分步骤进行。
(付影 编辑)
　　
　　上海迪斯尼项目中方股东拼图初具雏形。
　　12月2日，接近浦东新区政府的知情人士向本报记者透露，上海迪斯尼中方公司已经成立，全称为上海申迪旅游度假开发有限公司(以下简称“申迪”).
　　申迪股东名单也已确定。其中上海陆家嘴集团、上海精文投资有限公司、上海市南汇区地产有限公司占股比例分别为60%、30%、10%.
　　中方股东的到位表明，位于长江入海口的这家东亚第三家迪斯尼乐园一期投资建设正式启动。
　　与此同时，上海迪斯尼乐园运营模式对外界来说仍是个谜。观察人士表示，如果参照东京或香港的管理模式，则迪斯尼方面将派出管理团队。此次中方股东的确定，也将对未来双方运营是否顺畅、各自话语权的分配产生重要影响。
申迪浮出水面
　　申迪的设立符合上海运作大项目的一贯模式。
　　相关工商资料表明，该公司早在去年8月18日成立。
　　而申迪公司的筹备工作显然早在此前就已开始。记者获得的一份文件显示，该公司的成立得到浦东新区国资委授权。浦东国资委批复的日期为2008年4月25日。
　　“通过合资公司与国际着名的旅游度假开发企业合作，引进资金和先进的管理经验，在上海地区开发、经营国际一流的旅游度假休闲项目。”该公司章程如是表明其宗旨。
　　申迪与陆家嘴集团的关系一直为外界所关注，此次谜底终于揭开。
　　记者了解到，申迪公司注册地址浦东新区浦东大道981号2幢205室，法人代表杨小明。而该地为陆家嘴集团所在地，杨小明则是上海陆家嘴(集团)有限公司党委书记，也是上市公司上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司(600663.SH，以下简称“陆家嘴”)董事长。
　　此前，本报已获知陆家嘴集团将参与迪斯尼项目。近日浦东新区的一次内部会议上，浦东新区相关负责人就表示陆家嘴功能区将对接旅游项目，而作为陆家嘴功能区的开发企业，陆家嘴集团首当其冲。
　　由于浦东四大功能区中张江、金桥和外高桥都能实现与南汇的功能对接，但陆家嘴主打的是金融业，与南汇功能对接点不多，所以内部就确定陆家嘴对应“大型旅游项目”。
　　在申迪初始注册资金3000万元中，陆家嘴集团出资1800万元，占股60%；上海精文投资有限公司出资900万元，占股30%；上海市南汇区地产有限公司出资300万元，占股10%.
　　由于中方在中美合资的上海迪斯尼公司中占股57%，外方占有43%的股份，这就意味着陆家嘴集团占上海迪斯尼34.2%股份，精文投资占17.1%股份，南汇地产占5.7%股份，因此陆家嘴集团将是上海迪斯尼的第二大股东，拥有较大的发言权。
　　此后公司追加了注册资本。10月27日，申迪公司注册资本从最初成立时的3000万元增加到1.3亿元人民币。目前陆家嘴集团出资额为7800万元，上海精文出资3900万元，南汇地产出资1300万元，三家股东的股权比例未变。此举发生在上海正式宣布迪斯尼项目获准前数日。
　　上述知情人士透露，作出增资的最终决定大概是在10月12日申迪公司第二次股东大会上，这表明当时迪斯尼落户浦东已基本确定。
牵涉两家上市公司
　　从申迪三大股东名单看，这一选择经过有关方面仔细斟酌。其中陆家嘴集团代表了浦东新区，精文代表了上海市层面，而南汇地产则代表了原南汇区。
　　各方首先关心的是，陆家嘴集团旗下上市公司陆家嘴是否会参与迪斯尼项目？
　　陆家嘴集团与陆家嘴股份方面均对记者的求证拒绝置评。
　　此前，陆家嘴也三度在公告中强调，上市公司“至今未以任何方式参与任何与迪斯尼公司或迪斯尼项目有关的商业活动和投资活动以及其他合作活动。”
　　申迪第二大股东上海精文官方网站显示，精文是中国首家从事政府性文化建设及文化产业投融资的国有独资企业，公司直属中共上海市委宣传部，成立于1995年。
　　据本报了解，精文成立时，当时上海市计划委员会就要求“为进一步搞好上海重大文化设施项目的投资”。
　　不过根据《关于同意成立上海申迪旅游度假开发有限公司的批复》显示，当时第二大股东并不是精文投资，而是上海文广新闻传媒集团有限公司，占股30%.
　　记者了解到，上海精文和上海文广并没有相互持股的历史，但上海文广投资组建了上海精文置业(集团)有限公司等。
　　据本报了解，迪斯尼频道此前主要是由上海文广和迪斯尼方面落实。2008年，上海文广曾与华特迪斯尼进行过接触，但受国内相关政策限制，更深入的频道合作尚无从谈起。
　　在外界看来，精文切入迪斯尼项目并不令人惊讶，由于迪斯尼乐园本身属于文化产业，而且还包括迪斯尼频道等诸多文化项目，所以精文代表上海市履行出资职责颇为合适。
　　根据工商登记资料显示，精文投资的经营范围其实并不局限于文化领域，还包括实业投资、房地产开发经营、国内贸易批发、零售等，后在2008年2月增加了“文化筹备策划组织”。精文投资方面对是否参与迪斯尼周边房地产开发不愿作评。尽管精文投资不是上市公司，但目前精文投资持有东方明珠1.0549亿股，为东方明珠的第三大股东。
　　迪斯尼的第三大股东南汇地产注册资金5亿元，上述知情人士认为，由于南汇地产本身与南汇区土地储备中心是两块牌子一套班子，故由其代表南汇区出资在情理之中。
　　根据该公司的2008年全年工商年检审计报告中的“利润表”显示，该公司2008年度营业利润为负值，负利润高达19552027.84元。
盈利空间
　　这三大股东如何分工，又可能采取何种盈利方式呢？
　　上海迪斯尼投资高达250亿元，但对于4平方公里核心区以外的地区投资谁来做一直是个疑问，“核心区外的地区投资主体可能不同，不同的国家有不同的模式，有的是政府投资，有的是企业投资”。上海迪斯尼项目顾问何建民告诉本报记者。
　　首先是上海方面是否以土地入股。
　　工商资料显示，申迪1.3亿元注册资金完全为现金，并未出现以实物、土地使用权等作为出资形式，有分析认为A1地块应该是招拍挂给迪斯尼合资公司。
　　观察人士推测，申迪公司有可能主要负责运营，并不牵涉到土地问题。对于上海方面是否会以土地入股，何建民不愿置评。
　　而本报此前获得的迪斯尼地块拆迁补偿方案也显示，土地是由浦东新区土地资源储备中心进行储备操作。
　　未来项目的盈利模式也备受关注。
　　就迪斯尼本身而言，其盈利模式是广为人知的利润乘数模式。即以某种动画形象为中心，串联起影视娱乐、主题乐园、媒体网络及相关消费品等。
　　而目前中方三家公司的赢利点并没有覆盖上述四大领域。
　　据参与咨询工作的专家介绍，目前可以确定的是，中美双方在主题乐园上的合作障碍已经基本扫除，但在影视娱乐、媒体网络上的合作则进展较慢。
　　这也意味着当前可能的盈利主要来源于乐园本身。据何建民介绍，迪斯尼主题公园空间布局的一般范式是：第一层为核心区，为分主题公园，在分主题公园的连接处设有餐馆和商店；第二层为宾馆和会议中心区，吸引过夜游客与会议奖励游客；第三层为大型的购物、娱乐、餐饮设施区。
　　记者获悉，目前双方合资主要集中在第一层和第二层，因此盈利空间主要在于主题公园的门票收入和酒店收入。
　　何建民在其一篇内部文章中指出，“对已建成的各迪斯尼乐园度假地的情况进行分析可以看出，来访游客为迪斯尼乐园带来的收入按高低排序一般为：主题公园吸引物及表演、购物、餐饮、酒店住宿等。”
　　以东京迪斯尼2007年情况为例，吸引物及表演收入占44.2%，商品销售收入占32.20%，餐饮收入18%，酒店收入5.4%，其它0.2%.
　　因此，预计门票收入和酒店收入等将是三大公司盈利的主要来源。乐园的运营可能是陆家嘴集团负责，而精文可能更多负责迪斯尼文化等领域，而南汇地产则可能负责酒店等地产投资等。但这一猜测尚未得到浦东方面或迪斯尼官方证实。
　　从目前国内乐园运营情况来看，各种主题公园盈利前景并不乐观。上海旅游景区策划专家刘云平指出，“在过去开发的主题公园中2%盈利，3%维持运营，95%已经倒闭。”而根据中国旅游研究院2009年监测，我国的主题公园有30%处于亏损状态，45%持平，只有15%盈利。
　　显然，上海迪斯尼未来的路并不平坦。时间：2009年12月03日 07:34 来源：上海证券报(中国证券网)
逆势而行 商业银行小笔空单入场
⊙记者 钱晓涵 ○编辑 杨晓坤
美元贬值、央行增持、ETF申购……受一连串利好消息刺激,黄金价格的上涨步伐正在加快。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破成功闯过1200美元整数大关后,国际黄金价格昨天再度创出历史新高。亚洲交易时段,纽约黄金期货主力2月合约盘中摸高1218.3美元/盎司,涨幅达1.5%。
利多消息层出不穷
自今年9月以来,全球黄金价格不断上涨,市场人士普遍关心,疯狂购买黄金的多头究竟是谁?此前,对冲基金、个人投资者都曾被认为是主力多头,但在金价冲关1200美元/盎司前后,各国央行却成为新的“怀疑对象”。
有消息称,斯里兰卡央行已从国际货币基金组织(IMF)处购得黄金,而印度政府对于从IMF购买更多黄金也持开放态度。还有市场传闻,中国央行正在增持黄金储备,且不一定是从IMF手中购买。这些朦胧传闻被认为是近期国际金价大幅飙升的重要原因。
除此之外,加拿大金矿巨头巴里克黄金(Barrick Gold)周二高调宣布解除所有对冲头寸。此举显示出金矿企业对黄金价格的乐观态度,也为金价走高提供了支持。
资金涌入迹象明显
无论传闻是否准确,近期不断有资金流入黄金市场是不争的事实。全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust宣布,其黄金持有量本周一大幅增加2.134吨,达到了1129.994吨的新高。
与国际市场一样,国内资金涌入黄金市场迹象明显。上海期货交易所昨天盘后公布的数据显示,黄金期货主力合约的持仓量已逼近10万手大关。此前黄金期货交易淡季,上期所黄金期货持仓量仅2、3万手。
由于金价不断上涨,黄金期货的合约面值也水涨船高。以昨天收盘价计算,目前一张上期所黄金期货合约的面值高达26.75万元;而在9月初,每张黄金期货合约的面值仅有21万元。尽管如此,黄金买盘仍然异常踊跃。
空头力量小步进场
不过,在一片看涨黄金的氛围当中,也有一些看似“不协调”的空头言论出现。有“欧元之父”盛誉的着名经济学家罗伯特・蒙代尔近日在接受媒体采访时预计,金价很快会从高点回落至1000美元/盎司下方。
蒙代尔认为,现在一些国家在增加黄金储备,但应该看到他们也在同步增加黄金以外的资产。因此,增加黄金储备只不过是一种资产组合多样化的方式,像印度和斯里兰卡这样的国家,增持过多黄金未必是一种很好的策略。
与蒙代尔空头言论“暗合”的是,国内商业银行的黄金期货空单开始小步进场。上期所昨天盘后公布的持仓数据显示,民生银行、兴业银行昨天同时增持了千余手黄金期货空单。
民生银行和兴业银行均为上期所自营会员,数据显示,民生银行昨天在沪金1006合约上增持1089手空单,持有的黄金期货空单总量增至2159手;兴业银行则增持了1000手空单,持有的黄金期货空单总量增至1647手。
　　根据华夏基金管理有限公司日前发布的公告，该公司将于2009年12月9日发售股票型基金――华夏盛世精选基金。
　　华夏盛世精选基金拟任基金经理刘文动表示，2009年，在各国强有力的政策支持下，中国及全球经济实现了较先前预期更快速的复苏，中国被誉为全球经济复苏“发动机”之一。A股市场今年走势已经充分体现我国整体经济V型反转态势。展望未来一年，我国经济保持良好运行的有利因素没有改变，政府最近已经明确表示将继续维持对促进经济复苏和增长的支持政策。
　　关于通货膨胀预期，刘文动表示，目前整体物价水平仍处于历史相对较低的水平，在产出缺口为负、产能过剩的情况下，CPI出现大涨的可能性较小，最可能出现情形是温和通货膨胀，这对于经济复苏和资产价格上升有推动作用，同时也会刺激企业增加库存。
　　谈及对明年股市走势的看法，刘文动表示，受到经济增长和企业盈利预期增加的支持，股市将保持长期上升的趋势。但由于全球经济中主要经济体，特别是美国的经济复苏仍然相对乏力，由此带来的外需增长缓慢，另外，A股市场与其他市场关联程度日渐增加，投资者对A股市场上涨的速度和幅度应该保持清醒的头脑。
　　刘文动最后表示，华夏盛世精选基金将依托华夏基金强大的投资研究团队，把握中国经济长期增长趋势的同时，优选周期性行业和个股，控制好投资风险，在市场波动上升中力争为投资者实现较为稳定的回报。
　　　　“山西煤炭整合风暴”引发的晋官与浙商的“交锋”，无疑是近期各界关注的焦点，在“国进民退”甚至是“违宪”的质疑声中，山西省政府方面却一直较为沉默。
　　近日，山西省政府官员终于打破沉默，就山西省煤改中的热点问题通过《每日经济新闻》进行回应。
　　“说山西省煤炭整合过程中”国进民退“的是一派胡言。”对于当前热议的国进民退话题，山西省煤炭工业厅规划发展处处长苗还利在接受《每日经济新闻》采访时表示，浙商上书称山西煤改事件“违宪”的说法，恰恰是不懂宪法的表现。
　　对于目前浙商反映最多的投资损失一事，山西省一位官员称，现在浙江煤老板大声呼痛的原因或在于部分人高位入局无法“解套”。苗还利这样归纳：一些煤老板从一开始拿矿的时候就是准备去炒卖的。拿到了矿井就转手卖给下一个人，如同击鼓传花，将1亿元拿的矿井最后炒到了10亿元，而这个矿井现在就要关闭了，这才带来巨大的风险。
山西煤改并非“国进民退”
　　苗还利表示，说山西煤炭整合并非“国进民退”的原因，主要表现在两方面：从制度设置来看，要求“以大并小、以强并弱”，并不是国有的吞并民营的；从实际操作层面来看，绝对民营的企业目前尚有30%，有50%为混合所有制的企业(其中有49%的企业拥有民营企业的元素)，还有20%为纯国有企业。
　　苗还利解释说，这20%的纯国有企业也并非绝对的国有企业，煤炭行业的老企业如大同矿务局(现称同煤集团)和西山矿务局(现称西山煤电)，现在旗下企业已经改成了股份制企业，如西山煤电(000983，SZ)和同煤集团下属的大同煤业(601001，SH)，人人均可持股。
　　苗还利表示，称山西省煤炭整合“违宪”是不懂宪法，因为按照相关规定，森林、河流、矿产等属国家所有，煤老板对矿产资源只有使用权没有处置权。
　　对于在浙商举行的讨论山西煤改的“地方产业政策延续性与企业投资信心研讨会”上山西官员缺席一事，苗还利说，“这只是一个小会，这种小会的邀请函我们每天都会收到不少，我们并没有发出回执说明将参会，因此不存在失信一说。”
　　浙商资本投资促进会法律顾问何长明介绍，在会议召开之前曾以特快专递、传真和公示电话向山西省人民政府、山西省发改委以及山西省煤炭厅发出邀请，但没有收到山西省方面参会的确认函。
浙商投资多为资源枯竭矿
　　山西省最新的调查报告显示，一些浙江的煤老板在资源价格处于低位时拿了规划很小的煤矿，由于资源少，这些煤矿面临被关掉的命运。对于双方一直胶着的价格，记者了解到，由于煤老板在采矿权审批、开采中私自升级，随后转手倒卖中令评估价格扑朔迷离，增加了山西省煤炭整合的难度。山西省的调研显示，浙江省共有131个自然人来山西省投资办了75座矿产，其中即将枯竭的资源矿井23座。“这些煤老板在2006~2008年时拿这些矿井的时候就知道要关闭了，早拿矿井的那部分煤老板应该已经挣了钱。”
　　这份官方的调研报告与浙商的调研报告数据并不统一。浙江发布的《浙商在晋投资的煤矿企业在山西煤矿企业兼并重组背景下可能遭受重大损失》的调研报告中，初步估计浙商在山西投资煤矿企业约450多家、煤矿500多座，投资总额在500亿~1000亿元之间，控制的煤炭资源年产量在5000万吨以上，占投资山西煤矿的民间投资总额的近1/6.
　　新出台的煤炭企业重组补偿机制为：被兼并重组的煤矿，凡是在2006年2月28日之后向国家已缴纳资源价款的重组后的新企业，要退还该企业剩余资源量的价款，并按照原价款标准的50%给予经济补偿。在2006年2月28日之前向国家已缴纳资源价款的重组后的新企业，在退还剩余资源量价款的同时，按照原价款标准的100%给予经济补偿。除了经济补偿外，煤炭企业也可按照资源资本化的方式，折价入股，作为在新组建企业中的股份。
　　苗还利表示，资源价格款该补的都已经补齐了，胶着的那部分费用则为评估费用。
　　一位业界人士表示，对于资源比较好的企业来说，收购方会更积极一些，而对于资源即将枯竭的小矿井，收购方就不太积极。浙商的矿井多为小矿，而且大多即将关闭。
　　另一方面，煤老板却称政策“难以捉摸”。浙江的煤老板刘红兵(化名)表示，政策一直在变化，小煤矿的年产能下限一直在升级中。2004年的“煤炭产权改革”将年产3万吨以下的小煤矿全部关停；2006年，《煤炭资源整合和有偿使用办法》，让年产9万吨以下的煤矿全部出局；这一次，整合对象是30万吨以下的煤矿。
　　从2005年起，跟随政策变化，刘红兵一直在忙着为自己的煤矿提高产能，但并未进行生产，直到去年年底宣布整合而停工至今。
危险的“经营之道”
　　在评估煤矿资产上，双方分歧很大。刘红兵透露，一些隐性的资产很难评估，“各个关节都得打点”。
　　一些小煤矿的“经营之道”也让这些煤老板“哑巴吃黄连”。一位不愿透露姓名的煤老板举例说，一个煤矿投资数亿，将产能从10万吨扩充到30万吨，在整合时实际产能已经达到了30万吨，但是从他的经营手续上来说，仍然只有10万吨。这究竟该如何评估呢？
　　另外，越界、跨层采矿也成了一些小煤矿的生财之道，这些有形和无形的投入在增加安全隐患的同时，也增加了煤老板的投入成本。“这些小煤矿只要出煤一年基本上就可以回本了，现在真正感觉难受的是那些一直没有出煤的小煤矿矿主。”这位煤老板告诉记者。
　　正是这种“经营之道”给安全带来极大的隐患。苗还利表示，煤老板在山西办矿事故率极高，同时隐报瞒报事故的现象时有发生，甚至由于隐报瞒报耽误了抢救的有效时机。发生这种事故后，有些煤老板跑了，只好由政府来善后。
　　“现在山西推动的煤矿兼并重组便是为了根治这种情况。”苗还利强调。
“击鼓传花”酿苦果
　　据了解，2005年开始，浙江资本踊跃进入山西煤炭产业，只要有利可图，有些人就不惜代价。山西省的中小煤矿一年平均生产期只有三、四个月，但丝毫没有影响部分煤矿投资者的信心。
　　经历过当时“盛况”的律师说，当时许多投资人对这种交易全无风险意识，“一页多的纸，就完成了一座煤矿的交易。”一位煤老板甚至向记者表示，买卖私底下谈就可以了，不用放到台面上，如果到各个部门去登记，要交很大一笔钱。
　　当时一些煤老板拿到了矿井就转手卖给下一个人，苗还利将此归纳为“击鼓传花”：“这些矿井在炒卖过程中没有经过有关部门进行登记而自行转手，登记的矿主仍然是一开始的自然人，这是非法的。非法的东西自然得不到保证。”
　　山西省社科院研究员夏冰则认为，这种情况与山西矿业权市场中介要素明显缺位有着莫大关系，比如经纪、交易服务、交易信息等要素明显缺失。　　　　随着年末监管层新规规范基金排名，公募基金的排名渐趋低调，取而代之的是基金公司的年度排名争夺呈现白热化。三季度规模排名前6名的基金公司中有5家目前均有新基在发或候发。参与岁末新基大战的还包括许多规模一直无法提升的小基金公司。
排名或随时洗牌
　　根据WIND的统计表明，除了第一名华夏基金(规模超过2000亿元)之外，其他分处2~4位的基金公司，管理的资产规模都比较接近，排在第2~4名的易方达、博时和嘉实的资产合计分别为1,476.49亿元、1,390.77亿元和1,285.18亿元。而目前易方达还有一只QDII待发，规模可达10亿美元。博时目前有个中小盘基金正在认购中，另外还有个上证超大盘ETF指数基金已经拿到批文，如果发行时间“恰到好处”，排名随时洗牌。目前资本规模超千亿的基金公司有5家，广发基金截至昨日的规模达到996.89亿元，离千亿只有一步之遥。
小公司争脱后十
　　在大基金公司为年末进入前十最后努力时，小基金公司也为逃离后十而进行拼搏。来自WIND资讯统计表明，后十位基金公司今年以来分季度的榜单变化相对较大。当然这其中有民生加银这样的公司成立较晚基金产品不多的因素，也有成立时间较长的基金公司，比如金鹰基金(2002年成立)，虽然成立时间较长，但是其基金数量一直不多，截至目前只有4只基金。管理资产排名倒数的基金管理规模从18.92亿~57.37亿元不等。管理基金数目最小的是民生加银，到目前为止只有2只。另外一家是天弘基金管理公司，只有3只基金，其中有2只股票型基金，另外一只为债券型基金。不过为了能够逃离后十名，小基金公司也在使出最后的解数，中欧和天弘近期都在积极发行。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳表示，小基金公司的规模之争可能牵扯的因素更多，新发一只基金首募的份额可能不会尽如人意，老产品在市场振荡风雨飘摇时可能会遭遇较大比例的赎回，这很可能就会抵消新发基金所带来的规模贡献，业绩成为小基金公司能否壮大规模的一杆标尺。时间：2009年12月03日 07:07 来源：新华网
　　受美元反弹和原油库存意外增加等因素的影响，国际油价2日回落。
　　根据美国能源部下属的能源情报署当天公布的最新库存报告，在截至11月27日的一周里，美国商业原油库存增加了210万桶，而汽油库存则大幅增加400万桶，大大出乎分析人士的预料。感恩节假期中的汽油消费通常都会因人们出行增加而有所上升，但今年的数据却令投资者失望，因此该报告公布后，国际油价应声下落。
　　另外，当天美元对欧元汇率走强，加上有消息显示石油输出国组织(欧佩克)的原油产量已经达到一年多来的最高水平，国际油价受压明显。
　　截至当日收盘，纽约商品交易所1月份交货的轻质原油期货价格收于每桶76.60美元，比前一交易日下跌1.77美元。伦敦市场1月份交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶77.88美元，比前一交易日下跌1.47美元。　　中国内地最贵的可供应土地在哪里？上海外滩。如今，这个地王成群区域的土地闸门正在徐徐打开。
　　11月30日，曾经创下国内土地单价记录的黄浦区163街坊地块“二次出让”信息发布会如期举行。据出让方透露的价格信息，该地块出让的楼板价将在4万元/平方米以上；与此同时，上海外滩国际金融服务中心8-1地块也已正式推出，“预申请报价不得低于90亿元”。
　　12月1日，本报从上海市黄浦区规划和土地管理局了解到，“外滩金融集聚带已经正式进入土地推介出让阶段，163地块和8-1地块是这个区域最先推出的两幅土地。”
　　业内已经充分感受到了外滩金融集聚带土地开闸带来的“地王气息”：163地块将成为中国内地单价地王，而8-1地块也已基本锁定中国内地的总价地王。
　　一位参加了上述土地信息发布会的知名地产商人士大致估算，外滩金融集聚带面积2.6平方公里，以该区域相对非核心位置的163地块每平方米土地20万元出让底价测算，整个区域的土地价值将超过5000亿元。
　　黄浦区规土局有关人士告诉本报，外滩金融集聚带的土地将在“十二五”期间基本完成出让，十年基本建成。
　　这个中国土地出让史上迄今最贵的土地盛宴，将给上海乃至整个中国土地市场和房地产市场带来怎样的冲击，没有现成的案例可供预测。
　　地王成群
　　从已经进入出让程序的“准单价地王”163地块和“准总价地王”8-1地块，可以窥见外滩金融集聚带在土地层面的巨大冲击力。
　　黄浦区163街坊地块位于南京路步行街东端，占地面积13709平方米，容积率低于4.8，总建筑面积达到65803.2平方米，土地性质为商业、办公、金融保险等综合用地。这块业内耳熟能详的宝地，曾在2007年拍出了44亿总价、6.7万元/平方米楼面地价，但次年被退回，命运多舛。即便出让方在11月30日信息会上透露的估价约26亿D30亿元有所缩水，但二次出让其全国单价地王的地位丝毫没有动摇。
　　和第一次比较失败的出让相比，一个值得注意的细节变化是，163地块此次是作为整个外滩金融集聚带中的首幅土地推出的，而两年前则没有这样的身份。黄浦区规土局有关人士证实，该地块今后的开发和物业经营等各方面，也将享受整个区域的照顾政策。
　　首次露面的8-1地块，超高的总价令其更显神秘。资料显示，外滩国际金融服务中心（8-1）地块位于老外滩南端的中山东二路东门路，总用地面积约5.73万平方米，除部门公共配套外，规划为商业、金融、办公、文化综合用地，地块总建筑面积达37万平方米。
　　据11月中旬土地出让方在地块信息发布会上披露的预计底价在90亿―100亿元，预申请报价则不得低于90亿元，如此起拍楼板价也超过3万元/平方米。地块将于今年12月中旬正式公告推出，明年1月前后招投标。
　　“推出这两幅土地，其中一幅还是业内比较熟悉的老面孔，政府方面显然有比较明显对市场的试探意图。”据一位接近政府层面的知情人士透露。
　　这一说法，本报记者以投资者身份从黄浦区规土局方面也得到了相应证实。该局人士透露，在近半年内，外滩金融集聚区正式推出的土地仅这两幅，但同时在运作推出的地块众多，包括计划明年将推出的新和平地块、596地块，明后年内将推出的复兴地块、董家渡13及15号地块。
　　上述知情人士指出，其中董家渡两幅地块体量更大，而随着整个外滩区域交通市政配套逐步完善，地块也将进一步增值，可以说，这里即将出让的每一幅地块都是“地王级别”的。
　　与地王地块出让“配套”的自然是地产大鳄云集。本报记者了解到，仅在8-1地块的信息发布会现场，就有包括新鸿基、和黄、仁恒、丽丰控股、上海置业、爱美高、绿地、复地等海内外的巨头亮相。
　　外滩源“升级版”？
　　“为什么地王成群？除了极具历史底蕴的外滩具有绝版地段和稀缺性外，上海两个中心地位确立，打开了外滩金融集聚带未来发展的广阔空间。”沪上某知名土地研究机构分析师简单概括。
　　据上海市黄浦区区长周伟对外的描述，外滩金融集聚带主要由两部分组成，第一部分是原上海CBD地区的重要组成部分外滩金融街；第二部分是现在称为“南外滩”的新开河到南浦大桥之间的沿黄浦江地带。整个区域沿黄浦江沿江岸线4.8公里长、面积2.6平方公里。
　　多位上海政府层面的知情人士告诉本报记者，黄浦江边，尤其是浦西老外滩区域，早在2005年时，就已经形成了浦西外滩沿岸分三段不同风格的开发战略。
　　而在许多人眼中，如今的外滩金融集聚带很大程度上就是外滩源的“升级版”。
　　当年以吸引国际大鳄为目标之一的外滩源项目，举世瞩目，但由于种种原因，进展缓慢，其中一大阻碍就出在土地环节。
　　本报从黄浦区规土局获悉，外滩源属于外滩金融集聚带的一部分，协同开发。全新出炉的外滩开发计划，如何避免重蹈外滩源覆辙？有关部门做了周密的准备。
　　10月底，作为外滩金融集聚带的总体发展商――上海外滩投资开发（集团）有限公司正式揭牌，标志着集聚带进入实质化运作阶段。据了解，公司注册资金10.1亿元，创下了上海区属国企迄今注册资金之最，属于政府型投资公司，下有上海 新黄浦（集团）有限责任公司、黄浦区土地发展公司、外滩一体化公司等全资子公司，净资产22亿元。该公司董事长周海鹰对外表示，目前制约外滩金融集聚带发展的主要瓶颈，仍是土地稀缺所导致的高品质商办楼宇不足，首要任务就是土地储备。
　　“对市场的冲击不可避免”
　　为了避免这些黄金地块出让再遇波折，外滩土地出让首先在土地出让模式上打破了常规。
　　据了解，163地块和8-1地块都将采取“先招后拍”的新规则，首次实行预申请制度。“所有的土地都将在完成拆迁等相关前期运作后，以‘熟地’状态出让，避免因拆迁等问题导致出让后交地、开发的延误。”黄浦区规土局相关咨询部门人士表示。
　　外滩金融集聚区出让的所有土地均为商用性质，没有住宅用地。易居中国分析师薛建雄指出，“这些土地的出让，将在多年没有太多波澜的上海商用土地市场掀起巨浪，对周边区域甚至整个上海的影响都将逐步显现。虽然没有住宅土地直接供应，但其周边区域的宅地市场无法避免冲击。”
　　随着近两年外滩金融集聚带曝光，周边区域住宅楼盘早已借势展开了重点炒作。而集聚带本身的物业供应带来的直接冲击，可能更为庞大。目前，黄浦区已在老外滩南部拓展出近2平方公里的区域，有望新增150万―180万平方米楼宇面积，硬件建设投资将达750亿元―900亿元，该区域高档商办物业的市价已经接近10万元/平方米的水平。时间：2009年12月03日 07:54 来源：新闻晨报作者：陈重博
　　在周边股市陆续创出年内新高的带动下，沪深股指昨日震荡反弹。上证综指报收于3269.75点，上涨34.39点，涨幅为1.06%，沪市成交量达到2069亿元，较周二有所放大。
　　受隔夜美股大涨提振，周三沪深股指双双跳空高开。早盘银行、地产板块均有所表现，但受到煤炭石油、钢铁板块走弱的拖累，股指涨幅受到限制，围绕着均线附近展开震荡；午后股指虽然一度冲高回落，但在权重股的支撑下，股指终盘仍然收在了全日的高位区域。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　从近期的热点表现来看，各类题材股的炒作仍是市场的主要关注点。随着我国控制温室气体排放行动目标的明确，以及即将于12月7日举行的哥本哈根全球气候会议的召开，市场的关注点已转向新能源、节能环保、林业等为代表的低碳经济板块。同时，低碳板块中的其它热点，如智能电网、动力电池等相关个股，也有日渐活跃的迹象。一旦低碳热点能够有序轮动，那么将会给大盘冲关带来足够的人气。
　　除了低碳板块之外，创业板的反复走强成为近期市场的一大亮点，这在很大程度上维系了市场人气。此外，受国际黄金现货价格创出1207.1美元/盎司的历史新高刺激，包括黄金在内的有色金属板块受到市场积极追捧，有色金属板块后市表现仍然值得重点跟踪。从行业背景角度来看，经济复苏将会推动金属需求的增长，金属价格存在进一步上涨的空间。此外，市场各方对于未来通胀的预期，可能导致机构加速配置有色金属等资源类个股。
　　在近期大盘走出戏剧性的V形走势后，多数机构针对后市的观点再度趋于乐观。天弘基金投资总监吕宜振表示，目前市场从经济发展趋势、市场估值水平和企业盈利增长角度来看是保持震荡向上的趋势，历史有可能重演，明年的行情可能会与今年相似。他认为，由于经济发展稳定，明年不会有大的系统性风险，但不排除由于人们投资心态导致的估值过高而引起的阶段性调整。
　　短线走势上看，目前大盘正采取小阳逼空的态势，攻击前期重要的关口――3300点至3400点一线。虽然短期盘中震荡可能会有所加剧，可一旦蓝筹股发力，A股仍有望继外盘之后刷新年内高点。

姚刚表示，要拓宽基金投资运作和产品创新空间， 严格防范“老鼠仓”。
据上海证券报 证监会副主席姚刚2日表示，监管部门在稳步推进基金公司完善业务和产品结构的同时，将进一步强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。
姚刚是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作上述表示的。他指出，基金业近年来取得了令人瞩目的成就。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12%增加到17.2%，全部机构投资者所占的比重超过50%。到10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29%。
姚刚同时提醒，我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临不少挑战。我国经济持续快速协调发展的基础还不够牢固，投资者的信心还不够稳定；资本市场对长期资金的吸引力还有待进一步提高；以基金管理公司为主的机构投资者还没有形成足够的核心竞争力，差异化竞争还不明显，基金业更面临前所未有的竞争压力和转型压力；资本市场缺乏股权文化和投资文化的积淀，价值投资、长期投资的理念还没有在广大投资者中形成足够的共识。
姚刚表示，将积极推动基金管理公司不断提高核心竞争力，真正把基金管理公司建成“专业精良、治理完善、诚信合规、运作稳健”的现代资产管理机构。在提升竞争力方面，姚刚指出，一是进一步提高公司治理与合规管理水平。要建立完善的合规管理制度以及健全的内部责任追究机制，有效预防、及时发现并纠正经营管理中的违规问题。要严格遵守合同的约定，认真履行信托责任和各项义务，有效管理利益冲突，严格防范“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送行为，切实保护基金持有人的合法权益；二是要进一步增强研究和投资管理能力；三是要进一步增强创新和风险管理的能力；四是不断加强高素质的人才队伍建设。
在创新方面，姚刚强调，各基金公司应当深入分析自身的比较优势，按照客户需求和市场发展的需要，在风险可控的前提下，推动产品创新、组织创新和制度创新。要完善业务和产品结构，推动行业从偏股型、高风险基金产品为主向均衡发展转变；从公募产品为主向公募、私募产品均衡发展转变；从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变。要立足各自的实际情况，确定自身在行业中的发展定位，实现差异化竞争。
姚刚表示，证监会要进一步明确基金产品审核等行政许可事项的标准，进一步优化程序，提高效率。在总结评估特定客户资产管理业务试点的基础上，研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围。要积极推动基金法等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间，强化人力资本作用的发挥，加大违法和背信行为的法律责任，为基金业的进一步发展提供法律制度保障。
在稳步推进市场化改革的同时，姚刚进一步强调，要进一步加强监管，特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性。要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。姚刚在会上透露，即将颁布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，旨在规范销售费用管理进而规范投资和销售行为，将销售机构的注意力从单纯关注新基金的发行转移到基金的持续营销和保有量增长上，鼓励投资人长期持有基金。（记者 刘雨峰 黄金滔）
　　　　明年3月份将完成水务体制改革政策意见，因此众多企业都将12月1日住建部举办的水务大会当做上传改革意见的最后机会。
　　但是当天，在住建部，与会企业代表和政府官员仍未达成共识：与会企业代表提出政府要加强财政投资，甚至将供排水公司收归国有都可以；而现场的几位住建部官员发言中，却一再强调水务行业改革坚持市场化道路的重要性。
　　当天的座谈会上，有住房和城乡建设部城建司、政策法规司几位相关负责人在场。而由中国供排水协会执笔的水务改革方案，目前仍在被住建部城建司修改中，结果尚未公布。
　　北京大岳咨询公司总经理金永祥对记者说，一般行业都希望政府退出多一点，给市场更多灵活度，但是水务行业企业却希望政府主体地位回归。这种奇怪的倒置化利益诉求，正反映了水务市场改革不彻底，国有企业希望维持垄断地位的想法。
反对政府“一卖了之”
　　“欧美等发达国家发展数百年来都不愿意完全放开，彻底市场化的供水行业。我们现在却要一口气完全放开，这完全是一种主观认识上的错误。”中国城镇供水排水协会副会长张国祥说。
　　张同时是沈阳水务集团的总经理，其所主导的沈阳市水务改革，没有选取与外资合资等模式，而是采取了自来水集团合并供排水集团和下属县级供排水公司的模式：以国有企业互相并购成立水务集团，然后以城乡统一供水来提高原自来水集团的市场份额。
　　张国祥说，国家在供水行业的市场化的政策指导上有一定的问题，很多地方的政府，将供水的公用企业等同于一般的竞争性行业，将自来水公司当做是一个盈利行业卖掉。也就是现在所说的一卖了之，但是，很多私企在买入了自来水公司后，不能保证水质，或者无法正常的实现盈利运作，久而久之就会成为一个烂摊子，威胁到当地居民的正常的饮水保障。国家政府就又不得不投入更大的财力来收拾这个摊子。
　　住建部政策法规司副司长徐宗威指出，在政府卖掉了自来水公司之后，很多水务公司上市了，为了回报股东利益，涨水价就成了实现水务公司股东利益的手段，这与水产品是公共产品的要求是不相符的。如果是民间资本所为，政府的监管也会失去依据。
　　中国城镇供水排水协会顾问，建设部城镇水务专家组成员肖绍雍向本报记者表示，在各地紧缺建设资金的情况下，国外投资商以收购水厂或建设合资水厂的方式，要求其投资回报率达12%-18%，甚至达到20%，外加技术支持费率3%-5%，以及合资水厂提供供水企业的水价，一般要高出城市水价成本的10%-13%，其一般总收益率高达22%-24%.
　　现场几位自来水公司老总对记者表示，当前要谈水务改革，政府必须正视自己的历史欠账。要么由政府出资回购股权改革的自来水公司产权，要么政府拿出财政投资来弥补以前的历史欠账。
　　“供水行业的改革要像‘公交优先’一样强调公益性，不能简单的将水厂一卖了之，但完全的供水归公也是地方政府的短视行为，应该根据各地情况的不同，分类分析，产权改革要多样化，资本也可以多样化。”浙江省城市水业协会原秘书长洪觉民说。
政企不分是最大难题
　　一位不愿透露姓名的住建部官员表示，当前水务行业改革的难题不在于市场化问题上，而在于很多地方市场化改革不彻底。水务公司政企不分等问题仍然存在，如果这种情况持续存在下去，必然是水务公司亏损严重。
　　对此，张国祥也表示认可。
　　“水务行业改革势在必行，但是现在政企不分、产权不清、责权不明和高额回报都成为改革中最突出的问题。”张国祥说，以沈阳水务为例。1999年，沈阳市当时的领导班子盲目的要求沈阳水务集团公司下属的八个水厂上市。强行上市之后，政府并没有兑现上市之前所承诺的补贴，企业根本无法维持。后来，由于沈阳领导班子出现重大事故落马，此事才得到解决。
　　“除此之外，目前，我国很多地方存在这样的问题，地方政府掌握着管理自来水公司的大权。但是，自来水在上交给政府的高回报率的资金后，却被地方政府用做他途，而并未能形成良性循环，未能取之于水，还原于水。”肖绍雍说。
　　有人现场提出，水价上涨不到位是水务改革的主要羁绊。但是此论随即遭到了很多人的反对。
　　肖绍雍说，国外的水务界有句名言叫做“水价便宜伤身体”。所以水价的上涨保证居民的饮用水质量这是好事。但是其中涉及到的阶梯水价，的确值得思考。水价也不能一味的只升不降，国家可以按照各个地方不同的情况，进行实际问题实际分析。经济落后的地方，政府加大投入，把水价下调都是实际可操作的。阶梯水价中的最底层也可以根据实际情况，居委会推荐等等机制，对其免除水费。税务总局首次发布公告告知
　　据新华社电记者２日从国家税务总局获悉，税务总局近日发布公告，首次对纳税人的权利和义务进行告知。
　　公告称，纳税人在履行纳税义务过程中，依法享有知情权、保密权、税收监督权、纳税申报方式选择权、申请延期申报权、申请延期缴纳税款权、申请退还多缴税款权、依法享受税收优惠权、委托税务代理权、陈述与申辩权、对未出示税务检查证和税务检查通知书的拒绝检查权、税收法律救济权、依法要求听证的权利、索取有关税收凭证的权利。
　　公告还称，依照宪法、税收法律和行政法规的规定，纳税人在纳税过程中负有依法进行税务登记的义务、依法设置账簿、保管账簿和有关资料以及依法开具、使用、取得和保管发票的义务、财务会计制度和会计核算软件备案的义务、按照规定安装、使用税控装置的义务、按时如实申报的义务、按时缴纳税款的义务、代扣代收税款的义务、接受依法检查的义务、及时提供信息的义务、报告其他涉税信息的义务。
　　税务总局相关负责人指出，税务部门目前正在将提高纳税服务作为工作的重要任务，此公告的发布便于纳税人全面了解纳税过程中所享受的权利和应尽的义务，帮助纳税人及时、准确地完成纳税事宜，促进纳税人与税务主管部门在征纳过程中的合作，有利于营造和谐的纳税环境。
□ 凯文?莫里森
　　
　　经济形势波动的时候，市场永远动荡难安。在股市忽高忽低，基金上下波动时，投资什么才能降低风险，并从中获利？事实证明，商品市场蕴含着巨大的投资潜力！
　　如果能把握下一轮商品市场的趋势，你就能从中获利！甚至获暴利！
　　全球商品需求量剧增
　　2008年，全球油价和粮价不断刷新历史纪录，引发了一场前所未有的、对迫在眉睫的能源和粮食危机的讨论。与此同时，人们也越来越为全球变暖现象担忧。
　　全球对于商品需求量的剧增，直接推动从石油、铜到玉米、小麦等原材料价格的不断攀升，消费者被迫花费更多的钱来购买小到面包、大到季度电费等生活“必需品”。
　　但是，滥用资源会所产生严重的环境后果。环境将日益与商业和政策息息相关。二氧化碳市场的出现，给我们一直忽略的清洁空气贴上了一个价格标签。于是，人类历史上第一次，所有人（无论是生产者还是消费者）都将为其污染行为付出代价。
　　通过市场机制为更清洁的环境买单，这还是一个比较新的发展趋势。环境变化带来的负面影响、减轻污染、开发更清洁能源都将促使能源价格走高。
　　原材料供应越来越紧张
　　随着经济的发展，发展中国家普通工人的平均工资也在增长，除了满足吃住这样的基本需求之外，数百万的新兴消费者正在竭力追求发达国家高质量的生活水准。他们正在争夺美国人、欧洲人和日本人近几十年已经习以为常的那些东西：便宜而充足的能源、粮食和其他消费品。
　　中国经济的快速发展带来的人口迁移是历史上规模最大的人口迁移运动之一。几亿中国人从农村迁移到城市，生活用电很方便，有更多的可支配收入来购买营养品、电子产品、摩托车甚至汽车。
　　发生在中国的这种人口迁移现象，其实是全球趋势的缩影，世界新增人口的需求将同样影响粮食价格走高。
　　世界经济出现了40年来最强劲的增长，随之而来的是原材料供应越来越紧张。中国、印度、俄罗斯等新兴消费者开始积极“抢夺”自然资源，而这些自然资源在发达国家被理所当然地利用和浪费。需求的上涨直接导致商品的价格在过去5年间急速飙升，消费者不得不面对高粮价和更高的能源价格，通货膨胀的压力也就随之产生了。
　　宽松的信贷环境与高涨的石油价格，与20世纪70年代初期和末期的经济状况出奇得相像，当时正是世界前两次石油危机出现的时期，之后世界经济都出现了衰退的局面。20世纪70年代是全球最近一次极其认真、严肃地关注原材料的供应和价格问题。
　　近10年中最让人震惊的事件之一就是油价攀升到了每桶100美元以上。根据传统观点（至少几年前还是这么认为的），油价超过每桶40美元，全球经济将陷入衰退。似乎这每桶100美元的油价还不足以改变人们的消费习惯。
　　油价如此高企的原因之一是美元贬值。商品都是以美元来定价的，如果美元贬值，商品价格攀升的概率就非常高。美元贬值就意味着欧元、英镑、日元等货币的升值，也就是说，这些货币可以购买更多的以美元来计价的资产。
　　预见商品价格高位运行
　　商品价格的低谷出现在1999年，黄金和其他金属在很长的一段时间内深陷低谷。当时，网络经济正攀向高峰，油价从每桶不足10美元的低谷慢慢回升。当然，商品价格在2008年年初还在不断刷出新高，也就是说，商品价格的上涨已经持续至少8年了。
　　商品市场呈现周期循环，高价吸引替代品、抑制需求，而在期货市场上猜测价格将导致的结果不外乎这两种--牛市或是熊市。还可以从另外一个角度来看自然资源的供应问题，这个角度将理论界和经济学界一分为二：一方认为自然资源的供应已经是极尽最大限度了；而另一方则坚持自然资源的富饶性，认为自然资源是充裕的。
　　尽管如此，我还是坚持认为，商品价格将在一段可预见的时期内保持相对较高的价格。气候变化带来的负面影响、减少污染、开发更清洁能源都将促使能源价格走高。世界新增人口的需求将同样带动粮价走高。当然，由于替代品的出现和技术的更新，这些价格最终都将回落。随着人口增多、全球变暖效应越来越显着、商品价格继续走高，技术发展和政策制定的推动力将越来越大。|　　　　本报昨日独家报道的国家拟出台严厉措施淘汰落后产能的稿件获得广泛关注。记者进一步跟踪了国务院拟出台的进一步加强淘汰落后产能工作相关文件的情况，据了解，除了此前报道的一系列严厉举措之外，国务院还将强化政策激励机制，配合强有力的约束机制一起，以期淘汰落后产能收到奇效，为产业经济结构调整打下坚实基础。
　　在激励机制方面，发挥财政资金引导作用成为重点，中央财政资金将利用现有资金渠道，统筹考虑加大对淘汰落后产能的支持力度，通过增加转移支付，对经济欠发达地区淘汰落后产能给予支持和奖励。
　　对于有条件地区，文件要求其安排资金支持淘汰落后产能。在资金使用方向上，资金使用需要与淘汰落后产能任务和责任紧密结合，重点用于解决淘汰落后产能过程中企业职工安置、转产等突出问题。
　　支持企业改造升级成为另外一个重点激励举措。国家将完善财政、金融政策，支持企业运用高新技术和先进适用技术。至于改造升级的重点，将会围绕质量品种、节能降耗、环境保护、扩大内需、改善装备、安全生产等实施技术改造。
　　值得注意的是，国家还将支持优势企业通过兼并、收购、重组落后产能企业，淘汰落后产能。对完成淘汰落后产能任务的企业和淘汰落后产能任务重的地区，在安排技术改造资金、节能减排资金、投资项目核准备案等方面给予支持。信贷方面，金融机构将按信贷原则给予支持。税收方面，企业可按国家现行有关规定享受税收优惠政策。用地方面，积极为淘汰落后产能企业土地开发利用提供服务和支持。
　　此外，落后产能企业职工安置问题作为维护社会稳定的重要方面也是政府关心的一个重点。据了解，政策部门还将研究制定配套的淘汰落后产能企业职工安置的指导意见，依法妥善处理职工劳动关系，促进职工就业。
　　权威专家透露，国家希望通过这些激励举措与严厉约束机制结合，按照产业振兴规划要求，重点完成电力、煤炭、钢铁、水泥、有色、焦炭、造纸、皮革、印染等行业落后产能淘汰任务。不过，各地可按照实际制定范围更宽、标准更高的目标和任务。
　　具体执行上，将强化目标分解机制。工信部、能源局将根据国务院确定的淘汰落后产能阶段性目标任务，提出淘汰落后产能年度目标任务和实施方案，并将其分解落实到各省、自治区、直辖市。
　　据上述专家透露，政策部门已对电力、煤炭、炼钢等行业定下具体淘汰门槛，下一步将量化指标，加强执行。　　　　全国非民用电价上调的声音刚刚落定，北京市发展和改革委员会1日又向社会公布居民水价调整听证方案要点，民用水价每立方米拟上调0.9元。受水、电价上调预期影响，近日相关个股走势强劲。尽管有研究机构表示资源来产品价格上涨会推高通胀预期，但有分析人士表示，此时资源价格上涨时间刚好。
　　广州自来水自今年1月1日起的全面涨价，拉开了全国主要城市的用水价格上涨及其听证会的大幕。4月1日，南京上调自来水价；4月27日，上海市发改委举行居民用户水价调整听证会；5月10日，北京市水务局透露，将采取调整综合水价、出台节水奖励办法等措施缓解用水危机。
　　水价上涨已是大势所趋，但来势汹汹的水、电涨价形势，还是引起了人们的一定争议。国家信息中心专家委员会委员高辉清近日表示，涨价有两个方面的原因：一是中国当前面临经济转型时期，资源价格有必要从原来的过低逐步上涨，这样才能保证中国经济增长模式从粗放转变为集约；二是当前实施积极的财政政策，地方政府财政压力大，越来越不愿意对水务进行补贴。
　　有学者表示，对通过上涨水价来缓解水资源紧缺程度的做法要区分看待。社科院经济研究所调研员韩孟告诉《证券日报》记者，用水涨价的初衷很好，小幅涨价只对部分低收入家庭用水形成影响，对大多数家庭而言，每年多支付的水费对生活没有影响。他同时表示，如果上调水价影响到了低收入人群的生活质量，那么就要加强社会保障工作。
　　高辉清指，从可持续发展的角度来说，经营要让水务企业保本，最好还有个微利，这样才能在地方政府财政困难的时候，让企业独立自主经营，等财力有所好转，还能进行升级扩建。同时，从群众的接受程度来说，水价上涨的幅度不宜过大，各城市也不要集中涨价。
　　韩孟还表示，尽管水电油气单向涨价，都不会对CPI形成大的影响，但如果它们的价格集中上涨，不仅可能会带来涨价连锁反应，还有可能推高CPI，增大通胀预期。
　　中金研究结果显示，资源价格调整初期难免推高通胀率，但对CPI影响仍在可控范围内。初步估算的结果，如果水价提高10%，对于CPI的短期直接影响为0.19%，长期总体影响为0.21%。如果电价提高10%，对于CPI的短期直接影响为0.2%，长期总体影响为0.41%。天然气价格提升10%对CPI影响仅为0.04%.
　　分析人士表示，目前我国经济企稳回升态势明显。10月份国内CPI同比下降0.5%，PPI同比下降5.8%，原材料、燃料、动力购进价格同比下降8.4%，虽然三者的同比降幅有所缩小，但仍处于低位运行，给资源性产品价格调整留下了一定的空间。总体上看，此时资源价格调整对CPI影响幅度不是很大，难以直接导致通胀的发生。　　　　华泰证券收购信泰证券后不久IPO即获批，这也意味着国信证券在处置好收购华林证券一事后，离上市就不远了。
　　在华泰证券率先一步跨入IPO大门之后，国信证券无疑是接下来第三批等待上市券商中呼声最高的一家。不过记者调查发现，国信证券收购华林证券一事目前仍然停留在方案审批阶段，因而其上市进程可能不如想象中那么快。业内人士就此分析，这使得国信证券年内上会的可能性打了折扣。
　　今年IPO审批重新放开后，证券行业也掀起一股IPO热潮。除了已经“修成正果”的光大证券与招商证券，华泰、国信、东方等多家券商此前先后递交了IPO申请，形成了券商IPO的“第三梯队”。在这些券商中，公司质地较好的华泰证券与国信证券之前被公认为有望最先过会的两家券商。而随着华泰证券本周一率先“越过龙门”，国信证券也成为接下来唯一的“种子选手”。
　　然而，作为上市之前必须要解决的一个问题，国信证券在收购华林证券一事上的进展并不顺利。记者从某知情人士处获悉，尽管该换股吸收合并方案已获当地国资委通过，但在上报证监会审批之后还未得到任何回应。
　　“也就是说，这件事仍然停留在方案审批阶段，最终结果如何还得看监管层的意思。”该知情人士还透露，负责该项目的券商财务顾问目前也未“进场开工”。
　　而据记者之前了解的情况显示，国信证券已就收购一事与华林证券达成协议。根据协议，华林证券的控股股东深圳立业集团将以华林证券的股权来交换国信证券股份，即国信证券换股合并华林证券。某接近国信证券的业内人士也称，收购方案已获深圳国资委认可，收购一事几乎已经板上钉钉。市场人士由此纷纷猜测，国信证券扫清IPO最后一块障碍后，其首发申请或将很快获批。
　　“但现在看来，国信上市可能不如想象中那么快。”某券商分析师认为，“首先，收购方案何时获批、能否获批仍是一个问题；其次，即使方案成功获批，后面还将经历方案的具体实施以及再次审批等几个步骤。照此估计，国信证券年内上会的可能性也不是很大，更别说上市了。”
　　不过，有业内人士也分析，除了收购华林一事，国信证券在其他各个方面完全符合IPO上市的标准，而参照之前上市的华泰证券，其换股吸收合并华林证券方案获批的可能性很大。“华泰证券收购信泰证券后不久IPO即获批，这也意味着国信在处置好收购华林一事后，离上市就不远了。”时间：2009年12月03日 08:10 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网12月3日电 据香港《文汇报》报道，迪拜世界的债务危机有新进展，迪拜世界下周将与主要的债权人首次正式接触，商讨债务的安排。有债权人也组织起来，合力追讨迪拜世界所欠的债项。评级机构穆迪估计， 迪拜的债务约有1000亿美元。 　　阿布扎比消息人士表示，汇丰、渣打、莱斯银行和苏格兰皇家银行(RBS)，以及阿联酋两家银行都是与会的债权人。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破上述银行都拒绝评论有关传闻。有分析员表示，与会的都是主要的债权人，显示有关银行涉及较多的资金。
　　国际货币基金会周二表示，英国的银行最受事件影响。迪拜世界旗下棕榈岛集团发行的35亿美元伊斯兰债券部分持有人已经组织起来，为如何追讨资金寻求法律意见。据悉，他们持有的债权超过25%，足以左右任何有关该债券的重组方案。
　　有消息指，债权人有意取得棕榈岛集团于海湾国家的一些物业，另有方案拟追讨母公司迪拜世界，这情况下迪拜世界可能要出售公司最贵重的资产，包括P&O Ferries游轮公司和伊利沙伯皇后二号邮轮。
　　评级机构穆迪投资评估了迪拜世界债务重组对全球的影响，指出虽然是地区性事件，但因为相关公司受政府支持，其政府政策形成机制的不确定性增加。
　　穆迪估计迪拜的债务约有1000亿美元，报告强调，该事件给迪拜的财政带来巨大挑战，但不会对其他经济体构成传染风险。　
　　迪拜债务风波，令全球金融市场再生波澜。
　　专家认为，石油美元和国际金融资本的涌入，近些年支撑着迪拜房地产价格的快速提高。这次债务危机的发生，将使迪拜这些年吸引热钱的磁铁效应消失。再考虑到最近越南盾贬值，市场普遍担心游资对新兴市场的判断有可能发生改变。
　　11月25日，越南政府宣布越南盾汇率目标贬值5%。这是自去年12月以来，越南政府第一次刻意让货币贬值。
　　中国银行全球金融市场部高级分析师方明认为，国际资本可能会在恐慌中面临着流向的重新抉择：一方面，国际资本将重新考量新兴市场的安全性，另一方面，无处释放的热钱或将加速流入中国这样一个新兴的、安全的、经济发展速度较高的国家。
　　中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英则表示，迪拜危机爆发后，热钱流向可能重新调整。目前我国资产的虚拟化程度较低，财富有实体经济作为基础，因此无论是短期投机还是战略投资，中国对国际资本吸引力都很强。
　　"在人民币升值预期不断上升，国内股市和房地产已经存在泡沫的背景下，未来一段时间热钱流入我国的压力还会上升。"她说。
　　关于这一点，方明建议近期我国应维持人民币预期的稳定，加紧控制热钱流动，尤其要避免热钱大规模进出中国市场。同时要严查涉及迪拜业务的中国公司及其银行信贷，密切监控相关机构的受损和资产恶化情况，一旦发现有风险敞口，必须厘清我方持有的头寸在清偿顺序中的位置，努力在未来债务重组中争取发言权，维护自身利益不受损失。 (.新.华.社)
　从以往的经验来看，岁末行情中往往活跃着两大"常青树"，一是派发红包较多的股票，二是业绩改善有望摘掉ST帽子的股票。据显示，目前，ST板块共计有172只股票（包括*ST股和暂停上市的股票），而从三季报表现推测，其中有41只明年或存在摘帽的可能。
　　三大硬指标框定41股
　　一家ST公司要摘帽，必须符合六大条件，一是一个会计年度结束后，主营业务实现正常运营，年度实现盈利；二是扣除非经常性损益后的净利润为正值，股东权益为正值；三是年度报告被会计师事务所出具标准无保留意见；四是不存在可能导致股票有被终止上市风险的财务异常状况或其他异常情况；五是不存在可能会使投资者难以判定公司远景的异常情况；六是不存在投资者的权益可能会受到损害的异常情况。
　　从这六大条件来看，硬指标共有三个，即实现盈利、净资产为正、被会计师事务所出具标准无保留意见。据统计，目前172只ST股中，共有41只股票符合上述条件。其中，*ST伊利、ST成功、*ST海星、ST惠天等由于净资产较高，本年度盈利状况较好而有望脱帽。当然，上市公司的三季报和中报并不需要会计师事务所审计，因此，大部分ST公司的年报审计意见是否符合标准仍有待观察。从中报来看，邀请会计师事务所审计，并出具了标准无保留意见的ST公司有三家，分别是ST东北高、ST成功和*ST昌河（已被交易所暂停上市）。
　　12股受到机构增持
　　另据统计，这41只股票中，共有12只在三季度受到机构增持，分别是ST国中、*ST珠江、ST渝万里、ST中源、ST东源、ST梅雁、ST中润、*ST三农、ST鲁置业、ST宇航、*ST华控和*ST锌业。增持比例在90%以上的是ST国中、*ST珠江和ST渝万里。
　　截至三季度末，为基金所持有的ST股共有6只，分别是*ST海星、ST鲁置业、*ST昌河、*ST伊利、ST中润和ST东源。其中，基金持股最多的是*ST伊利，约有1.55亿股；其次是ST鲁置业，约有8738万股。被华夏大盘(000011)精选持有的股票（即所谓的"王亚伟"概念股）是*ST昌河。
　　值得关注的是，被机构持有的这部分ST股票今年以来普遍表现不俗，41只股票年内平均涨幅已达166%。今年复牌且改名的ST国中，自年初以来上涨超过700%，ST成功、ST东源以及*ST海星涨幅都在300%以上。据观察，在机构增持的12只股票中，涨幅最小的应该是*ST珠江，该股年内涨幅仅为37.57%，远远小于*ST珠江B的涨幅。然而，该股三季度被机构增持90%，机构持股合计达到4040万股。
　　当然，从估值水平来看，这批存在摘帽可能的ST公司整体估值已比较高，不少公司仍是微利股，如ST合金和SST中纺，市盈率（TTM）和市净率水平都相当高。当前，ST东北高的市盈率和市净率在这41家公司中是最低的，分别只有14.62倍和1.25倍。其它综合来看，ST惠天的市净率水平仅1.78倍，市盈率也只有21.6倍。如果年度报告被出具的审计报告为标准无保留意见，那么，摘帽是完全有可能的。
　　部分有望摘帽ST股票市场表现
　　证券代码 证券简称 所有者权益（亿元） 归属母公司股东净利润（亿元） 机构持 近30个交易日市场表现（％）股数量 （万股）
　　６００２２５．ＳＨ ＳＴ松江 ８．００ ０．５９ ２４７．４０ ２０３．５３
　　６００１８５．ＳＨ ＊ＳＴ海星 １５．１８ １．６９ １１７１７．７５ ４０．０４
　　６００８５４．ＳＨ ＳＴ春兰 ２３．２６ ０．８１ ３６３．７３ ３９．７８
　　６００２５３．ＳＨ ＊ＳＴ天方 ８．０５ ０．１２ １９２３５．７４ ３８．４１
　　９００９０６．ＳＨ ＳＴ中纺Ｂ １．９６ ０．０６ ０．００ ３５．７１
　　６００８８７．ＳＨ ＊ＳＴ伊利 ３５．７２ ５．２６ ２６２００．７５ ３５．４８
　　００００３６．ＳＺ ＊ＳＴ华控 １８．４６ ２．６８ ３６２３７．５２ ３４．６５
　　０００５１８．ＳＺ ＊ＳＴ生物 ７．０４ ０．０２ ５２４４．６２ ３２．２７
　　０００９３５．ＳＺ ＳＴ双马 ４．７２ １．９６ ２８３．３５ ３０．２３
　　６００８４７．ＳＨ ＳＴ渝万里 ０．５７ ０．０４ ４０４０．００ ２７．７２
　　０００７５１．ＳＺ ＊ＳＴ锌业 １７．５９ ０．０５ ４３６３０．２３ ２４．５７
　　６００８６８．ＳＨ ＳＴ梅雁 ２１．６９ ０．０４ １５２４５．４８ ２２．９６
　　６００５７９．ＳＨ ＳＴ黄海 ０．４５ ０．１１ １０００．００ ２２．５０
　　２００１６０．ＳＺ ＳＴ大路Ｂ ０．０４ ２．４２ ０．００ ２０．７７　　本文导读：
　　本文阅读：
　　沪指三连阳剑指3300 震荡或加剧
　　在蓝筹股的带动下，昨日A股继续走强，分析师认为高位震荡将成为近期常态 在汇金特许四大银行直接通过上缴利润补充资本金的提振下，此前持续疲软的银行股昨（2）日出现企稳迹象。受此影响，在金融、地产、有色等蓝筹板块的带动下，昨日A股市场持续走强，呈三连阳。不过，随着股指重新逼近3300点整数大关，股指在盘中的震荡明显加剧。分析师表示，随着股指再度逼近前期套牢盘区域，在攻坚3300点关口前，高位震荡将成为近期常态。
　　昨日，沪深两市双双跳空高开上攻3300点整数大关。不过，由于量能始终不济，上证综指上冲至3278.27点后，受阻回落。盘中，两市股指一度出现快速跳水的走势。好在尾盘权重股纷纷回暖，带动股指再度走强。截至收盘，上证综指上涨1.06%，收报3269.75点；深证成指上涨0.86%，收报13800.5点。
　　面对3200点上方超过3万亿元的套牢盘压制，昨日两市成交量仅放大至3400亿元。而从盘面来看，成交量迟迟未能有效放大也使得全天热点切换不畅的迹象明显。
　　后市分析>>>
　　蓝筹股轮动只是热身好戏还在后面
　　联合证券分析师任静：随着股指连续3日反弹并逼近前期套牢盘压制，两市个股开始呈现明显的分化走势。尽管短期内大盘强势特征较为明显，但3200点上方的抛压开始逐渐显现。由于目前两市量能配合始终不甚理想，制约了股指短线上涨的空间。就整体而言，目前市场再度处于上有抛压，下有支撑的局面，预计短线股指高位震荡将成为常态。
　　就操作而言，目前市场仍处于题材股向蓝筹股切换的过程，因此，投资者可利用股指盘中震荡的低点，逢低布局蓝筹股、中游的化纤股等板块。
　　世基投资分析师罗燕苹：经历上周的快速回调后，本周大盘连续反弹，成交量也温和放大，一举扭转了市场的劣势。从最近3个交易日的分时走势来看，题材股的强势导致市场热点并未成功切换，但券商股、钢铁、房地产和有色金属开始轮番发力表明市场主力试图在通过启动蓝筹股来凝聚人气。显然近期的蓝筹股轮动只是热身，好戏还在后面。操作中，投资者对于大盘蓝筹股中估值偏低有补涨潜力的品种可重点关注。(天府早报)时间：2009年12月03日 09:02 来源：环球财经
　　　　周二，众生药业等3家公司完成了网上网下发行，同时也揭开了A股市场12月IPO的序幕。接近年底，IPO的速度已现加快之势。
　　据统计，除上述3只发行的中小板新股外，还有6只新股将分别于12月7日和9日发行，其中5只将在中小板挂牌，另外有一家是将在主板上市的中国重工。
　　12月7日进行网上申购的中国重工此次发行19.95亿股，实际募资将近百亿元。与其同时进行网上发行的仍有华英农业、海峡股份两只中小板新股。这是今年以来，首次出现的大盘股与中小板新股同日网上发行情况。
　　目前，12月仅在上旬已公布即将发行的新股已达9只，如果加上下一批创业板新股发行，预计12月份有望发行至少30只新股。在华电国际、东方电气今日公布的增发股认购名单中，上海富豪刘益谦均"榜上有名"，而这，已是刘益谦在短短半年时间内参与增发的第七和第八家上市公司，凭借着雄厚的资金实力，这位昔日的"法人股大王"已摇身变为"增发股大王"，而账面盈利近乎五成。
刘益谦对增发股的"追捧"始于今年6月，其在当时通过下属公司以16.8亿元购得京东方7亿增发股，随后便"一发不可收拾"，在7月至11月间先后参与了保利地产、首开股份、金地集团、浦发银行和中体产业的一系列定向增发，加上此次的华电国际和东方电气，刘益谦每次参与上述增发出资额均在3亿元以上，而合计动用资金则已高达69亿元。
短短半年内豪掷近70亿资金"高调"参与上市公司增发，作为一名自然人，刘益谦如此雄厚的资金实力已成为外界关注焦点。而据媒体报道，自有资金只是刘益谦全部投资金额中的一小部分,巧用信托资金杠杆乃是刘益谦将资金"源源不断"用于增发购股的"法宝"，即将先前认购的定向增发股票质押给信托,信托将所抵押股票总市值按一定比率折价后,对刘益谦进行"贷款",用于下一次增发，如此不断循环，进而通过资金杠杆实现利益最大化。
不过，除对相关上市公司盈利前景看好外，刘益谦敢于通过资金杠杆踊跃参与定向增发，也自然有其"底气"，即上市公司相对较低的增发价格。以华电国际为例，公司截至12月2日收盘价为5.61元/股，以此计算，刘益谦认购一完成便已浮盈9100万元，而参股上述8家公司目前为其带来的浮盈合计已高达34.2亿元，其中京东方"贡献"了20.37亿元。
　　　　国泰君安继今年7月底集中减持大众交通股权后，11月份再次大手笔减持4670万股，其中11月19日、23日、25日三天就减持了2370万股。华泰证券IPO本周一过会后，媒体猜测国泰君安会加快IPO上市的步伐，由此，国泰君安减持大众交通股权再次引起市场的关注。
　　业内人士在接受《证券日报》记者采访时表示，国泰君安减持大众交通股权从表面看是正常的市场行为，但或许背后有长远的考虑。虽然国泰君安上市的主要障碍受制于“一参一控”，但交叉持股也是其上市的一个考量因素。
半年减持8015万股国泰君安套现11亿元
　　大众交通11月27日公告，股东国泰君安于2009年11月19日、23日、25日通过大宗交易系统分别出售700万股、670万股、1000万股，累计减持公司股票2370万股，已达到公司总股本的1.5037%；减持后，仍持有公司10647.77万股股份，持股比例为6.7558%.2008年7月28日至2009年11月25日，国泰君安累计减持公司股票数量已达公司总股本的5.0093%.
　　本报记者统计了大众交通披露的国泰君安减持数据，从2009年7月21日至2009年11月25日不到半年的时间，国泰君安就减持了大众交通8015万股股份，套现10.92亿元。最高价为2009年8月3日的每股15.65元，最低价为2009年11月3日的每股11.58元，平均价格为每股13.77元。比较发现其每股减持的价格呈递减之势，可见国泰君安减持大众交通股权的迫切心情。
　　在此之前国泰君安已经多次减持大众交通的股份。2009年7月21日之前，在2008年的1月份和2月份期间，大众交通也曾多次公告国泰君安减持，减持价格在15元左右。统计显示，自2008年以来，截至2009年7月21日国泰君安已累计减持大众交通5373万股，占总股本的5.076%.
　　从大众交通的公告可以看出，虽然国泰君安表示“不排除在未来12个月继续增持或减持的可能，并将按相关法律法规履行信息披露义务”，但其行动表明，国泰君安依旧会继续减持所持大众交通的股份。
大众交通高管增持50万股收益仅微利或持平
　　数据显示，从2009年7月21日至2009年8月3日国泰君安共卖出3345万股大众交通股份，每股平均价格15.24元。从时点来看，国泰君安卖了个不错的价格。8月份沪深股市经历了深幅下挫，受大盘下跌拖累，大众交通股价2009年8月17日、18日、19日大幅下跌，从17日的最高价15元到19日的最低价11.51元，三天跌幅达23%.
　　大跌之下大众交通高管开始增持公司股份，大众交通2009年8月20日公告称，公司7名高管于8月18日、19日以个人自有资金从二级市场购入公司流通股票，合计约50万股。其中，大众交通董事长兼总经理杨国平购入12万股，购入后总计持有公司股份约52.7万股；监事长袁丽敏购买8万股；副总经理赵纬纶、副总经理顾华、财务总监史慧萍、董事会秘书赵思渊和总经理助理张静分别购入6万股。
　　昨日大众交通股价收于12.56元，按此计算，其高管增持的股份收益仅获微利或持平。
规避交叉持股国泰君安铺路IPO
　　大众交通可以说是典型的金融概念股。资料显示，大众交通持有6家金融类非上市公司股权，持有申银万国528万股、江苏银行82万股、国泰君安1.5亿股、光大证券6000万股、大众保险9144万股、海通证券919万股。而光大证券已于今年8月18日上市，按照昨日光大证券收盘价23.6元计算，大众交通浮盈超过14亿元。
　　大众交通公布的2009年三季度报显示，1-9月实现实现归属于上市公司股东的净利润为3.91亿元，同比增长198.04%；每股收益为0.248元，同比增长198.04%；经营活动产生的现金流量净额为8.14亿元，同比增长226.85%，业绩可谓不错。在这样的利好情况下，国泰君安减持大众交通股份的热情依旧不减，确实令人不解。
　　一位不愿具名的证券行业分析师表示，由于之前大众交通所持6000万股的光大证券上市预期一直都存在，从市场的表现来看已经体现在大众交通的股价上了。大众交通的PE已近40倍，或许国泰君安认为现在大众交通股价是其合理的估值。
　　另外，国泰君安在2000年的资产重组过程中以置换方式获得大众交通、申能股份和中国石化等多家上市公司法人股，并于2008年上半年以每股平均18元减持了部分中国石化股份，套现36亿元左右。因此，减持大众交通股权是其处置这些资产的步骤之一。
　　据悉，国泰君安目前已经结束上市辅导期，就只等待达标“一参一控”。资料显示，国泰君安注册资本为47亿元，上海国有资产经营有限公司(下称国资公司)和汇金公司分别为第一、二大股东，持股数量为11.19亿股和10亿股，比例达23.81%和21.28%；申银万国注册资本为67.16亿元，汇金公司和国际集团、国资公司分别为第一、四、五大股东，持股比例分别为37.23%、8.46%和5.67%。而国泰君安上市的时间取决于什么时候达到监管部门“一参一控”的要求，种种迹象表明，其进程不会很快。
　　那么，为何国泰君安如此持续抛售所持大众交通的股权？民族证券证券行业一位分析师对记者表示，国泰君安减持大众交通股权从表面看是正常的市场行为，但或许背后有长远的考虑。大众交通三季报显示，国泰君安持有其1.53亿股股份，占其流通股的21.42%，为第一大流通股东；而大众交通又是国泰君安的第7大股东，相互交叉持股。
　　她说：“虽然监管部门没有明文禁止交叉持股，但这一情况却是考量公司IPO上市的一个因素。因此，国泰君安现在是未雨绸缪，尽早扫清阻碍上市的障碍，只要‘一参一控’达标，就可以启动上市。”　　　　工信部中小企业司副司长狄娜日前在出席渣打银行举办的“中国最具成长性新锐企业奖”颁奖典礼时透露，今年中小企业贷款余额占比达53%，其中小企业贷款余额占比为17%，建议尽快解决中小企业与金融机构之间的融资匹配问题，并建立多元化的融资平台，通过拨备核呆自主权的下放刺激银行调整客户群。
　　狄娜还透露，目前中小企业集合债发行规模已达18.2亿，接下来第二批将推进到河南、青海等四个省市，发行规模逾28亿，而第三批计划发行规模达到124亿左右。
　　狄娜表示，企业和金融机构之间匹配度问题是中小企业融资需要解决的难题之一。国有商业银行和股份制商业银行应分别行成“在行式”和“离行式”两种专营机构模式，在总行层面设立一级部制的专营机构管理部门，单列中小企业信贷计划。
　　“要对银行进行一些区域限制，否则所有银行都做全国、往大城市走，功能方面怎样进行划分，大银行怎么做专营、小银行怎么做匹配，都是需要解决的问题，要使不同机构的融资功能同小企业需求相匹配，”狄娜表示。
　　针对小型企业风险较高的问题，狄娜呼吁提高银行呆账核销自主权。
　　今年3月，财政部放宽了商业银行小额贷款的呆账核销自主权，允许商业银行自主核销500万元以下的小企业贷款呆账，同时该类贷款呆账认定期限从2年缩短为1年。之前，商业银行只能自主核销50万元以下的呆账。
　　“应该进一步提高效率，此外一旦风险发生，应有针对性地建立小企业补偿基金，同时还应通过税收手段刺激银行为中小企业服务。”
　　有数据显示，截至2008年底，中国中小企业占全国企业总数99%以上，但银行向中小企业提供授信规模依然有限。王庆
对于中国经济增长可持续性最常见的担心都与经济的几大重要结构性失衡有关，如投资过度、消费不足、庞大而持续的经常账户余额等。一些中国经济观察家甚至预言，如果这些结构性失衡问题得不到解决，则中国经济最终将会崩溃。
但是在危机后通过对中国经济的反思，我们得出结论：对于中国的“投资过热”、“消费不足”等问题的普遍担心被夸大了，总体而言，中国的增长模式仍然比较健康。
首先，“投资过热”已经成了当前政策辩论中的一个热门词汇，同时居高不下的投资占GDP 比重引起了许多人的关注。不过，我们相信在这方面，一个更加重要的现象是中国的高国民储蓄率。在我们看来，由于中国的高投资率是高国民储蓄率的一个因变量，因而脱离高储蓄率空谈投资过热就等于无视宏观大环境。
其次，中国的高国民储蓄率是一个“代际现象”。这主要是由中国“计划生育”政策下的人口特征以及经济高速增长背景下家庭开支习惯变化缓慢等长期因素的作用造成的。“计划生育”将人口年龄结构变化人为压缩在一个30-40 年的时间段里，并使中国的抚养比率在短时间内急剧下降。在其他国家，老龄化是一个长达数十年的自然过程，因而抚养比率不会在如此短的时间内达到如此大的降幅。低扶养比率大大提高了储蓄率。虽然家庭收入与整体经济增长出现了同步的快速增长，但个人消费习惯的改变可能需要数十甚至数十年的时间。这就导致了高储蓄率，很多人把原因归结为“文化因素”。虽然社会保障的缺失、国有企业内部政策等其他结构性因素也对中国的高储蓄率起到了推波助澜的作用，但是我们认为这些因素的影响有限，或只是上述长期因素的一个间接反映。
再次，有关中国投资过热的另一个热门话题是固定资产投资的快速增长。不过，投资的迅猛增长主要是由基础设施投资，而非深陷产能过剩之苦的制造业的投资推动的。事实上，过去几年中，基础设施投资一直远远落后于其他类型的投资。此外，投资项目主要包括铁路、地铁、农村基础设施、经济适用房以及灾区震后重建，这与十年前亚洲金融危机期间的基础设施项目有着较大的区别。
这两轮大规模的基础设施投资都在短期内外需出现负增长的情况下大大刺激了国内需求。但它们的中期影响却有着较大的差异：亚洲金融危机之后的投资为嗣后中国制造业以及出口的起飞奠定了基础，当前的这一轮基础设施投资当有助于推动城市化，并为未来几年中潜在的消费热潮打下基础。
第四，许多人担心投资过热是基于这样的想法：投资是派生需求（如投资建立一个工厂生产各种小商品），而非最终需求（如消费者对各种终端制造商品的需求）。
在私人消费或出口等最终需求不振的情况下，这也将导致投资需求的不振。然而，在关乎地铁、农村基础设施、经济适用房等与城市化相关的基础设施投资时，派生需求和最终需求之间的界限就会变得模糊。我们认为，对于象中国这样一个快速增长的低收入国家而言，这些需求本质上属于最终需求，因为快速、便捷的出行和食品及衣服一样被人需要。
第五，我们认为，这方面更有意义的国际比较应当是对其资本－劳动比进行的比较。在这方面，中国的资本-劳动比，或人均资本自然远低于相对更先进的新兴市场经济体(如韩国、台湾)，更不用说工业化经济体(如美国、日本)了，这表明中国的投资还有很大的扩张余地。在这个情况下，一个关键的问题是：如果由于中国由于投资持续高速增长，其达到工业化经济体同等的资本－劳动比所需的时间短得多，这是否说明中国存在投资过热？在我们看来，答案远未确定。
最后，我们认为中国的官方统计数据大大低估了消费在GDP 中的比重，而高估了投资的比重，同时还低估了服务业对整体GDP 的贡献。因此，我们认为真正的经济结构比根据官方统计数据而得出的印象更为平衡。
具体而言，我们认为中国的“消费不足”与中国的服务消费被低估有关。官方统计数据显示，2008 年服务业占中国GDP 的40%，我们估计服务消费占个人消费总额的26%。中国的服务消费不仅远低于工业化国家，而且远低于其他新兴市场经济体。例如，美国、欧盟、日本等工业化国家的服务消费分别占个人消费总额的66%、40%和57%，而与中国同为新兴市场的印度、韩国和台湾也分别达到39%、57%和56%，远高于中国。
我们认为，中国服务业消费被低估的一个主要原因住房消费被低估了。根据官方统计数据，我们估计住房消费只占中国个人消费总额的3-4%。我们觉得这一数据低得离谱。作为对比，美国住房消费占个人消费支出的16%，印度为6.6%。我们认为，中国住房消费表面看来较低的一个重要原因是自有住房的估算租金未能得到恰当的统计。换言之，美国和中国用以估计住房消费的统计方法存在较大的差别。事实上中国的自有住房率超过80%，我们认为，中国服务消费被低估的另一个重要源头是个人医疗支出。在美国，医疗开支占总体个人消费开支的15－16%，而在中国，这一比例仅为6%左右。不过，坊间不乏证据显示，在中国存在着巨大的医疗开支黑市或灰市，这部分开支未被纳入官方统计数据。
事实上，2005 年第一次全国经济普查后曾大幅度向上修正GDP，在此之前服务业重要性被低估的程度甚至更为严重。在2005 年的那次修正中，2004 年中国GDP 被调高了16.8%，而新增部分中93%源自服务业的大幅调高，致使服务业的占比从32%上升至41%。国家统计局在对此次修正作解释时指出，20 世纪80 年代以前中国一直采用计划经济体制下的物质产品平衡体系（MPS），服务业统计非常薄弱。
第二次全国经济普查据说今年已经结束，主要结果可能从明年开始陆续公布。我们认为，对国家账户历史数据的调整可能导致服务业占GDP 比重再次大幅调高。顺便说一句，第一次全国经济普查于2004 年结束，而修正后的全国数据(如GDP)于2005 年12 月公布。从事后来看，当时在H 股市场上投资者意识到经济失衡并不象修正前数据显示的那么严重，因而引发了一轮资产价格重估。
（本文作者王庆是摩根士丹利大中华区首席经济学家，文中所述仅代表他个人观点。）　沪指三连阳剑指3300 震荡或加剧
　　在蓝筹股的带动下，昨日A股继续走强，分析师认为高位震荡将成为近期常态 在汇金特许四大银行直接通过上缴利润补充资本金的提振下，此前持续疲软的银行股昨（2）日出现企稳迹象。受此影响，在金融、地产、有色等蓝筹板块的带动下，昨日A股市场持续走强，呈三连阳。不过，随着股指重新逼近3300点整数大关，股指在盘中的震荡明显加剧。分析师表示，随着股指再度逼近前期套牢盘区域，在攻坚3300点关口前，高位震荡将成为近期常态。
　　昨日，沪深两市双双跳空高开上攻3300点整数大关。不过，由于量能始终不济，上证综指上冲至3278.27点后，受阻回落。盘中，两市股指一度出现快速跳水的走势。好在尾盘权重股纷纷回暖，带动股指再度走强。截至收盘，上证综指上涨1.06%，收报3269.75点；深证成指上涨0.86%，收报13800.5点。
　　面对3200点上方超过3万亿元的套牢盘压制，昨日两市成交量仅放大至3400亿元。而从盘面来看，成交量迟迟未能有效放大也使得全天热点切换不畅的迹象明显。
　　后市分析>>>
　　蓝筹股轮动只是热身好戏还在后面
　　联合证券分析师任静：随着股指连续3日反弹并逼近前期套牢盘压制，两市个股开始呈现明显的分化走势。尽管短期内大盘强势特征较为明显，但3200点上方的抛压开始逐渐显现。由于目前两市量能配合始终不甚理想，制约了股指短线上涨的空间。就整体而言，目前市场再度处于上有抛压，下有支撑的局面，预计短线股指高位震荡将成为常态。
　　就操作而言，目前市场仍处于题材股向蓝筹股切换的过程，因此，投资者可利用股指盘中震荡的低点，逢低布局蓝筹股、中游的化纤股等板块。
　　世基投资分析师罗燕苹：经历上周的快速回调后，本周大盘连续反弹，成交量也温和放大，一举扭转了市场的劣势。从最近3个交易日的分时走势来看，题材股的强势导致市场热点并未成功切换，但券商股、钢铁、房地产和有色金属开始轮番发力表明市场主力试图在通过启动蓝筹股来凝聚人气。显然近期的蓝筹股轮动只是热身，好戏还在后面。操作中，投资者对于大盘蓝筹股中估值偏低有补涨潜力的品种可重点关注。(天府早报)
时间：2009年12月03日 08:18 来源：经济参考报
　　国际金价较年初涨50% 最高触及1217.9美元/盎司
　　“高处不胜寒”的金价将走向何方
　　国际金价又创历史新高！得益于美元贬值、供需关系、央行购金、地缘政治等因素对金价走高构成支撑。截至12月2日傍晚，国际金价已摸高至1217美元/盎司，突破1200美元/盎司的整数关口。受此影响，国内A股市场山东黄金、中金黄金两大黄金股股价也创近几个月新高。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　在经济复苏尚不明朗、金融市场波动加剧的情况下，已处于“高处不胜寒”位置的金价下一步将走向何处？ 　　聚焦1 国际黄金价格突破1200美元/盎司
　　国际市场上黄金价格上涨的速度超出了市场的普遍预期。由于美元指数的冲高回落，以及受到多数黄金E T F的持金总量创下历史新高等消息影响，国际金价在本周二傍晚时间一度突破1200美元/盎司整数关口，12月2日傍晚时间更是摸高至1217美元/盎司，再度刷新历史。
　　来自机构的数据显示，在刚刚过去的11月份的交易中，国际金价只有5根阴线(其中仅有两天收跌)，其余均为阳线报收，全月总计上涨13.5%，月涨幅创出2008年11月后的新高。去年11月份，国际金价大涨14%，创下1999年以来月涨幅的最高纪录。
　　今年以来，国际金价已大幅攀升了33%。如果从全年底点4月6日的867点起算，到目前最高点1217点，涨幅更是超过了40%。
　　国际金价气势如虹的井喷行情成为市场焦点。在接受记者采访的时候，北京、上海等地多家黄金研究机构负责人均表示，黄金的这波牛市行情来源于诸多基本面因素的集中爆发，美元贬值、供需关系、央行购金、地缘政治等方面均对金价走高构成支撑。
　　而最近几日的上涨，则主要得益于美元汇率下滑。随着市场对迪拜债务危机的担忧减退，美元汇率延续下跌态势，以美元计价的商品价格被推升。同时，世界最大的金矿公司(巴雷克黄金)取消了所有套期保值合约，这表明黄金业对未来金价将持续攀升抱有强烈信心。
　　聚焦2 “千美元金价”时代或延续
　　“从目前情况看，国际金价已经进入了近乎完美的上升通道中，‘千美元金价’时代或将延续相当长一段时间。”在接受《经济参考报》记者采访的时候，北京恒紫金投资顾问公司总经理别志平如此表示。
　　上海狮王黄金分析师罗正享也乐观表示，去年包括高盛、渣打等在内的国际投行都预测今年金价高点在1200美元/盎司左右，这些判断目前来看还是和实际相吻合的。这些投行们对明年的金价均值估计在1300点左右，预期实现的可能性也是比较大的。
　　根据别志平分析，金价的最近一轮上涨主要源于一系列因素：在金融危机的影响下，全球性量化宽松政策得以持续，并缺乏实质性退出机制和时间表；美国经济表现不佳、低于市场预期，尤其是失业率居高不下，同时背负巨额财政赤字；而欧元区、日本的复苏迹象却超出市场预期。
　　同时，美元沦为套息交易融资货币，使其进一步受到市场抛售。各国央行特别是新兴市场央行积极寻求外汇储备资产结构性变化。上述各种因素导致美元指数持续走低，而能源、大宗商品、黄金等资产的价格冲高。
　　罗正享认为，实际上经济的通胀预期只是金价上涨的噱头，年底消费市场对黄金需求的增加也只能起到缓解现货价格下跌的作用。而金价上涨背后的真实支撑力，主要来自于世界主要经济体对全球货币体系争斗的白热化，以及由此而来的美元货币的持续走软。
　　最近还有消息称，华尔街知名对冲基金经理约翰・保尔森表示，将设立一只新的黄金基金，投资黄金开采企业和其他黄金衍生品，他本人将向该基金投入2 .5亿美元私人资金，该基金将于明年1月1日向投资者开放。别志平对此表示，“强劲的投资需求足以弥补世界黄金协会(WG C )关于今年第三季度全球黄金需求下滑34%的报告。”
　　全球最大的黄金ET F――― SPD R G oldT rust本周宣布，截至上周五收盘，其黄金持有量较刚进入11月时增加了24吨，至1127.86吨，创今年6月以来的新高。除SPD R G oldT rust之外，其他地区的黄金E T F也在大幅增仓。这表明全球投资者依然高度看好黄金。
　　金顶黄金投资集团总裁兼首席投资官陶行逸最近告诉那些“恐高”的投资者：我们仍然维持金价将在今年年底或明年年初到每盎司1300美元至1400美元左右的这一看法。“对于手中已经持有实物黄金而又想抛售套现的投资者，除非真的有迫切的现金需求，否则建议继续持有；而对于想要投资黄金却又畏高的投资者，可以采取波段吸纳的方法，即在金价回落的时候买进投资型金条。”
　　也有不少专家提醒说，涨跌轮回这是市场的基本循环和规律。经过此前爆发式上涨，目前金价在风险和利润的天秤上已经明显向风险方向倾斜。所以作为一般的投资者，适当降低盈利预期和增加一些对风险的防范意识也是必要的。
　　　　沐浴着第五届中国国际期货大会即将召开的暖风，昨日(12月2日)两市期货概念股表现抢眼，高新发展(000628，收盘价11.17元)、大恒科技(600288，收盘价8.33元)纷纷涨停。
　　市场人士认为，期货概念股的亮丽表现已被前期连续飙升、12月2日又继续大涨6.7%的中国中期(000996，收盘价39.82元)演绎得淋漓尽致，而现在以高新发展为首的期货概念股已经成功接过中国中期的领涨“袖标”，未来投资者在投资中，可以重点关注那些参股A类期货公司，或者所持期货公司股权较多的上市公司。
期指预期刺激股价上扬
　　随着创业板市场步入正轨，对于同属金融创新业务的融资融券、股指期货也成为市场下一个预期的目标。
　　在传闻券商已经完成了第五次全网测试，融资融券业务即将展开的消息刺激下，本周一，蛰伏近一年的券商股终于全面爆发。
　　“由于融资融券是股指期货推出的前提，市场各方对融资融券时间点的猜测，也间接预示了股指期货推出的时间进程。在市场环境整体向好的背景下，资金在本周一对券商股大肆炒作，那未来也将完全可以转接至期货概念股上。”某不愿具名的券商分析师表示。
　　实际上除了传闻融资融券业务即将推出外，即将于今日召开的第五届中国国际期货大会成为了资金昨日炒作期货概念股的主要因素。
　　12月2日在A股市场上，高新发展、大恒科技涨停；中大股份(600704，收盘价24.04元)、中国中期、中金岭南(000060，收盘价28.99元)涨幅均超过5%.
积极布局“A类”龙头
　　尽管12月2日部分期货概念股出现较大涨幅，但两市共28家期货概念股却出现了明显分化。部分参股或控股期货公司的上市公司在期货概念股大涨中独领风骚，不过同样具有期货概念的券商股就显得颇为黯淡，其中长江证券(000783，收盘价18.67元)、国金证券(600109，收盘价23.59元)等个股就表现不佳。
　　某券商分析师表示，在前不久出炉的分类监管中，A类期货公司没有出现一家券商系身影，并且当前期货业务对券商净利润的贡献非常低，券商系期货公司还要支付高比例的IB分成。因此股指期货推出后，尽管券商和券商系期货公司可能会更具优势，但这一业务对他们的弹性有限，所以从期货概念股角度布局，具有期货概念的券商股并不是理想的投资标的。
　　另外高新发展、中大股份的异军突起，或许体现出资金对期货概念股炒作的另一种思路。一位业内人士告诉记者，“资金炒作已经转换到上市公司参股A类期货公司，或者所持期货公司股权较多的上市公司。比如12月2日领涨的高新发展、中大股份，其分别参股倍特期货100%股权、中大期货95.1%股权，并且上述两家公司在近期首轮期货公司分类监管评级中，均被评为A类公司。另外，12月2日涨幅靠前的中金岭南(000060，收盘价28.99元)、新黄浦(600638，收盘价15.88元)、美尔雅(600107，收盘价15.30元)其参股的期货公司股份均在90%以上。”
　　上述人士表示，后续在股指期货主题投资选择上，投资者最好选择上市公司参股或者控股首批评级在A类的期货公司，这类上市公司包括中大股份、高新发展、弘业股份(600128，收盘价17.56元)，中国中期以及中粮地产(000031，收盘价13.36元)。此外，参股期货公司比例较高的上市公司也可以考虑。时间：2009年12月03日 07:08 来源：新华网
　　2日，纽约商品交易所黄金期货2月合约每盎司上涨12.80美元，收于1213美元，涨幅为1.1%。在当天夜间的电子交易中，该合约曾上涨至1218.40美元的历史新高。
　　随着由迪拜世界债务危机引发的全球恐慌情绪持续得到缓和，美元汇率再度下跌，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数1日重新跌至15个月低点附近，尽管当天美元汇率略有上涨，但在全球经济复苏明显且美国利率短期上调无望的情况下，投资者对美元上涨信心明显不足，而买入高风险货币的意愿依然强烈。黄金作为对冲美元贬值风险资产的吸引力仍然受到投资者的青睐。
　　此外，3月份交货的白银期货价格每盎司上涨11.5美分，收于19.325美元。1月份交货的白金期货价格每盎司上涨19.70美元，收于1506.30美元。时间：2009年12月03日 09:02 来源：环球财经
　　　　易方达基金公告，将于12月7日起公开发售易方达亚洲精选股票型证券投资基金。该基金将主要投资于在亚洲地区(日本除外)证券市场交易的企业以及在其他证券市场交易的亚洲企业(日本除外)，对以上两类企业的投资合计不低于股票资产的80%；其他不高于20%的股票资产可以根据投资策略投资于超出前述投资范围的其他市场的企业。
　　自2008年5月，外管局向交银施罗德基金批出20亿美元QDII额度后，一直未再批准基金QDII额度。易方达亚洲精选是QDII重启后的“破冰之发”，受到广泛关注。　　新浪财经讯 12月3日上午消息，据外媒报道，尽管由欧盟成员国贸易问题专家组成的一个贸易委员会上月发出反对声音，但欧盟委员会周三要求各成员国政府延长对进口自中国和越南的鞋类产品征收惩罚性关税。
　　欧盟自2006年起一直对中国和越南的输欧鞋类产品分别征收16.5%和10%的惩罚性关税。欧盟委员会目前打算从明年1月起将上述惩罚性关税再延长15个月。
　　该委员会称，中国与越南的鞋类制造商仍在人为压低价格向欧洲市场出售产品，这种阻碍市场竞争的行为不断给正大刀阔斧地调整商业模式的欧盟制鞋企业造成严重伤害。
　　
　　就在投资者为工、中、建三大上市银行可能巨额融资而忧心忡忡之时，日前市场却传出“汇金特许大行用上缴利润补充资本”的利好消息，引得银行股连续收红。
　　不过，对于这一传言，汇金表示不予评论，工、中、建三大银行则表示尚不知情。而据本报了解，此方案尚处于研究阶段，最后能否通过尚不得知。
　　昨日接受记者采访的专家则认为，尚不清楚上述方案的具体内容，不过通过不分红或是减少分红方式来补充银行资本金确实具有可行性，长远来看也符合股东自身利益。
　　之前的11月29日，银监会副主席蒋定之在一论坛上曾公开表示，商业银行在补充资本时，要优先考虑减少分红、股东增资和定向募集等方式来调节核心资本。
　　业内一些分析人士也认为，减少分红来补充资本金有一定的可操作性。
　　国泰君安（香港）银行分析师王晗认为，汇金以某种形式注资国有银行，既可提升资本满足银监会防范风险要求，同时也可以对冲未来银行公开集资对汇金股权的稀释。
　　中央财经大学中国银行研究中心主任郭田勇则根据三大行的盈利、分红情况，认为银行为保障长远发展、长期回报和长远利益，可以考虑牺牲股东短期利益，利用税后净利补充资本金。
　　年报数据显示，2008年工行、建行和中行净利润分别为1111.51亿元、926.42亿元和650.73亿元，年度分红总额分别高达551.13亿元、453.82亿元和330亿元。
　　郭田勇分析说，工行2008年税后净利达1112亿元，2009年半年度的税后净利也已达666亿元，拥有如此高的净利润，工行可与其大股东财政部和中央汇金公司等进行协商，适度降低分红比率。据初步匡算，如果能将税后净利的30%用来补充资本金，则工行2009年半年度的核心资本充足率和资本充足率将可由原来的9.97%和12.09%增加到10.34%和12.45%。　　CBN记者昨日从商务部市场秩序司相关负责人处了解到，商务部目前暂时不会介入各地招标采购工作　
CBN记者　王蔚佳
　
　　在基本药物目录及医保目录相继发布后，各地的招标采购工作即将陆续启动，而为了改变国内散乱小的药品批发企业现状，同时也为了避免招标采购过程中的地方保护可能性，商务部和国家食品药品监督管理局（SFDA）开始明确职责分工，并鼓励企业发展连锁经营、引导和鼓励药品经营企业兼并重组，整治购销环节“走票”等行为。
　　昨日，商务部和SFDA联合发布《关于加强药品流通行业管理的通知》（下称《通知》），明确两部门对药品流通行业的职责分工，首次将药品流通行业主管职能划归商务部，但目前商务部暂时不会介入各地的招标采购工作。
　　“最核心的变化就是管理主体的职能明确和行业规划。”北京九州通集团业务总裁耿洪武曾直接参与《通知》的意见讨论。昨日，在获悉《通知》发布后，他第一时间查看了文件内容，“延续了新医改文件关于药品流通设想的考虑，比如加强行业集中度、优化产业结构等。”
　　CBN记者注意到，《通知》明确，商务主管部门将负责研究制定药品流通行业发展规划、行业标准和有关政策，配合实施国家基本药物制度等；而SFDA则主要负责对药品经营企业进行准入管理，制定药品经营质量管理规范并监督实施等。
　　“事实上，药品流通企业一直没有主管部门，因为药监局只是质量监督，”在耿洪武的印象中，《通知》在征求意见时，原本应该是商务部、国家药监局、工信部等6部门联合签发，“最后改为两部门签发，也许是出于在管理职能交割上更加清晰的考虑。”
　　据统计，目前全国共有药品批发企业1.3万多家，药品零售企业36万多家，从业人员数百万人，销售总额由1999年的1350亿元增长到2008年的4699亿元，初步形成了覆盖城乡的药品流通市场体系。但资源配置不尽合理，企业多、小、弱，低水平重复建设等问题比较突出。
　　“随着各地基本药物招标采购工作陆续启动，商务部或许对难以避免的地方保护等招标采购操作过程中的现实问题也有所考虑，希望通过管理职能的明晰，在市场秩序方面加强监管。”一位企业负责人表示。
　　不过，CBN记者昨日从商务部市场秩序司相关负责人处了解到，商务部目前暂时不会介入各地招标采购工作。
　　“按照新医改的工作分工，招标采购还是由发改委牵头，商务部只是做规定的配合工作，”该负责人告诉CBN记者，“现阶段商务部在药品流通行业的工作还是主要以文件涉及的产业规划、信息统计等宏观工作为主，暂时不会更多介入具体工作。”
　　耿洪武认为，目前看来，文件传达出的主要信息还是权利主管部门的职能分割，对行业的影响还不好断言。“不过‘鼓励兼并重组’这样的新医改精神肯定会充分体现，在各地即将展开的招标采购过程中，这样的格局一定会加速形成。”他对CBN记者说。
　
　　　　设置好条件，你“抛”我“接”，虽隔着产交所也能保持准确“命中率”。
　　近期，中航重机、山东黄金、潞安环能等多家公司表示将竞购集团公开挂牌出售的资产。其中，昨日中航重机表示，拟竞购集团公司3.9亿元挂牌出售陕西宏远航空锻造公司100%股权；11月25日，山东黄金宣布将以不超过2.09亿元的价格竞购集团公司公开挂牌出售的三山岛金矿区外围地质普查探矿权。
　　与此相呼应，在证券市场，虽然竞购尚“雾里看花”，但相关公司股票却已涨势不俗，犹如一切已成定局。
　　这是因为，明眼人早就悟出其中“要义”。在关联交易公开挂牌中，转让方往往煞费心思设定多项条件，缩小甚至锁定受让者。如中航工业集团和中国铝业在上海联合产权交易所挂牌时，分别列出了净资产、净资产收益率、公司行业从业经验、资金情况等多项具体限制。
　　这样的做法完全符合规定。2006年国家有关部委下发的《关于企业国有产权转让有关事项的通知》明确要求，企业国有产权转让应不断提高进场交易比例，严格控制场外协议转让。2003年底出台的《企业国有产权转让管理暂行办法》规定，转让方可以对受让方的资质、商业信誉、经营情况、财务状况、管理能力、资产规模等提出必要的受让条件。
　　于是，证券市场“按图索骥”，便引发出一些投资机会。比如，11月25日，山东黄金以76.7元开盘，经一路上涨，终以涨停价84.39元报收。而中航重机自11月18日19.22元一路上涨，昨日收于24.08元，9个交易日涨幅达25.29%.
　　不过，也偶有“意外失手”的。今年8月，美菱电器宣布竞购“老东家”美菱集团100%国有产权，希望将“美菱”品牌统一维护管理。不想，半路杀出一个程咬金，最终被宁波华彩电器横刀夺爱，美菱电器将继续面对“美菱”品牌分割局面。
　　而对于投资者来言，要想在证券市场多有斩获，不妨也去产交所溜溜，看看哪家公司又亮起了可掘金的“信号灯”。时间：2009年12月03日 09:03 来源：环球财经
　　　　“规划获批也就是这一两个月的事情。”11月25日，中国(海南)改革发展研究院院长迟福林在接受上海证券报记者独家专访时，十分明确地道出了海南国际旅游岛建设规划获批的时间表。
　　迟福林没有透露中央将给予海南的具体政策，但他表示海南将成为我国旅游业最开放、相关服务业最发达的地区。
　　近日来，前来海南调研海南国际旅游岛建设的机构悄然多起来，申银万国证券就是其中一个。申银万国研报认为，国际旅游岛包含两个基本要件：一个是旅游业主导，即旅游业成为本岛的支柱产业或主导产业；二是国际化，即在旅游产业领域内，实现旅游服务自由、国际化，具有超国界吸引力，客源市场广泛且面向世界各地。
　　包括申银万国在内的各类机构在寻找投资机会的过程中，都不约而同地聚焦到在中央究竟给予海南怎样的特殊政策上，而且，大家的研究均立足于海南省政府于去年4月发布的《海南国际旅游岛建设行动计划》。各方认为中央可能给予海南的主要具体政策有六大类。　　　　房价是应该计入投资还是消费，这样的争论随着房价的上涨，而愈加激烈起来。随着经济的发展，消费占经济总量的份额却逐年下降，这一现象越来越受到人们的关注。
　　对此，国家统计局国民经济核算司司长彭志龙昨日发表署名文章作出解释，我国居民消费计算方法有待进一步改进和完善，但主要方面符合国际通行的做法，计算结果基本反映了实际情况。
　　同时，彭志龙也表示，受基础资料的局限，我国居民消费计算方法也有一些缺陷，未来需要在城乡住户抽样调查样本数量、银行消费信用资料、消费中灰色支出数据搜集，以及按成本法计算的自有住房消费低估等四个方面，努力尽快完善。
高房价挤出消费
　　一直以来，关于房价是否应该计入消费的争论不断。国家统计局也曾公开作出回应：房屋是一种耐用品且具有升值可能性，买卖房子在国际上均计入投资范畴而不是消费范畴，因此，房价不应计入CPI。
　　彭志龙在昨日的署名文章中也指出，近年来，我国房地产市场价格上升较快，房屋租金也随之上涨。在这种情况下，自有住房消费按成本法计算可能会比按市场租金计算有一定程度的低估。
　　据统计局公布的数据，2008年，我国自有住房服务消费占当年居民消费的7.4%。如果加上居民租房服务消费，居民住房服务消费占当年居民消费支出的7.9%。我国居民医疗卫生消费占居民消费的8.3%。
　　“医疗消费是一个复杂问题，由于市场化程度、政府保障制度完善程度等条件的不一样，我国居民医疗消费是低于国际发达国家的。以美国为例，居民医疗支出占总消费的近30%。我国在医疗改革以后，也提出政府将负担更多的医疗支出，以减少居民的负担。”发改委宏观经济研究院社会发展研究所流通与消费室主任陈新年告诉CBN记者。
　　同时，陈新年也指出，对于房地产，世界上比较通行的做法是计入投资统计。但是如果房价增长高于居民收入的增长，将会对消费产生挤出效应，这一情况在2006年房价上涨以后更为明显。
　　她引述国内一家机构的研究数据：居民在房地产方面的投资对GDP的贡献每增加1%，相应的消费贡献将减少0.28%。
下一站：扩大消费？
　　彭志龙在文章中指出，2008年，我国居民消费扣除价格变动影响后比1978年扩大了11倍，年平均增长8.8%。尽管我国居民消费增长较快，但相对同期GDP 9.8%的速度，仍相对滞后。
　　“这主要表现在两个方面，一是与发达国家相比，我国居民消费水平差距仍然较大；二是与投资和出口增速相比，居民消费增长相对较慢，从而居民消费在支出法GDP中的比重较低。” 彭志龙指出，“从需求角度看，我国的三大需求发展不平衡，投资和出口增长快，消费增长相对较慢，使得消费的比重不断下降。”
　　而这一现象在今年更为凸显，据统计局公布的数据，今年前三季度GDP增长7.7%的增速中，投资对经济增长的贡献率达7.3个百分点；消费贡献4.1个百分点，出口则是负贡献；投资占了主导地位。
　　对此，陈新年认为，从规模和增速来看，“特别是近几年，我国的消费增速并不低。但是随着出口的萎缩，投资增速增长却很快，这里面就产生了个结构问题，即投资结构和投资方向出现了问题，而不是说消费出了问题。”
　　在11月27日举行的中共中央政治局会议上，关于明年宏观政策的趋向，第一条就是要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策。
　　“从去年宏观调控提出扩大内需以应对金融危机，投资起了非常重要的作用。今年则在扩大内需的概念中，加强对消费的强调，显示出决策层在明年经济布局中，侧重于扩大内需政策中对消费的促进。”陈新年表示。
　　陈新年认为，如果想真正扩大消费，需要从四个方面考虑。一是加大中等收入人群的收入，建立初次分配中中等收入人群增收体制；二是加强社保；三是提高信用消费的比例；四是提高政府对资产类商品价格的控制，譬如房价、教育资金等。时间：2009年12月03日 09:02 来源：环球财经
　　　　中国房地产业传奇人物之一、顺驰地产创始人孙宏斌终于再战江湖，其名下融创中国今天开始路演。
　　融创中国由孙宏斌于2003年创立，目前在天津、北京、重庆、无锡及苏州共拥有11个项目，土地储备达595万平方米。孙宏斌通过融创国际持有融创中国的69.14%股份。
　　融创中国此次IPO拟发行不超过总股本20%的股份，保荐人为德银和瑞银。按照时间表，公司将于12月3日展开路演，12月7日招股，12月18日挂牌，融资额为3亿-5亿美元(约23.4亿至39亿港元).
　　据了解，公司目前已经获得私募基金贝恩和德银入股，其中贝恩占股13.35%，德意志银行占股3.34%，另外两只基金CDHInvestment、NewHorizon分别占股11.34%和2.84%.　　大连鹏鸿木业有限公司生产的E1等级的细木工板产品质量不合格，消费者在与该公司多次反映无果的情况下，对该产品进行公证检验，检验结果证明，该公司生产的产品质量不合格，消费者举报事实属实。
　　吉林省消费者李某向中国质检报刊社投诉办公室举报，大连鹏鸿木业有限公司生产的E1等级的细木工板产品质量不合格。2008年初，消费者李某购买该公司的细木工板后发现产品味道不好，在于该公司联系得不到结果的情况下，将产品在送到《国家建筑装修材料质量安全监督检验中心》进行检验。4月18日检验结果证明，该产品甲醛释放量超出国家标准1倍多，产品质量不合格。此后，李某又购买该公司的产品到《吉林省产品质量监督检验院》进行检测，检验结果产品还是不符合国家标准。2009年8月，李某再次购买该公司的产品送到《沈阳产品质量监督检验院》检测，检测结果依然是产品不合格。每一次购买该公司生产的细木工板产品，李某都专门送到国家质检部门进行质量检验，而每一次的检测结果都是显示出该产品质量不合格。
　　李某依据掌握相关的证据与该公司商议，但得到的是，该公司对检验结果的不认同。为了证实大连鹏鸿木业有限公司生产的E1等级的细木工板产品质量确实存在问题，李某于2009年9月向吉林省长春市国安公证处申请了对大连鹏鸿木业有限公司生产的细木工板产品现场购买、送检、全过程的保全证据。此次产品的质量检验是由《吉林省产品质量监督检验院》来完成的，根据此次检验报告证实，大连鹏鸿木业有限公司生产的细木工板产品质量依然是不合格产品。
　　国家通过对建材产品的整治和监管，尤其是产品涉及污染和安全方面，建材产品质量得到很大提高。但有的企业在取得国家检测通过之后，有意无意地在销售产品中质量不达标，这对企业的自身发展及消费者的利益都是极大的损害。通过消费者李先生对大连鹏鸿木业有限公司生产的细木工板产品质量的追究不难看出，企业如果不注重产品质量，对消费者不负责任，那消费者就会通过合法的途径来维护自身的权益，市场最终是靠信誉和质量来支撑的。
　　全景网12月3日讯 中小板周四再添三新丁，三泰电子（002312）、日海通讯（002313）、雅致股份（002314）将上市交易。深交所特发布风险提示，提醒投资者注意投资风险，理性投资，及时关注有关临时停牌公告。
　　深交所表示，将对三只股票上市首日交易实施以下措施：当股票盘中成交价格较开盘价首次上涨或下跌达到或超过20%时，交易所可对其实施临时停牌30分钟；首次上涨或下跌达到或超过50%时，交易所可对其实施临时停牌30分钟。临时停牌期间，投资者可以继续申报，也可以撤销申报。
　　股票临时停牌时间跨越14:57的，交易所于14:57将其复牌并对停牌期间已接受的申报进行复牌集合竞价，然后进行收盘集合竞价。
　　深交所强调，交易所可视上述股票盘中交易情况采取进一步的风险控制措施，将严密监控上述股票交易，对通过大笔集中申报、连续申报、高价申报或频繁撤销申报等方式影响证券交易价格或证券交易量的账户，将依据有关规定采取限制交易、上报中国证监会查处等措施。
　　三泰电子本次发行股份数量为1500万股，发行价28.6元/股，对应市盈率为47.67倍。公司人民币普通股股份总数为5915万股，其中首次上网定价公开发行的1200万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　日海通讯本次发行股份数量为2500万股，发行价24.8元/股，对应市盈率为74.22倍。公司人民币普通股股份总数为1亿股，其中首次上网定价公开发行的2000万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　雅致股份本次发行股份数量为7364.1万股，发行价16.82元/股，对应市盈率为31.74倍。公司人民币普通股股份总数为2.90亿股，其中首次上网定价公开发行的5894.10万股股票自上市之日起开始上市交易。（全景网/雷鸣）长源电力上调部分水电机组上网电价
2009年12月3日 08:55
[世华财讯]长源电力根据湖北省物价局通知，自11月20日起将上调部分水电机组上网电价，调整后，公司所属长源水电上网电价为360元/千千瓦时，南河水电上网电价为330元/千千瓦时。此次调整将会增加公司09年收入约39.56万元。
长源电力 ( 000966 )12月3日发布公告称，公司于12月1日接到湖北省物价局下发的《省物价局关于调整部分水电机组上网电价的通知》，通知指出，为缓解水电企业亏损、更新改造资金不足等问题，决定适当调整部分水电机组上网电价。调整后的上网电价从11月20日起执行。
根据通知规定，公司纳入此次上网电价调整的水电企业，调整后，公司所属国电长源富水水电厂上网电价为360元/千千瓦时，国电长源南河水电厂上网电价为330元/千千瓦时。新投入的国电长源老渡口水电有限公司上网电价为360元/千千瓦时。
经初步测算，上述上网电价调整将会增加公司2009年主营业务收入约39.56万元。此次电价调整，对公司全年利润不会产生重大影响。
(宋婷 编辑)
大连国际拟投入3,642万美元参与订造五艘散货船
2009年12月3日 09:39
[世华财讯]大连国际下属大新控股拟参与设立五家单船公司。五家单船公司分别订造并经营一艘57,000吨级散货船，五艘57,000吨级散货船订造合同总额为14,100万美元，其中大新控股自有资金投入3,642万美元。
大连国际 ( 000881 )12月3日发布公告称，为适时低成本扩大船队规模，进一步提升船队运营能力，实现强强联合，大新控股拟在新加坡独资设立新加坡华夏船务有限公司、与香港LUCKSON GROUP LIMITED合资成立新加坡华君船务有限公司、新加坡华商船务有限公司，与新加坡幸运控股有限公司合资成立新加坡华通船务有限公司、新加坡华新船务有限公司五家单船公司。五家单船公司分别订造并经营一艘57,000吨级散货船，五艘57,000吨级散货船订造合同总额为14,100万美元，其中大新控股自有资金投入3,642万美元，LUCKSON投入1,078万美元，幸运控股投入1,080万美元，其余资金用新造船抵押进行银行贷款。
华夏船务注册资金为1,200万美元，大新控股持有100%股权。华夏船务将订造并经营一艘57,000吨级散货船，订造合同价格为2,800万美元，大新控股自有资金出资1,200万美元，其余资金用新造船抵押进行银行贷款。
华君船务注册资金为1,100万美元，大新控股自有资金出资561万美元，持有51%股权；LUCKSON自有资金出资539万美元，持有49%股权。华君船务将订造并经营一艘57,000吨级散货船，订造合同价格为2,850万美元，大新控股出资561万美元，LUCKSON出资539万美元，其余资金用新造船抵押进行银行贷款。
华商船务注册资金为1,100万美元，大新控股自有资金出资561万美元，持有51%股权；LUCKSON自有资金出资539万美元，持有49%股权。华商船务将订造并经营一艘57,000吨级散货船，订造合同价格为2,850万美元，大新控股出资561万美元，LUCKSON出资539万美元，其余资金用新造船抵押进行银行贷款。
华通船务注册资金为1,200万美元，大新控股自有资金出资660万美元，持有55%股权；幸运控股自有资金出资540万美元，持有45%股权。华通船务将订造并经营一艘57,000吨级散货船，订造合同价格为2,800万美元，大新控股出资660万美元，幸运控股出资540万美元，其余资金用新造船抵押进行银行贷款。
华新船务注册资金为1,200万美元，大新控股自有资金出资660万美元，持有55%股权；幸运控股自有资金出资540万美元，持有45%股权。华新船务将订造并经营一艘57,000吨级散货船，订造合同价格为2,800万美元，大新控股出资660万美元，幸运控股出资540万美元，其余资金用新造船抵押进行银行贷款。
与此同时，为适时扩大船队规模、提高对外融资能力，公司与控股子公司新加坡大新控股有限公司管理团队拟按持股比例对大新控股以现金方式增资1,000万美元。其中，公司增资800万美元，大新控股管理团队增资200万美元。大新控股注册资金由3,000万美元增资至4,000万美元。地下建筑用地暂减半征收城镇土地使用税
财政部2日消息，财政部、国家税务总局近日联合下发通知，对无租使用其他单位房产、出典房产、融资租赁房产的房产税如何征收予以明确，以完善房产税、城镇土地使用税政策，堵塞税收征管漏洞。通知自2009年12月1日起执行。
通知称，无租使用其他单位房产的应税单位和个人，应依照房产余值代缴纳房产税。
产权出典的房产，由承典人依照房产余值缴纳房产税。融资租赁的房产，由承租人自融资租赁合同约定开始日的次月起依照房产余值缴纳房产税。合同未约定开始日的，由承租人自合同签订的次月起依照房产余值缴纳房产税。通知还明确了地下建筑用地的城镇土地使用税问题，对在城镇土地使用税征税范围内单独建造的地下建筑用地，按规定征收城镇土地使用税。其中，已取得地下土地使用权证的，按土地使用权证确认的土地面积计算应征税款；未取得地下土地使用权证或地下土地使用权证上未标明土地面积的，按地下建筑垂直投影面积计算应征税款。上述地下建筑用地暂按应征税款的50%征收城镇土地使用税。（记者 朱宇）
　　　　今年以来国务院批复了9个上升为国家战略的区域经济发展规划，出台速度和力度前所未有
　　随着近日国务院通过《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》，至此，国务院今年以来共批复了9个上升为国家战略的区域经济发展规划。这个数量是过去3、4年的总和，出台速度和力度前所未有。
　　“中央连续出台区域经济发展规划，主要体现了我们国家经济发展不断深化的结果。”中央财经大学经济学院教授张铁刚表示，“过去国家将区域经济划为东、中、西三大条，十七大又提出了主题功能区的理念，这次又做出了进一步的细分，根据不同地方的特点，按内在的经济联系画出了一个个内在联系，这对于进一步协调中国区域经济的发展，为这些相应的经济区出台政策，进而使各个地方的比较优势都得到发挥，起到了非常重要的作用。”
　　根据已经批复的区域经济发展规划，已包括以下经济区域：长三角、珠三角、北部湾、环渤海、海峡西岸、东北三省、中部和西部，再加上刚刚获批的黄三角，我国新的区域经济版图逐渐成型。
　　“获批的区域规划除了注重沿海布局外还开始开发沿边，从东部、南部延伸到中部、西部、东北等地；将以往的外向型增长结构转变为外需、内需共同发展，这完全符合国家出台的扩大内需的决策。”张铁刚指出。
　　区域经济是一种综合性的经济发展的地理概念，它反映区域性的资源开发和利用的现状及其问题，尤其是指矿物资源、土地资源、人力资源和生物资源的合理利用，主要表现在地区生产力布局的科学性和经济效益上。区域经济的效果，并不单纯反映在经济指标上，还要综合考虑社会总体经济效益和地区性的生态效益。
　　“政府近期密集出台的区域经济振兴规划显然具有普惠制的意味，区域经济发展还是应该与当地的地缘优势、人文环境充分结合，找到适合当地特点的发展道路。”国泰君安首席经济学家李迅雷认为。
　　据了解，滨州作为黄三角开发建设的主战场，明年将高举黄河三角洲高效生态经济区建设这个大旗，做好《规划》的组织实施。蓝色经济区规划建设将作为黄河三角洲高效生态经济区建设的重中之重和突破口。
　　“无论是后30年还是后60年，中国社会经济要取得更大的成绩，区域协调发展要在理论和实践上取得具体的重大突破，必须借鉴国内外发展经验，总结过去的失误教训。”张铁刚指出。
　　此外，区域经济发展还要与经济结构调整相结合，区域的经济发展，实质上是经济结构不断调整和优化的过程。今年以来国家加快铁路、公路、机场的重点项目的建设，以加强长远的经济基础并实现经济的跨越式布局，这些经济政策取得了良好效果，很好地实现了保经济增长的目标。
　　“在区域经济政策方面，已经出台的促进区域发展的鼓励政策更带有保增长背景下的鼓励性质和长远性质。”李迅雷认为，“随着出口导向型模式的效果弱化，政府以重点产业规划为引导，推动产业增长和调整产业结构，将使得我们的资源配置更加合理。”李迅雷还认为，明年国家信贷政策将还将从区域经济的角度，加大对环渤海地区、中西部基础建设以及二线城市的支持。时间：2009年12月03日 09:03 来源：环球财经
　　　　国家税务总局2日发文对房产税、城镇土地使用税有关问题进行了明确。
　　通知明确，无租使用其他单位房产的应税单位和个人，依照房产余值代缴纳房产税;产权出典的房产，由承典人依照房产余值缴纳房产税;融资租赁的房产，由承租人自融资租赁合同约定开始日的次月起依照房产余值缴纳房产税。合同未约定开始日的，由承租人自合同签订的次月起依照房产余值缴纳房产税。
　　通知同时明确了地下建筑用地的城镇土地使用税问题。对在城镇土地使用税征税范围内单独建造的地下建筑用地，按规定征收城镇土地使用税。其中，已取得地下土地使用权证的，按土地使用权证确认的土地面积计算应征税款;未取得地下土地使用权证或地下土地使用权证上未标明土地面积的，按地下建筑垂直投影面积计算应征税款。对上述地下建筑用地暂按应征税款的50%征收城镇土地使用税。　　全景网12月3日讯 深圳市政府副市长陈应春3日表示，深圳金融业面临巨大发展机遇。下一步我们继续夯实金融业发展基础，努力改善金融生态环境，以最优的政策、最优质的服务、最优良的环境，促进深圳金融业健康快速发展。努力把深圳打造成为一个最适宜金融业发展的城市。
　　陈应春是在第五届中国（深圳）国际期货大会上作上述表示的。他说，深圳市委市政府历来十分重视包括期货业在内的金融业的发展。随着中央珠江三角洲地区改革开放发展规划纲要，深圳综合配套改革方案的实施，创业板市场的正式启动以及金融中心区、金融产业服务基地等金融服务设施的加快，前海示范区启动，深圳金融业面临巨大发展机遇。
　　
由于欧盟三国政府出人意料地改变了此前的反对立场，欧盟很有可能会延长关税期限，继续对来自中国和越南的鞋类征收富有争议的关税。
德国、奥地利和马耳他改变了此前立场，决定不再反对欧盟委员会延长上述关税的计划。欧盟委员会计划将这一关税期限从明年1月开始再延长15个月。
在上个月欧盟一个重要贸易小组会议上，这三个国家表示他们会支持其他12个欧盟国家政府，使得这一关税在欧盟内部面临多数反对意见。此举似乎预示着，上述鞋类关税有望在今年年底前结束。
但三国目前决定改变立场，相当于投票赞成委员会根据欧盟不透明程序制定贸易关税的计划。这一状况使得支持延长关税的最主要国家──主要是意大利、西班牙和波兰等拥有大量制鞋行业的国家──获得了足够的支持票，有望在本月晚些时候的各国部长级会议上通过延长关税的决定。
欧洲鞋业联盟(European Footwear Alliance)说，其成员企业将考虑采取法律措施阻止欧盟延长关税。该联盟代表着阿迪达斯(Adidas)等在亚洲生产鞋类的大企业利益。
德国联邦制鞋工业协会(Federation of the German Footwear Industr)负责人容克特(Manfred Junkert)说，对所有关注欧洲企业、欧洲消费者以及更为广阔的欧洲在全球地位的人来说，这种态度大转变的状况是灾难性的。
目前还不清楚这三个国家为什么会改变立场。外交官员说，德国可能得到承诺这一关税在延长15个月之后不会再延长了，但此类承诺并不具有法律约束力。奥地利和德国还在等待几项反倾销案的结果，这些案件对他们本国行业来说很重要，因此这两国可能需要得到其他赞同延长关税的国家政府支持。
奥地利经济部发言人说，我们进行了进一步讨论。这是一个持续的过程。德国经济部没有回复置评要求。
由于欧盟制鞋企业抱怨亚洲厂商人为压低价格在欧盟销售产品，欧盟于2006年决定对来自中国和越南的鞋类产品分别征收16.5%和10%的关税。欧盟委员会表示，虽然这一关税一定程度上阻止了欧盟制鞋企业进一步流失市场份额，但中国公司仍在向欧盟市场倾销鞋类产品。
欧盟委员会周三发表声明称，这一非竞争行为继续对欧盟制鞋商构成严重损害，迫使欧盟制鞋商正在采取重大措施调整他们业务模式。
这一关税适用于皮鞋产品，不包括大多数运动鞋。
（更新完成）
Matthew Dalton
时间：2009年12月03日 09:05 来源：全景
　　全景网12月3日讯 欧洲股市周三收高，迪拜债务危机忧虑持续缓解刺激资金回流，同时美国经济数据超出预期亦提升市场人气，受金属价格大涨影响，矿业类股表现亮丽。
　　道琼斯斯托克600指数涨0.4%，至246.52点。欧洲三大股市方面，英国富时100指数涨0.3%，报5327.39点；德国DAX 30指数涨0.1%，报5781.68点；法国CAC 40指数涨0.5%，报3795.92点。
　　国际黄金价格连续创出新高，引发资金对矿业股的强劲买盘，力拓收涨2.6%；必和必拓上扬1%；strata攀升1.1%。
　　COMEX期金2日继续维持在1200美元上方，盘中触及1218.40美元的纪录新高。收盘上涨12.80美元或1.1%，报每盎司1213美元。LME基金属2日也全线上涨，期铜及期铝触及逾一年高点，因迪拜债务问题引发的金融担忧正在减退，投资买盘动力快速恢复。
　　美国2日公布的11月民间就业人口降幅小于10月，亦提升市场人气。（全景网/雷鸣）　　　　8月份以来，A股市场出现多次调整，由于波动剧烈，基金经理面临着如何选择的局面，尤其是新发基金尚处于建仓期，盈亏表现更为明显。日前记者根据Wind统计显示，7月1日至今，共有40只偏股基金成立，截至周二，有14只收益为负，占比高达35%。基金经理的投资水平表现出两极分化态势。
指数基金成为新基明星
　　业内人士分析，8月是今年上涨行情的分水岭。在今年的前8个月，沪深300指数从1800点一路狂奔至3800点，累计涨幅110%。而在接下来的3个月内，市场经历了调整的阵痛，沪深300指数一度下探至2810点一线，1个月曾暴跌26%。这对正处于建仓期的次的基金经理的选股能力乃至基金公司整体的投研实力，都是一场考验。
　　在这个阶段，得益于对市场节奏和投资主题的准确把握，有一批脱颖而出。如诺得成长优势基金，截至周二，成立两个多月，增长率达到10%;成立于9月25日的南方中证500指数基金，虽然A股上周出现了深幅调整，但是截至周二，该基金仍取得了15.8%的投资收益，成为次中的明星。
　　记者在日前的统计中发现，涨幅居前的次均为指数基金，除了南方中证500（，，）之外，排在第二、第三位的基金为国富沪深300（，，）和华安上证180ETF联接基金，涨幅分别为13.6%和10.4%.
友邦华泰行业跌近二成
　　截至周二，有14只次出现亏损。其中友邦华泰行业领先亏损的幅度最大，达到18%，也是惟一一只亏损超10%的次新偏股基金。根据该基金公布的数据，其成立于8月3日，同期A股指数下跌了5.26%，也就是说该基金跑输了大盘。
　　根据招募说明书，该基金“是一只注重宏观经济，以及行业景气周期性变化的股票型基金，股票投资比例为60%~95%，现金及债券等固定收益品种投资比例为5%~40%，属于风险较高、收益较高的基金产品，适合风险承受能力较强，对收益期待较高的投资者。”其投资理念是，“首先把握行业发展周期脉搏，投资行业景气领头羊。其次发现新兴行业诞生端倪，受益转型经济增长动力。再次，紧随政府投资导向，抓住复苏行业投资机会。”对于友邦华泰行业领先为什么会出现这么大的亏损，有业内人士表示，可能是高位建仓所致，因为其刚刚成立后的第二天，沪指就达到本轮反弹的新高3478点，随后一路狂泻，调整的幅度超过了20%。该人士表示，友邦华泰行业领先可能建仓较快，在下跌初期或者未下跌之前就完成建仓，导致损失惨重。根据WIND统计，该最低点出现在9月26日，为0.76元，即最大跌幅为24%.
　　日前记者致电友邦华泰基金的有关负责人，他表示，基金经理也不是神仙，不可能各个阶段都判断准确，他们之前已增补了一名基金经理，希望投资人能给该基金一段时间，做一段时间的观察。
　　除了友邦华泰行业领先外，中欧价值发现（，，）和长信恒利（，，）优势的表现也不佳，跌幅分别为6.9%和4.2%.国务院总理温家宝近日签署国务院令，公布了《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法》。该办法作为《合伙企业法》的配套行政法规，是在《合伙企业法》的框架内，对外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业作出了一些必要的管理规定，办法将于2010年3月1日起施行。
　　办法明确，国家鼓励具有先进技术和管理经验的外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，促进现代服务业等产业的发展。外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，应当遵守《合伙企业法》以及其他有关法律、行政法规、规章的规定，符合有关外商投资的产业政策。
　　为了有利于稳定和扩大利用外资，便于外国企业或者个人以设立合伙企业的方式在中国境内投资，办法规定，外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，由全体合伙人指定的代表或者共同委托的代理人向国务院工商行政管理部门授权的地方工商行政管理部门申请设立登记即可，不需要经商务主管部门批准。
　　由于办法对外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业实行直接向企业登记机关申请设立登记的制度，没有规定商务主管部门的前置审批，为了便于企业登记机关判断、把握拟设立的外商投资合伙企业是否符合有关外商投资的产业政策，办法规定申请设立登记时申请人应当向企业登记机关提交的文件中，除《中华人民共和国合伙企业登记管理办法》规定的文件外，还包括符合外商投资产业政策的说明。
　　办法并未对外企或个人在境内设立以投资为主业的合伙企业作出详细规定。对此，国务院法制办有关负责人表示，外国企业或者个人在中国境内设立以投资为主要业务的合伙企业，如创业投资企业、私募基金等，是否存在较大的风险、存在什么样的风险，有没有必要采取相对严格的管理制度和措施，目前还缺少必要的实践经验，有关方面认识也不一致。为稳妥起见，办法对这个问题作了一条留有余地的弹性规定，即：国家对外国企业或者个人在中国境内设立以投资为主要业务的合伙企业另有规定的，依照其规定。
　　办法同时明确，中国的自然人、法人和其他组织在中国境内设立的合伙企业，外国企业或者个人入伙的，应当符合本办法的有关规定，并依法向企业登记机关申请变更登记。香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区的企业或者个人在内地设立合伙企业，参照本办法的规定执行。此外，外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业涉及须经政府核准的投资项目的，依照国家有关规定办理投资项目核准手续。
　　昨日，在华泰联合证券2010年度投资策略会上，北京大学国家发展研究院教授黄益平表示，明年全球经济平均增长有望达到3%
　　对于全球宏观经济，黄益平表示，全球宏观经济最糟糕的时期已经过去，明年大多数国家将实现正增长，预计2010年全年经济平均增长有望达到3%。
　　黄益平表示，美国、欧洲和日本经济增长早在今年一二季度就已经摆脱负增长，三四季度美国经济在经过修正之后仍然保持2.8%的优秀势头。他预计，明年全年经济平均增长有望达到3%，多数贡献将来自于发展中国家，其中大多数国家将实现正增长，美国经济整张可能达2.5%，欧洲和日本可能为1.5%左右。
　　在谈到迪拜债务问题时，他表示这并不会是一个大问题。一方面，投资者认为迪拜资产还是很多，跟债务相比不是很严重，资产在1000亿美元，负债是600亿美元，显然还有很多钱。另一方面，对迪拜、对阿联酋来说，政府现在已经开始采取措施了，相信这个问题很快就会得到控制，不会出现很明显的全球资产价格暴跌。
　　　　昨日有媒体报道称，中央汇金投资有限责任公司（以下简称“汇金”）可能允许四大行用上缴利润补充资本金，以使这些银行的资本充足率满足更高的监管标准。（编注：新华海外财经援引知情人士的话说，上述消息不属实）。
　　我们认为，汇金以某种形式注资国有商业银行，符合适度宽松的货币政策大前提。一方面，这有利于银行信贷投放支持经济发展，另一方面，也可提升资本满足银监会防范风险要求，同时也可以避免未来银行公开集资对汇金股权的稀释。综上所述，汇金注资的可能性应超过五成。
　　若传言属实，将可提升银行资本充足率，对银行构成实质利好。以中行为例，据我们预测，中行2009年净利润为789亿元，若假设派息率为50%，以汇金持有中行67.5%股权计算，中行上缴汇金的股息将达到266亿元。若此资金直接用于补充资本金，将令中行核心及整体资本充足率提升约0.5个百分点，缓解集资压力。同样的，工行及建行资本充足率则将因此分别提升约0.52和0.56个百分点。
　　再说一下迪拜事件。我们认为，由于该地区并非中资行主要业务范围，该事件对银行股影响有限。而且，迪拜世界负债规模较小，引起系统性风险的可能不大。
　　从目前的情况来看，主要银行的资本充足率仍符合监管要求。所以，工行等的短期集资迫切性并不强。银行股2010年存在集资可能性，但这取决于资本市场走势及信贷投放增量。我们认为，若资本市场进一步向好，且信贷仍维持较高投放，银行在2010年合适时机进行集资的可能性较大。
　　总的来说，银行业盈利处于上升期，估值低于历史平均水平，重申行业“跑赢大市”评级。银行股受集资传闻及迪拜世界事件影响，近期出现较大波动，但这种短期波动不影响中长期向好的大趋势，相反倒是为中长期投资者提供了买入机会。　　
　　截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12％增加到17.2％
　　证监会副主席姚刚2日表示，监管部门在稳步推进基金公司完善业务和产品结构的同时，将进一步强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。
　　姚刚是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作上述表示的。他指出，基金业近年来取得了令人瞩目的成就。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12％增加到17.2％，全部机构投资者所占的比重超过50％。到10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29％。
　　姚刚同时提醒，我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临不少挑战。我国经济持续快速协调发展的基础还不够牢固，投资者的信心还不够稳定；资本市场对长期资金的吸引力还有待进一步提高；以基金管理公司为主的机构投资者还没有形成足够的核心竞争力，差异化竞争还不明显，基金业更面临前所未有的竞争压力和转型压力；资本市场缺乏股权文化和投资文化的积淀，价值投资、长期投资的理念还没有在广大投资者中形成足够的共识。
　　姚刚表示，将积极推动基金管理公司不断提高核心竞争力，真正把基金管理公司建成“专业精良、治理完善、诚信合规、运作稳健”的现代资产管理机构。
　　在提升竞争力方面，姚刚指出，一是进一步提高公司治理与合规管理水平。要建立完善的合规管理制度以及健全的内部责任追究机制，有效预防、及时发现并纠正经营管理中的违规问题。要严格遵守合同的约定，认真履行信托责任和各项义务，有效管理利益冲突，严格防范“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送行为，切实保护基金持有人的合法权益；二是要进一步增强研究和投资管理能力；三是要进一步增强创新和风险管理的能力；四是不断加强高素质的人才队伍建设。
　　在创新方面，姚刚强调，各基金公司应当深入分析自身的比较优势，按照客户需求和市场发展的需要，在风险可控的前提下，推动产品创新、组织创新和制度创新。要完善业务和产品结构，推动行业从偏股型、高风险基金产品为主向均衡发展转变；从公募产品为主向公募、私募产品均衡发展转变；从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变。要立足各自的实际情况，确定自身在行业中的发展定位，实现差异化竞争。
　　姚刚表示，证监会要进一步明确基金产品审核等行政许可事项的标准，进一步优化程序，提高效率。在总结评估特定客户资产管理业务试点的基础上，研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围。要积极推动基金法等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间，强化人力资本作用的发挥，加大违法和背信行为的法律责任，为基金业的进一步发展提供法律制度保障。
　　在稳步推进市场化改革的同时，姚刚进一步强调，要进一步加强监管，特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性。要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。
　　姚刚在会上透露，即将颁布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，旨在规范销售费用管理进而规范投资和销售行为，将销售机构的注意力从单纯关注的发行转移到基金的持续营销和保有量增长上，鼓励投资人长期持有基金。时间：2009年12月03日 08:53 来源：全景
　　全景网12月3日讯 日本股市周四开盘向好，金属类股跟随黄金价格上扬，三菱自动车工业停牌，有消息指PSA标致雪铁龙正谋购其30%-50%的股份。
　　日经225指数现报9775.88点，上涨166.94点或1.74%。（全景网／周蓓）　　
　　在华电国际、东方电气今日公布的增发股认购名单中，上海富豪刘益谦均“榜上有名”，而这，已是刘益谦在短短半年时间内参与增发的第七和第八家上市公司，凭借着雄厚的资金实力，这位昔日的“法人股大王”已摇身变为“增发股大王”，而账面盈利近乎五成。
　　刘益谦对增发股的“追捧”始于今年6月，其在当时通过下属公司以16.8亿元购得京东方7亿增发股，随后便“一发不可收拾”，在7月至11月间先后参与了保利地产、首开股份、金地集团、浦发银行和中体产业的一系列定向增发，加上此次的华电国际和东方电气，刘益谦每次参与上述增发出资额均在3亿元以上，而合计动用资金则已高达69亿元。
　　短短半年内豪掷近70亿资金“高调”参与上市公司增发，作为一名自然人，刘益谦如此雄厚的资金实力已成为外界关注焦点。而据媒体报道，自有资金只是刘益谦全部投资金额中的一小部分，巧用信托资金杠杆乃是刘益谦将资金“源源不断”用于增发购股的“法宝”，即将先前认购的定向增发股票质押给信托，信托将所抵押股票总市值按一定比率折价后，对刘益谦进行“贷款”，用于下一次增发，如此不断循环，进而通过资金杠杆实现利益最大化。
　　不过，除对相关上市公司盈利前景看好外，刘益谦敢于通过资金杠杆踊跃参与定向增发，也自然有其“底气”，即上市公司相对较低的增发价格。以华电国际为例，公司截至12月2日收盘价为5.61元/股，以此计算，刘益谦认购一完成便已浮盈9100万元，而参股上述8家公司目前为其带来的浮盈合计已高达34.2亿元，其中京东方“贡献”了20.37亿元。时间：2009年12月03日 07:18 来源：新浪
　　新浪财经讯 以下为今日影响市场走势的要闻一览。
　　【宏观政策】
　　国家信息中心预计明年GDP增长8.5%左右
　　国家信息中心3日在中国证券报独家发布的报告认为，明年我国GDP增速有望达8.5%左右，与2009年大体持平，经济增长和物价有望实现“双稳”运行态势，短期内明显通胀的可能性不大，但未来不宜进一步加大扩张型政策力度。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　陈德铭：明年中国将努力扩大进口
　　中国不刻意追求贸易顺差，我们希望进出口更加趋于平衡。明年我们也将努力扩大进口。这几年我们已采取了不少措施遏制贸易顺差过快增长，目前已开始见效。
　　世贸组织部长会议未能就多哈回合取得明显进展
　　大会主席、智利财政部长安德烈斯・贝拉斯科在会后举行的新闻发布会上说，与会部长们重申必须在2010年完成多哈回合谈判，并于明年第一季度对谈判进程展开一次评估。
　　【国内市场】
　　宋丽萍：融资融券准备好 交易所基金是对冲工具
　　深圳证券交易所总经理宋丽萍表示，包括ETF和上市封闭式基金在内的在交易所场内交易的基金发展空间巨大，目前，融资融券已准备好，在交易所交易的基金将成为融资融券的融资标的和将来股指期货对冲风险的金融标的。
　　三泰电子等3只新股今日登陆中小板
　　三泰电子、日海通讯和雅致股份今日在深交所中小板上市，证券代码分别为“002312”、“002313”和“002314”，其中日海通讯为深圳本地公司。
　　汇金或将以红利增持三大行 以缓解银行集资压力
　　分析师认为，汇金再以某种形式注资国有银行，完全符合适度宽松货币政策大前提，而且对二级市场的冲击小、可操作性强，应属上市银行首选的方案之一。
　　三大行用利润补充资本方案尚在研究
　　对于这一传言，汇金表示不予评论，工、中、建三大银行则表示尚不知情。而据本报了解，此方案尚处于研究阶段，最后能否通过尚不得知。
　　基金前11月榜单出炉王亚伟夺冠
　　明星基金经理王亚伟掌管的华夏大盘精选基金超越新华优选成长，一举夺得前11个月偏股基金收益率冠军，收益率达到111.10%。
　　股指逼近密集成交区 市场或进入震荡期
　　伴随着股指逼近前期天量堆积而成的历史密集成交区域，短期市场或将进入一定的震荡调整期，以待完全回补周三早间向上跳空缺口之后再择机上行。
　　反弹或引宽幅震荡 中线盘升趋势明确
　　最近三个交易日A股市场出现强劲反弹。周三沪综指收于3269点，短线累计升幅达到5.6%，已经将上周大部分失地收复。两市量能基本保持在3000亿元上下的水平。市场的投资激情再度被点燃。大盘中期震荡盘升的运行趋势得到进一步明确。
　　12月份市场利多利空分析
　　新基金发行超预期等都为市场提供了有利的环境，而融资及再融资所呈现的速度加快之势则对市场购成了利空。此外，近期将召开的中央经济会议会不会有些“意外”的情况出现，也将会对市场产生重大的影响。
　　【国际市场】
　　美股收盘：道指跌18点 纳指涨9点
　　道琼斯工业平均指数下跌了18.90点，至10452.68点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了9.22点，至2185.03点，涨幅为0.42%；标准普尔500指数上涨了0.38点，至1109.24点，涨幅为0.03%。
　　纽约金价收盘突破1200美元 再创新高
　　北京时间12月3日凌晨，纽约市场的最近期黄期货合约收于1200美元/盎司上方，盘中最高时逼近1220美元。进入11月以来金价总计已有19个交易日创下历史最高纪录。
　　库存超预期 纽约油价跌收2.3%
　　至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨3点30分)，纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约下跌1.77美元，收于76.6美元/桶，跌幅为2.3%。该合约的盘中最高值为78.59美元，最低为76.22美元。
　　迪拜债务结构详解：总额逾千亿美元
　　穆迪表示，已确认的迪拜中央政府债务为273.34亿美元，国有企业债务为582.68亿美元，加上其他额外债务150亿美元，总计1006.02亿美元。
　　【公司产业】
　　上海迪斯尼中方股东拼图初具雏形 陆家嘴占股60%
　　上海迪斯尼中方公司已经成立，全称为上海申迪旅游度假开发有限公司简称“申迪”)。申迪股东名单也已确定，其中上海陆家嘴集团、上海精文投资有限公司、上海市南汇区地产有限公司占股比例分别为60%、30%、10%。
　　传工行洽购台湾国泰金控20%股权 价值30亿美元
　　路透周三援引消息人士的话称，双方讨论仍处于初级阶段。工行与国泰金控对此都没有作出评论。
　　四大行再融资属远虑 取决于明年信贷规模
　　但市场分析认为，汇金公司如若将分红重新注入四大行，能提高三大上市国有银行资本充足率约0.5个百分点，而且大行“再融资”属远虑，非近忧，具体要取决于明年的信贷规模。
　　华谊兄弟：超募资金用途还没定
　　华谊昨日涨停估计是受到两方面的影响，一是华谊兄弟公告称预计在明年2月春节档期将上映一部新片，原来外界认为华谊兄弟将缺席贺岁档，这明显超出市场预期。另外今天创业板呈现整体上涨，对个股也有拉动作用。

一年又去，一年又来。
参加第八届中国证券投资基金国际论坛的嘉宾们，心情可以说与一年前完全不同。一年前，多数人还在探讨经济是否会二次探底，一年后，几乎所有人都相信，类似于“迪拜债权危机”这样的突发性事件，只是全球经济复苏中的一次小小震荡而已。经济复苏态势已经明朗，与经济发展历来和谐共振的共同基金正迎来好日子。
但身处其境，所见所闻，基金人士，均有创新之渴。渴在哪里？首先是希望打造一双“金手铐”，牢牢地“铐”住高管以及投资管理人才，让他们为广大基民资产的保值增值殚精竭虑，让基金经理们的频繁流动成为过去时。在这次会议上，基金高管持股的呼声再起，这似乎是一条让基金经理们军心稳定的良策，但年年论坛年年讲，实施此道，或许仍然任重道远。
其次是期待放开对基金经理的个人投资管理，但强调完全的公开、透明。美国的共同基金投资人员可以自己投资，甚至还可以帮七大姑八大姨炒股，但是请注意，他一定要向其所供职的基金公司报告他有影响力的这些账户，如果在公司下单，公司电脑会在几秒之内显示其下单的股票是否与公司的股票池有冲突。类似的规定还有很多。
一面是放开其合理的投资要求，另一面则是严控违规之举，一旦被公司发现违规，辞退是必然的结果，而这也代表其职业生涯的结束。中国的基金人士多数羡慕这样的制度安排，否则他们的薪水越高，内心越轨的冲动也许会更大。但更多分析人士担心的另一个问题是，在中国信托文化尚没有形成之时，这样的制度创新胜算又有几何呢？
基金业务上的创新显然比市场想像的要快。比如，明年或会放开基金审批，一家公募基金以往一年最多会发3个新产品，明年也许可以发上5个，这对基金公司以及基民来说都是重大利好。产品数量上最大限度的放开，将打开基金产品创新空间，给予广大投资者更好的选择。此外，ETF接下来会越推越多。ETF的频繁推出或许会让基金行业的人才忧虑变得不是那么紧急。根据有关统计，到今年11月底，指数基金被动投资的年收益率大都超过了70%，而偏股型基金的收益率大都在50%左右。（记者 易非）
【本报讯】就在投资者为工、中、建三大上市银行可能巨额融资而忧心忡忡之时，日前市场却传出“汇金特许大行用上缴利润补充资本”的利好消息，引得银行股连续收红。
　　不过，对于这一传言，汇金表示不予评论，工、中、建三大银行则表示尚不知情。而据记者了解，此方案尚处于研究阶段，最后能否通过尚不得知。
　　昨日接受记者采访的专家则认为，尚不清楚上述方案的具体内容，不过通过不分红或是减少分红方式来补充银行资本金确实具有可行性，长远来看也符合股东自身利益。
　　之前的１１月２９日，银监会副主席蒋定之在一论坛上曾公开表示，商业银行在补充资本时，要优先考虑减少分红、股东增资和定向募集等方式来调节核心资本。
　　业内一些分析人士也认为，减少分红来补充资本金有一定的可操作性。
　　国泰君安（香港）银行分析师王晗认为，汇金以某种形式注资国有银行，既可提升资本满足银监会防范风险要求，同时也可以对冲未来银行公开集资对汇金股权的稀释。
　　中央财经大学中国银行研究中心主任郭田勇则根据三大行的盈利、分红情况，认为银行为保障长远发展、长期回报和长远利益，可以考虑牺牲股东短期利益，利用税后净利补充资本金。
　　年报数据显示，２００８年工行、建行和中行净利润分别为１１１１．５１亿元、９２６．４２亿元和６５０．７３亿元，年度分红总额分别高达５５１．１３亿元、４５３．８２亿元和３３０亿元。
　　郭田勇分析说，工行２００８年税后净利达１１１２亿元，２００９年半年度的税后净利也已达６６６亿元，拥有如此高的净利润，工行可与其大股东财政部和中央汇金公司等进行协商，适度降低分红比率。据初步匡算，如果能将税后净利的３０％用来补充资本金，则工行２００９年半年度的核心资本充足率和资本充足率将可由原来的９．９７％和１２．０９％增加到１０．３４％和１２．４５％。（但有为）
　　郎咸平 　着名经济学家
　　有不少的网友看了我上篇的博文，提出了几个疑问。哪四家公司控制着全世界粮食的生产与运销？他们是如何控制中国的？中国的企业遇到了什么问题？为了大家能更清清楚楚的认识现状，我有必要把事情的来龙去脉说的更详细一些。
　　在2003年以前，小包装食用油在市场推广后，在中国形成了一个规模达200多亿元的食用油市场，全国各地分布了上百家压榨企业。同时，这个市场以每年20%～25%的速度快速发展。 然而好景不长，2003年全行业全年实现利润21.89亿元的食用油行业，突然在2004年进入冰封期。 而标志事件正是让国内大豆压榨企业记忆犹新的“2004年大豆危机”。
　　2004年，美国农业部率先调低大豆产量，导致芝加哥期货交易所大豆价格连续上涨，涨幅近一倍。与此同时，不少大豆加工企业集中采购美国大豆。后来，美国农业部又调高产量数据，国际基金紧跟着反手做空，大豆价格突然直线下降。于是，巨大的价格落差一下子将众多中小企业逼向绝境。一般情况下，大豆压榨企业的资金大约有95%将用于原材料的采购。因此，大豆价格至为关键。在“2004年大豆危机”之后，国内压榨企业损失惨重，有近70%的企业停产，大量企业倒闭。
　　而此时在全世界控制着粮食生产运销的有四家公司，这四家公司的英文名字很有意思，在国际上叫做ABCD。第一家ADM(Archer Daniels Midland)，所以叫做A ；第二家邦吉(Bunge)是B开头的，叫做B；第三家嘉吉(Cargill)，C开头的，以叫C；第四家，路易达孚(Louis Dreyfus)，D。所以四大粮商的名字合在一起就叫做ABCD。它们趁机低价收购中国破产的压榨企业，参股多家大豆压榨企业。世界四大粮商进场收购了我国70%以上的停工企业，从此中国的大豆市场受制于四大粮商，
　　先看A，与新加坡丰益集团共同投资组建了益海嘉里集团，这个益海嘉里非常重要，有很多跟益海有关的故事，就是A公司创造出来的。金龙鱼就属于A，它在国内控股的工厂和贸易公司已经高达38家，还参股了鲁花等国内着名的粮油加工企业，工厂遍布全国，堪称全国最大的粮油加工集团，它是属于A的，四大粮商之一A。
　　再来看B，2000年正式进入中国，已经成为中国最重要的大豆和油籽供应商，目前该集团在中国已经运营三个大豆加工工厂，并且正在广州兴建另外一家工厂，这是B干的事。
　　C在中国20个省市投资了34家独资以及合资企业，在华投资项目包括饲料、蛋白、植物油，动物饲料和化肥等等。这是它做的事。
　　第四家D，从中国出口玉米的业务持续增长，在美国的棉花公司已经是中国最大的棉花供应商。2003年，在中国的销售额就已经超过了16亿美元。
　　经过这轮洗牌之后，逐步形成了四大粮商控股或参股金龙鱼、福临门、鲁花等主要品牌的局面。是不是不可想象？你们现在买的各种食用油，包括鲁花、金龙鱼都是外资的。我们中国粮油85%都是外资。为什么呢？因为我们在2004年的时候，已经败于美国政府和华尔街联合发动的一场大豆金融战。失败的结果就是我们现在连每天食用的油都要看华尔街的脸色行事，它看你不顺眼就抬高价格，你就得多付钱。你能不能想象连吃的油都要受人家控制，炒个荷包蛋都不容易，这年头，日子怎么过？
　　你以为它们收购金龙鱼就是为了赚你买金龙鱼的钱吗？你以为这么简单吗？大豆价格提高了，金龙鱼油价提高了，然后赚你5%～10%的利润，就这么简单吗？我告诉你，你太小看它了。各位知不知道跟美国政府和国际金融炒家关系密切的ABCD在做什么？它们在做全球产业链的整合。
　　请各位想一想，目前我们在终端零售方面打压价格，不准涨价；收购农民的产品又要求高价收购，这种倒挂现象你让粮商怎么扛得起呢？收购时要高价收购，卖的时候要低价卖，这就必然亏损。亏损怎么办呢？结果部分粮仓经营困难，负债沉重。这个时候，对于实力雄厚的外资四大粮商抛来的绣球，不少基层粮仓认为那是解困良方，于是被大量收购，这就是结果。
　　具体有多少粮仓被收购？不知道。不知道就是定时炸弹。如果连我都查不出来的话，我不相信还有谁查得出来。我先把话放在这里。我们的粮仓都被收购了，养猪的产业链都被收购了。那我请问，我们还有什么？还有鸡鸭没有被收购。如果连我都能想到鸡鸭还没有被收购，那应该已经被收购了，只是我们还不知道。我们还没有反应过来，等到反应过来就来不及了。这个问题以后再讲。时间：2009年12月03日 07:42 来源：新浪
　　中国证券报
　　空头割肉出局 1200美元“金顶”轻松告破
　　出乎市场的意料，国际金价在1200美元附近并没有迎来“压力测试”。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破承接隔夜外盘涨势，2日纽约期金继续大幅上扬，截至国内收市，COMEX12月合约电子盘报价最高触及1215.2美元/盎司。 [全文]
　　新科技革命为资本市场带来更大发展空间
　　国证监会副主席姚刚2日表示，目前我国股市伴随经济企稳逐步回升，投资者信心增强。专业机构投资者目前持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重增至17.2％，机构投资者正面临进一步发展的良好机遇。 [全文]
　　明年GDP增长8.5%左右
　　国家信息中心3日在中国证券报独家发布的报告认为，明年我国GDP增速有望达8.5%左右，与2009年大体持平，经济增长和物价有望实现“双稳”运行态势，短期内明显通胀的可能性不大，但未来不宜进一步加大扩张型政策力度。 [全文]
　　上海证券报
　　专业机构投资者持有A股流通市值达17.2%
　　证监会副主席姚刚2日表示，监管部门在稳步推进基金公司完善业务和产品结构的同时，将进一步强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。 [全文]
　　三大行用利润补充资本方案尚在研究
　　就在投资者为工、中、建三大上市银行可能巨额融资而忧心忡忡之时，日前市场却传出“汇金特许大行用上缴利润补充资本”的利好消息，引得银行股连续收红。 [全文]
　　吴晓灵：基金管理人应实行持证上岗制度
　　　全国人大常委会委员、财经委员会副主任委员吴晓灵建议，凡是从事代客资产管理业务的投资管理人必须持证从业。投资管理人资格的获取，除考试外更重要的还应有从业经验和一定的业绩。 [全文]
　　证券时报
　　外资设合伙企业无须商务部门审批
　　国务院总理温家宝近日签署国务院令，公布了《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法》。该办法作为《合伙企业法》的配套行政法规，是在《合伙企业法》的框架内，对外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业作出了一些必要的管理规定，办法将于2010年3月1日起施行。 [全文]
　　姚刚：着力提高基金公司核心竞争力
　　2日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为“全球金融危机中资本市场制度变革与基金业发展”。中国证监会副主席姚刚、全国人大财经委副主任吴晓灵出席论坛并做主题演讲。 [全文]
　　通胀不足虑 政策微调保健康
　　虽然各界议论纷纷，有人甚至为想象中的“巨变”忧心忡忡，夜不能寐。但目前可以肯定的是，中国宏观经济政策仍将在现有轨迹下保持稳定，即将召开的中央经济工作会议不会“出其不意”。 [全文]
　　证券日报
　　水电价格齐涨　专家称对CPI影响不大
　　全国非民用电价上调的声音刚刚落定，北京市发展和改革委员会1日又向社会公布居民水价调整听证方案要点，民用水价每立方米拟上调0.9元。 [全文]
　　天津初步建立海域使用权抵押贷款制度
　　天津市海洋局与天津市银监局日前联合出台《天津市海域使用权抵押贷款实施意见》，这标志天津初步建立起海域使用权抵押贷款制度体系。 [全文]
　　上期所：加快石油期货上市准备工作
　　为了满足目前的燃料油(4273,16.00,0.38%)现货市场发展趋势以及燃料油期货市场交割的发展趋势，上期所将在华东地区增设四个新的燃料油指定交割库，交易所表示将会密切跟踪现货市场的变化。 [全文]
注：以上内容均摘自四大证券报(中国证券报、上海证券报网络版、证券时报、证券日报)
　　更多报纸摘要点击：
　　国内重要财经报纸头条摘要
　　直达火爆财经论坛参与热烈讨论
　　新浪外汇 中外名家云集
　　新浪期货 直达市场一线
　　基金频道 新型理财模式
　 我国城乡居民收入在总体稳步增长的同时，不同群体之间的收入差距却在拉大。特别是由于劳动报酬在初次分配中的比例过低，“干得多，挣得少”，制约着百姓消费能力和生活质量的提高。调整国民收入分配结构，真正让人们“劳有所得”、“干有所值”，是一件鼓腰包、顺民心的要紧事。
　　生活中很多人都工作得很辛苦，他们的收入怎么样？本报记者在福州、济南、广州等地作了探访――
　　□傍晚5点半接班，工作到次日凌晨4点多，黑白颠倒，每夜挣400多元。福州出租车司机叶为民――
　　■收入来得不容易
　　晚上6点半的福州街头，车水马龙。望着前面等候的车流和远处的红绿灯，出租车司机叶为民十分焦急。出租车白班和夜班在17时半交接，之后到19时左右正是夜班司机赚钱的好时候，“一般情况能有八九十元的营业额，下雨天和周末要好些。但高峰期路也堵，车不好开。”
　　34岁的叶为民是福州郊县人，进福州城工作已多年，两三年前开始跑出租。“在福州人眼里，出租车司机算是准高收入者，收入到底有多少？”记者问。叶为民憨厚地笑笑，“只能算中等吧，正常的话，一月能赚4000元。”
　　这收入来得不容易。
　　叶为民长年跑夜班，每天傍晚5点半接班，工作到第二天凌晨4点多，黑白颠倒，一月只休息4天。而且，他和身边的很多司机都没办理任何社保手续。“有人说我们这工作挺轻松，每天坐在车里，动动手脚就来钱。可压力大啊！十几个小时连续跑，一刻不敢放松，就怕出点事故。有时你不碰别人，别人也会碰你！”
　　由于车不是自己的，每个夜班，叶为民要向车主交100多元租金，再加上各种税费和向挂靠公司交的管理费。这样一来，每夜400多元的营业额里，油钱和租金占去2/3。每天夜里两点多，有些司机回家休息了，叶为民还继续干。
　　“为什么这么辛苦地跑？因为负担越来越重了啊。”妻子原来开了家小服装店，后来因为没人带孩子只好关了，4000元就是每月全家的收入。房子是租来的，每月租金近300元；5岁的儿子上幼儿园，每月费用六七百元；父母和岳父母每月也要给一点吧……叶为民一笔一笔算过来，每月只剩1000多元。
　　这1000多元能干什么呢？主要就存着预备给孩子将来上学用。买房子却从未想过，“商品房太贵了。申请经济适用房，我们是外来人口又不符合条件。在福州生活了这么多年，什么时候能拿到市民待遇就好了。”
　　□固定工资每月640元，焊接一台热水器挣不到3元。济南打工者吴长胜――
　　■大家工资都比我高
　　济南虽是冬天，吴长胜供职的力诺瑞特新能源公司车间却显得格外暖和。他站在一台太阳能热水器旁，手拿氩弧焊，正紧张地忙碌着，“以前，公司业务量小，每天只焊接100台。今年，热水器下乡刺激了需求量，公司订单不断增加。今天要焊230台。”
　　2005年，18岁的吴长胜从济南市商河育才技校毕业。当时，因工作难找，他自己筹资贩起水果蔬菜。“蓬莱的菜、东北的西瓜，我都卖过，天南地北地跑，把进的货运到批发市场，半年下来，挣了1万多。”吴长胜说，钱是挣到一些，但活儿太辛苦，仅几个月时间，瘦下去五六斤。
　　后来，他在老家威海盘下一个小吃部，又到济南长清大学城卖服装，有挣有赔，两年算下来，折进去3万多。
　　“家人劝，找个稳定点的职业，别总这么漂着。”吴长胜叹了口气。经朋友介绍，他来到力诺瑞特公司。开始是3个月的实习期，工资每月只有600元。因为表现好，小吴提前半月转正，工资单上的数字从3位数，变成了4位数，每月能拿到1600元左右，“固定工资每月640元，其他为计件工资，焊接一台太阳能热水器，平均2.95元。”
　　除了工资，公司还给职工缴纳了“五险一金”，个人需缴100多元。“因为进公司不到5年，我还没有资格享受住房公积金。”逢年过节，公司发一些福利，比如中秋150元、过年200元。小吴说，“公司规定按工龄休年假，我一年可以休5天。可为了多拿点钱，从没有休过。”
　　“车间里，谁比你工资高？”
　　“大都比我高。”小吴笑了，“我是焊接工，上面有工艺员、统计、车间主任、生产部长、生产总监、总经理等。工艺员大概每月2600元，车间主任每月近5000元。”
　　小吴说，他还是个毛头小伙，没有女朋友。除了上班，平时很少出厂门。吃饭就在公司食堂，每顿三五元。吴长胜最大的心愿，是过年后自己买套房子，“90平方米，总价30多万元，首付30%，大约9万。现在存折里有4万元，还有不小的差距。”
　　□每月收入4000多元，可交上房子的月供后，钱包就瘪下去了。广州白领张超――
　　■何时不再捉襟见肘
　　将3个月的供楼款7800元存入银行专门的按揭账户后，张超感到银行卡开始亮“红灯”了。生活在广州，处处要花钱，他认为自己的银行卡上最少要存2万元，以备不时之需。但现在，供楼款一交，存款少得突破了心里底线。
　　张超现在广州一家医疗器材公司做售后，12年前大学毕业来到广州，工作、结婚、生子、买房……如今，张超工资条上税前收入超过5000元，扣除个税和社保医保和其它费用后，拿到的现金也有4000多元。不过由于每月还房贷2600元后，钱包就迅速瘪下去了。
　　国际金融危机爆发之后，为了稳住客户，公司加大了对客服部门的工作要求。除了正常的客户有需求必须到位后，还要求每位客服经理必须对自己联系的广东省内客户每月登门拜访一次。如此一来，工作量又增加了一倍。
　　张超的妻子曾在一家医院做护士，月收入一千六七百元。孩子出生后，家里忙不开，这给妻子出了一个难题:如果继续工作，因为要上夜班，就必须请一个保姆，但现在最便宜的住家保姆，每月工钱也在1200元以上。无奈之下，妻子就只能辞工，专职带小孩，家里的收入顿时也少了一大截。　　像张超这样的白领，在广州不在少数。干得多了，收入却似乎越来越显得少了。对于加工资，他们的要求并不高，在应付家庭正常的支出时不捉襟见肘，就很满意了。
□本报记者 卢铮
　　国务院近日发布的《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法》指出，自2010年3月1日起，对外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业实行直接向企业登记机关登记的制度，不需要经商务主管部门批准。
　　国务院法制办负责人表示，本办法对外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业实行直接向企业登记机关登记的制度，不需要经商务主管部门批准。即外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，由全体合伙人指定的代表或者共同委托的代理人向国务院工商行政管理部门授权的地方工商行政管理部门申请设立登记即可。
　　外国企业或者个人在中国境内设立以投资为主要业务的合伙企业，如创业投资企业、私募基金等，由于目前还缺少必要的实践经验，《办法》对这个问题作了一条留有余地的弹性规定。即：国家对外国企业或者个人在中国境内设立以投资为主要业务的合伙企业另有规定的，依照其规定。　　　　权威人士透露，海南国际旅游岛规划有望在未来两个月内获批。如今，那片土地已炙手可热，本报记者在当地采访的半个月里，不时遇到前去调研海南上市公司的券商、公募基金及私募基金。相关股票也在近期“一飞冲天”。然而本期专题旨在透过喧嚣浮躁，用定性之工具，以冷静客观之眼光，结合记者实地调研，对在岛内拥有独特资源的相关上市企业的中长期发展作一剖析，以帮助读者更好发现价值。
海南航空：坐拥海航半壁江山业绩爆发可期待
　　航权开放、离岛免税等政策一旦实施，海南很可能成为继香港之后中国又一个奢侈品购物天堂，而海南航空作为当地航空运输市场最大的经营者，有望成为当地直接受益最大的A股上市公司。
　　在琼州海峡跨海通道未建成的情况下，海南岛独特的地理位置，使得航空成为人们进出海南岛最主要的运输方式。据统计，通过航空运输方式进出岛的人数占全部客运的56%.
　　海南航空是海航集团航空资产的母舰。海南航空及其下属新华航空(持股60%)、山西航空(持股93.21%)、长安航空(持股83.75%)等四家主要的航空公司，主要经营航空干线航线。主要航空基地为：海口、三亚、北京、西安、太原、上海等。海航在毛利率、非经日利用率、客座率、销售费用率等指标上优于其他航空公司，其运力扩张速度也快于行业，2009、2010年分别为36%和20%，而行业平均增速为10%左右。
　　目前，海口美兰国际机场和三亚凤凰国际机场已经开通了国内和国际航线300多条。2008年，海航在以上两个机场的市场占有率分别为44%和11%.
　　据统计，现在每年大约有3000万左右的内地居民前往香港旅游，由于香港旅游景点有限，绝大部分内地赴港游客都是以购买免税的名牌化妆品、箱包、服装等为旅行目的。和香港相比，一方面海南旅游资源更为丰富，另一方面内地居民前往海南可以免去办理签证等繁杂的手续。因此，离岛免税政策一旦实施，随着更多的免税商店和国际品牌落户，海南很可能成继香港之后中国的又一个奢侈品购物天堂。
　　海南国际旅游岛的首倡者、中国(海南)改革发展研究院院长迟福林最近谈到，海南有可能在短期内实现的一个大的政策，就是借鉴香港经验，在海南建立日用消费品免税区，即把国内商品出口退税政策集中引入一个地区，并在全岛范围内实行日用品消费品免关税、消费税和增值税。而且，这样的免税政策，所有进出岛的国内国外、岛内岛外居民均能享受。
　　在居民收入快速增长的驱动下，前往拥有航权开放、离岛免税等特殊政策的我国唯一的热带岛屿旅游购物的人流可望迅速增长。长江证券日前发布的研究报告也认为，如果国际旅游岛获批，海南航空以50%的市场份额和25%的运力投放比例，成为受益最大的航空公司。该报告预测公司业绩可能增长150%~200%.
海南高速：“一主两辅”均受益房产开发空间大
　　作为我国第一家上市的公路经营管理企业，海南高速也是海南目前资产规模最大的国有控股上市公司之一。经过多年的发展，公司已逐步发展为以高速公路经营管理为主业，重点发展旅游服务业和房地产开发业务的多元化股份制集团公司，形成了特色鲜明的“一主两辅”业务模式。
　　最近，公司出让了海南国宾馆有限公司，进而决定竞购东坡置业100%股权从而获取海南省儋州市938.7亩土地。一抛一进之间让投资者对公司未来的主营产生了联想，房地产业不知是否从此将成为公司的增长源？不过，随着国际旅游岛一揽子特殊政策的落定，海南高速三个主要产业同时受益是“板上钉钉”之事。
　　2008年，公路投资收益占到公司总收入的46%。公司实现公路投资收益目前主要来自三方面：投资海南省环岛高速东线左幅和右幅项目，可获得12亿元投资补偿基金；代交通厅负责环岛高速的维修和养护工作、高速公路综合收益补偿权每年新增约5000万摊销费；BOT项目每年本金减少逾5000万元。
　　海南省建立了以高速公路为主骨架的公路交通运输网络，是我国首个实施燃油税替代通行费的地区。在国际旅游岛的驱动下，作为海南省高速公路的业主，海南高速尽管不对通行车辆收取通行费，但随着岛内车辆的增多和用油量的增多，公司的燃油税返还收入也将随之提高。
　　房地产开发将是海南高速实现快速增长的主要源泉。公司已在东部海口、三亚和琼海市投资建设了房地产项目，并积极参与中部屯昌的成片土地开发。最近公司董事会则同意以3亿元的挂牌保留价参与竞拍东坡置业100%股权。东坡置业目前的资产主要是位于海南省儋州市那大城北新区国盛路北侧的约938.7亩土地，具有较大的升值潜力。至此，公司将实现在岛内的东、中、西地区的房地产开发综合布局，形成梯级开发的雏形。
　　公司在2009年度经营计划中提到，将抓住房地产业发展的良好时机，充分利用公司资金优势，加大房地产项目投资开发力度。因此，在实现布局海岛西线之后，公司房地产业务所占比重将大为提升。
　　在旅游服务业方面，公司主要由海南金银岛酒店管理公司、海南金银岛大酒店有限公司以及琼海金银岛大酒店有限公司和海南高速公路旅游工贸运输有限公司运营。公司还并参股海南省内汽车运输龙头――海南海汽运输集团有限公司30%的股权，随着进岛旅游购物人数的增加，海南高速的旅游服务业务也将有望获得增长。
中国国旅：“免税第一股”战略布局海南
　　“我个人认为，中国国旅的免税业务将成为海南建设国际旅游岛受益最大的业务。”一位旅游业内资深人士这样向记者分析，境外游客的增长需要时间，但“国人离岛购物免税政策”一旦出台，将给唯一具备开设市内免税店资格的国旅旗下的中免公司带来巨大的增长空间。
　　据悉，我国免税业具有很强的政策性，一直以来由国家专营。目前，我国境内获准经营免税商品业务的仅有中免公司、深圳市国有免税商品(集团)有限公司、珠海免税企业集团有限公司和日上免税行(上海)有限公司4家，而其中，只有中免公司可以在全国范围内经营免税业务，不存在地域限制。
　　业内人士指出，从2001年起，我国已相继批准中免公司在北京、上海、大连、青岛和厦门五市开设5个市内免税店，探索中国市内免税店发展模式。但此次可能出台的“国人离岛购物免税”政策，将使海南免税店面临与其他市内店完全不同的增长空间，海南免税店的顾客结构有望由境外游客为主转为数目庞大的国内消费者。
　　中银国际研究员刘都指出，海南省2008年接待过夜旅行者为2060万人次，其中95.2%为国内客。即使按照国际旅游岛建设目标，入境客占比在2013年提高至10%、2018年至20%，国内客仍是潜在的市内免税店的优质顾客群。
　　此前，日本冲绳岛、韩国济州岛以及台湾玛祖地区针对所有游客离岛购物免税的政策，就带来了当地免税购物市场的巨大增长。兴业证券研究员刘璐丹测算认为，以10%的购物率、100到200美元的人均购物消费概算，海南可达的免税购物市场规模将是目前中免集团总销售额的55%至130%；以20%的净利率估算，净利润的增量将占到目前公司净利的89%至177%.
　　根据海南省政府去年公布的《海南国际旅游岛建设行动计划》，其政策取向为“免签证、免关税、放航权”，批准在海口、三亚、琼海、万宁加快建设市内免税店。目前，中免在三亚的市内免税店一期已于今年9月1日开业，并已针对国人消费规划布货。市场预期，中免公司仍将扩大三亚免税店的经营规模，并将继续参与海口等城市市内店建设。
　　种种迹象表明，中国国旅对海南的战略布局早已展开。今年初，中国国旅集团与海南省旅游局已全面签署了战略合作框架协议，双方通过建立联席会议制度，联合面向境内外市场开展促销，积极配合海南打造国际旅游岛，目前相关工作已相继展开。在采访中，多位行业研究员向记者表示，凭借国内规模最大、实力最强、业务种类最齐全的大型综合旅行社资源优势，国旅旅行社、免税品等各项业务有望从海南岛旅游新政中充分受益。
首旅股份：南山门票分成难题无碍公司升值
　　拥有海南核心景区――南山景区经营权的首旅股份，被市场认为是对海南国际旅游岛规划受益弹性最大的公司之一。然而，自去年7月三亚市政府否决与首旅股份签署的《南山文化旅游区门票分成协议》以来，后续方案至今悬而未决。记者了解到，目前大多数分析师认为，首旅至少将保持对南山景区门票40%以上的分成比例。
　　目前，首旅股份持股74.8%的海南南山文化旅游开发有限公司(下称“南山文化”)负责运营南山景区。2008年3月底，南山文化与三亚国资公司达成了门票分成协议。然而当年7月，首旅股份再度公告称，三亚市政府认为南山文化旅游区门票分成协议要与南山海上观音资产移交等相关问题统筹考虑，否决了上述协议。
　　正是由于南山门票分成的实施时间和比例目前均无法明确，因此首旅受益于海南旅游新政的程度也难以量化。
　　中金公司研究员曾令波表示，按照原定的首旅获得40%门票分成的方案，首旅每股收益将为0.47元、0.53元和0.62元。
　　中信证券研究员赵雪芹则指出，由于目前门票分成协议尚未淡妥，首旅股份未对门票分成进行计提，如果按照原协议，2009上半年首旅应计提门票分成为0.19元，这在客观上造成了目前首旅账面利润虚高。
　　记者了解到，目前大多数分析师认为，首旅至少将保持对南山景区门票40%以上的分成比例。但首旅股份人士表示，目前尚无法给出明确判断，而如果海南旅游岛政策推出，可能将从游客数目增多和票价提升两方面提升南山景区收益。
　　业内人士认为，南山景区作为覆盖面积50平方公里、包含景观区以及度假村、酒店等项目的大型佛教文化主题旅游区，必将成为海南建设国际旅游岛的重点项目，吸引国内外特别是东南亚等邻近国家的游客。
　　2008年，南山景区实现收入3.11亿元，景区权益净利润达9786万元，分别占首旅股份当年总收入的17.4%和净利润的56.4%。今年前三季度，南山景区实现收入同比增长22%，在很大程度上弥补了今年首旅股份旗下酒店、展览等其他业务复苏缓慢的业绩，对首旅业绩形成了有力支撑。
　　广发证券研究员王鼎指出，南山景区业绩仍处于快速增长阶段，预计今年该景区接待总人数有望达到280万人次，业绩仍同比增长20%以上。时间：2009年12月03日 08:36 来源：重庆晚报
　　今年40岁的王海是渝中区人，他原来是开普通餐馆的，生意马马虎虎。后来一次偶然的机会，他看到书上说鹿肉药用价值高，非常滋补，于是想到了开一家鹿肉餐馆。不过，尽管鹿肉很有营养价值，但价格大约是羊肉价格的5倍，而且很多顾客并不了解吃鹿肉的好处。于是，他想了一个巧妙的办法来促销：进餐之前，先让顾客看鹿子表演，了解了鹿子的功效后再端上鹿肉大餐。果然，这种特殊的办法一经推出，广受欢迎，鹿肉店的生意也越来越好了。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破　　不过，卖人工饲养的野生动物必须到市林业局动物保护处去办证，王海称他已提前办理了证件。
　　鹿肉价高不好卖
　　在了解鹿肉富含蛋白质、具有补气养血的功能后，王海在重庆南山养生一条街开了鹿肉餐馆。他还在巴福建立了一个专门的养鹿基地供应餐馆。
　　由于市内鹿肉餐馆很稀少，鹿肉的供应量也少，价格自然也很高，差不多价格是普通羊肉价格的5倍。价格高，再加上了解鹿肉功效的人不多，因此刚开始上门的顾客并不多。如何才能打开餐馆的局面？王海想，光从直观的感觉很难让顾客了解到鹿肉物有所值，应该让顾客看到真正鲜活的鹿子。于是，他决定把鹿先培训出来，让鹿子表演节目给食客看，然后再让顾客享受鹿肉大餐。
　　顾客先看鹿表演
　　不过，鹿天生怕人，难以跟人亲近，让鹿子表演是个困难的事情，必须要经过长时间的训练。王海为此专门请了两个动物学大学生来训练鹿子。功夫不负有心人，一个月后，鹿子已经基本能进行简单的表演。例如：跳跃、下蹲、点头，等等。
　　由于鹿肉店的位置比较偏远，一般去的顾客大多都有很充裕的时间，也有耐心和兴趣在就餐之前看看新鲜的节目。结果，王海的节目一推出效果非常好。平常，直接给顾客介绍鹿的功效更像是填鸭式灌输，很多食客都不喜欢听，而在顾客看鹿表演的时候再给顾客介绍，顾客都听得津津有味，就餐时就会顺理成章地专门点有滋补功效的鹿肝、鹿血酒等。并且，通过看基地的鹿表演，了解到鹿子是在纯天然环境中饲养的，顾客吃起来也比较放心。
　　鹿茸鹿血赚大钱
　　鹿肉店的卖相越来越好。生意好的时候，一天要卖出5只鹿子，基地一年300多只鹿子的产量开始供不应求了，王海也准备扩大基地规模。
　　鹿肉好卖了，那么跟鹿肉相关的产品比如鹿茸、鹿血酒呢？自然也开始畅销。例如鹿茸，尽管跟药房的价格卖得差不多，但由于顾客亲眼看到了活鹿，更信任鹿茸的新鲜，买的数量也更多了。
　　王海的下一步计划是开发更多的鹿系列产品，扩大产品销售线。
　　网友评议》》
　　“三三”：这个创意好，以前南山上有家卖鸡的，也是让食客在吃饭前看斗鸡表演，增加了娱乐性，还有很多食客吃完了要买两只鸡回家。
　　“青狼”：吃鹿肉的店很少，顶起，下回去尝。不过，这个只适合冬天卖哟，那夏天卖什么呢？
　　成本收益分析》》
　　一头鹿的成本：4000元左右
　　一头鹿的大概卖价：7000多元
　　每月租金：20元/平方米，现有500平方米的店面
　　每月人工费：3万元左右
　　每月利润：3万元左右
　　主持人语》》
　　美食也要有载体
　　所谓美食的载体，不是指盛放美食的器具，而是要为美食加入新的内涵，这种内涵可能是健康内涵，也可能是娱乐内涵，甚至还有可能是文化和民族内涵。
　　先看鹿表演，再品尝鹿肉，王海在餐馆里的一番苦心经营和设计，其实就是为鹿肉加入了娱乐内涵。尽管也许有人会质疑――一只会跳舞的鹿，在看过它的表演后，有多少人会爱上它的肉呢？不过，为美食加上娱乐符号，起码也是一种推广模式和营销策略。
　　此前，本栏目还曾经报道过大渡口区的一家牛杂店，该店有一篇不加标点的《牛杂赋》，如果有人能够准确断句，就可以免费品尝。这家牛杂店其实是为牛杂注入了文化内涵，可谓美食文化营销。
　　事实上，这样做还可以营造一种口碑宣传。试想，看过鹿的表演后，食客们多少都会向周边朋友做一些猎奇式的描述和观感吧。
　　创富秘籍》》
　　有了好产品 只成功了一半
　　王海称，对于开餐馆的人来说，有好产品还仅仅是成功了一半，要将产品卖出去，才算完全成功。
　　如何将产品卖出去，这里面学问就大了。鹿肉由于功效好，饲养成本高，必须要消费者对这个产品有全面的认识，但对大多数消费者是陌生的，让鹿子表演给客人看是一种消除他们认识空白的好方法。王海称，将把这种方法坚持推广下去，目前由于训练的时间太短，鹿子还只能做简单的初级表演，他准备花一段时间对鹿子进行再次培训，让鹿子表演的节目更精彩，激发食客更加强烈的消费欲望。（李琦）　　　　2009年10月26日，经国务院同意，国家发改委批复了《天津滨海新区综合配套改革试验金融创新专项方案》(简称《专项方案》).11月上旬，国务院正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划的消息公布，同意撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区，设立天津市滨海新区，以原塘沽区、汉沽区、大港区的行政区域为滨海新区的行政区域，这标志着滨海新区行政管理体制改革全面启动。天津市欲借力滨海新区，打造新的发展极。这对天津来说至关重要，正如一位天津的学者所言，天津市再抓不住这次机会，可能就永远没机会了。
区划改革低调进行
　　11月28日傍晚时分，一位从东京成田机场飞到北京的乘客，在首都机场坐上了直达天津滨海新区的大巴。这位从天津到日本考察连锁超市的乘客说，以前来的时候，总是天津那边开车过来接，很是麻烦，但是，在9月底的时候，可以从北京首都机场直接坐大巴到滨海新区了，感觉方便多了。
　　新滨海新区的成立，却不像这位乘客看到的机场大巴那样直白地显露出来，在观察者眼里显得有些静悄悄。在观察者看来，滨海新区的宣传力度不够，主要原因还是在于内部的权力分配仍未协调好。
　　一位天津市政府机关工作人员向时代周报记者透露：实际上政府内部早就在10月下旬就传开了，说三区合一已经定了，但直到11月9日才见到公布消息，在塘沽等老区也没见到大张旗鼓的宣传。
　　而一位在天津高校工作的教师，老天津人，则很直白地表示：之所以滨海新区宣传到现在没跟上，那是因为滨海新区的领导还没定下来，到时候你看，有几个是老塘沽区出来的。滨海新区三合一对天津市是大好事，但是对塘沽区一些人来说，心里是不愿意的，有权力丧失感；也有文化和心理上的缺失感。
　　南开大学城市与区域经济研究所博士、天津外国语学院涉外法政学院教授王淑莉，向时代周报记者分析滨海新区为何如此低调：这三区合一怎么也要有一个过程，以前它毕竟是三个行政区，现在合到一起，总要有一个人员的分流，调整，肯定是有这个过程的。中国政府的政治改革和经济改革相比较，肯定要相对滞后一点，因为这毕竟要触动很多利益。比如以前每个区都考虑在自己的区域内建一个物流中心，三区合一后，就可以由新区调配资源，避免重复建设产生的浪费。
　　王淑莉的博士生导师正是天津市滨海新区管理委员会副主任、党组成员郝寿义。
　　作为拥有中国区域科学协会副会长，南开大学城市与区域经济研究所学术委员会主任，天津城市规划学会会长，天津城市经济学会副会长一长串头衔的郝寿义，近年来绝大部分精力都放在了滨海新区的工作上。早在2005年时，他就带着一帮学生开始对滨海新区进行规划设计。
　　他谈及滨海新区的规划时，对区划调整的难处有自己的感受：在区域经济中，区域的协调是很难的。我们研究了国外几千个这样的案例，成功的很少。为什么呢？因为政府在市场经济条件下，它是作为市场的主体存在的，它有利益的追求。在这种情况下，以政府为主体的我们叫行政区，不同的行政区，让他们相互之间进行联合、相互协调是很难的，存在的竞争也很大。随着经济全球化以及改革开放的不断深入，我们的改革也是向着市场去改革，按照市场经济的规则来做，这就形成了经济区域。
　　郝寿义认为，地方政府如何在行政区域和经济区域之间协调，成了一个很大的问题。滨海新区也面临同样的问题，近2270平方公里土地，看起来很大，但在全国的范围里看就很小了。实际上它所反映的问题是浓缩了整个中国，省和省之间的问题，或者说行政区和行政区之间的问题，怎么协调，怎么按市场经济形成的经济区的要求去实现，都是需要研究的。滨海新区下一步的发展，应该是探索区域协调发展的新路子。没有先例可以借鉴的经验，非常艰巨。
打造北方金融中心
　　“天津一直在经营，想成为北方的金融中心，”王淑莉说，“北京的地理位置有局限，而天津在这一块有很大优势，滨海新区定下来以后，北京和天津的联系就更紧密了。我感觉，这次机会如果抓住了，天津就上去了，如果没抓住，可能就被落下了。”
　　王淑莉介绍：天津市将以滨海新区为中心，着力打造北方金融中心、物流中心和研发中心。而行政区划调整，也是应对这种变化而来的。因为中国政府以前就是大政府，大社会，但现在是小政府，它要向大服务发展。这是必然的趋势，也可能是以后政府行政改革的一个先导。新滨海新区的成立，实际上也是建设服务型政府的一次改革实验。国家给了滨海新区很大的空间，比如给了先行先试权，而且这个权力并非仅仅局限于金融业，这对于天津市来说是非常重要的，有了这个，很多事情都可以先做起来再说。
　　先行先试在郝寿义眼里就是制度创新，他认为：滨海新区一定要成为带动环渤海经济的一个增长极。如何带动，三条路径。通过产业升级和扩散通过产业链来扩大生产，只有一个产业能做到这一点，就是现代的高端工业，才能做到这点，制造业任何一个产业的辐射范围都是有限的；依靠经济总量也不行，天津现在经济总量才不到5000亿，你靠不到5000亿的经济总量怎么能带动这么大的区域？技术传播领域，这也是一条路，但是在这方面天津优势不突出，恰恰是弱势；再一个就是市场的运营，通过市场网络扩散，这倒是天津的一个优势。
　　11月底的天津滨海新区，长风横贯，冬日的肃杀之气压不住新区人的畅想。一位老塘沽区的市民说：“三区合一之后，滨海新区可以说是一座待掘的露天金矿，这矿石其实并不是别的，而是政策。如果能够充分地利用有利政策，那可以说是栽花花长，种树树活。可以预计，两年内就单指塘沽地区而言，房价再上涨20%，并非不可能。”时间：2009年12月03日 08:56 来源：全景
　　全景网12月3日讯 美国股市周三近乎收平，在周二创新高后震荡整理。原油价格大幅下挫打击能源股下跌，不过受零售类股攀升影响，纳斯达克综合指数收涨。
　　道琼斯工业指数收跌18.90点或0.18%，报10452.68点，该指数1日收创近14个月来新高。标准普尔500指数收涨0.38点或0.03%，报1109.24点；纳斯达克综合指数收涨9.22点或0.42%，报2185.03点。
　　美国能源情报署最新公布的库存数据升幅超出预期，引发了对需求下滑的担忧。国际原油价格收盘大跌逾2%，受此影响，能源股表现疲软，Chesapeake Energy收跌2.9%。
　　不过受强劲的线上节日销情提振，零售类股走强。推动纳斯达克综合指数收高，亚马逊等个股表现强劲。（全景网/雷鸣）“近期媒体对我们关注太多了，刘昼还在长沙开会，我明天也会去。你周二下午三点钟过来。”深圳市达晨创业投资有限公司(以下简称“达晨创投”)合伙人、副总裁邵红霞在电话里风风火火地对时代周报记者说。
11月27日下午，由达晨创投及其母公司湖南电广传媒股份有限公司(以下简称“电广传媒”)主办的“新形势下创业投资高峰论坛”在长沙举行。包括达晨创投创始合伙人刘昼在内的公司一干主要领导齐聚。
　　电广传媒董事长龙秋云在论坛上表示，公司布局创业投资已经10年，旗下全资创投企业达晨创投先后投资了52家企业，其中同洲电子、拓维信息、圣农发展、亿纬锂能、爱尔眼科、网宿科技等6家企业已经成功上市，公司创业投资迎来收获期。
　　自从今年10月30日创业板大幕拉开，首批上市的28家公司中出现了40多家PE创投机构，其中以达晨创投及其下属的达晨财信、达晨财智等所组成的达晨系创投连中三元，最为引人注目。亿纬锂能、爱尔眼科、网宿科技在创业板成功上市，达晨创投通过9年多的潜伏，取得3年投资平均回报近15倍的耀眼成绩，成就了一段创业板猎手传奇。刘昼凭此一役成为电广传媒旗下神奇的“金手指”，电广传媒也成为资本市场当之无愧的创投概念股。
　　达晨系创投族谱
　　达晨系创投分别持有196万股亿纬锂能、300万股爱尔眼科、516万股网宿科技。而其参股482.5万股的同济同捷首次冲击创业板遭遇失败。
　　据工商注册资料显示，达晨系在深圳登记注册的公司共5家，分别为：达晨创业投资有限公司、达晨财富创业投资企业(有限合伙)、达晨财经顾问有限公司、达晨财信创业投资管理有限公司和达晨财智创业投资管理有限公司。
　　达晨创业投资有限公司注册时间最久，成立日期为2000年4月19日，注册资金1亿元。其中深圳市荣涵投资有限公司出资7500万元，占75%；上海锡泉实业有限公司出资2500万元，占25%.
　　荣涵投资有限公司注册地址和达晨创业投资有限公司一样，同在深圳特区报业大厦23楼E座，法定代表人也是刘昼，注册资金高达3.3亿元，其中湖南电广传媒股份有限公司出资3.2亿元，占97.%的股份。
　　而达晨财经顾问有限公司则是由电广传媒出资1000万元在2001年成立的，达晨财信2006年成立，注册资金1000万元；达晨财富创业投资企业是合伙制，执行合伙人为刘昼、肖冰，成立于2008年5月。同年成立的还有达晨财智，注册资金3000万元。而湖南电广传媒是借道深圳荣涵投资控股达晨创投系列公司的。
　　据时代周报记者统计，在创业板上述3家公司上市后，达晨创投最初累计4295万元的初始投资为公司带来了6.35亿元的浮盈，平均回报率为15倍。
　　爱尔眼科的招股说明书显示，2007年7月，达晨创投出资720万元获得300万股，约合每股2.4元。爱尔眼科最终发行价为28元，市盈率高达60.87倍。按11月30日收盘价51.9元计算，达晨创投两年时间账面回报率达21倍左右。
　　2007年6月，达晨创投与深圳创新投共同向网宿科技注入4000万元的首轮投资；2008年10月，达晨创投作为牵头投资人联合北京德诚盛景、深圳创东方等6家机构再次对其进行了总额为4000万元的投资。当时，达晨财信出资1000万元认购其45.50万元注册资本。目前深圳达晨财信对应所持股份为300万股，占公司上市后总股本的2.25%。这两笔投资带来的浮盈达到了2.63亿元，投资回报率9倍左右。
　　此外，达晨财信当初以现金500万元认购了亿纬锂能注册资本44万元，目前所持股份为195.95万股。这部分股权至今价值约为2.16亿元，升值43倍。
　　达晨创投投资总监梁国智告诉时代周报记者，去年上市的拓维信息是他们2001年介入的，近期刚退出，8年时间最终取得近40倍的投资收益；而刚上市的圣农发展，他们2006年介入，直接持有1549.8万股，成本大约是1.355元/股，间接持有1402.2万股，成本大约是1.78元/股。按现在价格算，获益16-20倍。
　　刘昼“疯投”史
　　在深圳特区报业大厦23楼达晨创投的小会议室里，错落有致地挂着50多个公司的LOGO。这些公司犹如刘昼的孩子，每来一拨客人，他都忍不住给大家介绍一番。
　　2000年，创投行业在深圳还处于初创期，时任电广实业总经理助理的湖南小伙子刘昼，受电广实业(后更名为“电广传媒”)董事长龙秋云之托，携资1亿元，南下深圳，成立达晨创投，准备淘金。
　　据梁国智介绍，刘昼早在上世纪90年代后期就涉足资本市场。当时，刘昼被选中参与电广实业上市筹备小组，一直到1998年底电广传媒上市成功，完整地经历了企业通过IPO及发行公司债进行融资的全过程。
　　正是这段经历，让刘昼深刻认识到资本对于一个蓬勃发展企业的作用是何等巨大，同时也亲眼目睹了股权在资本市场是如何增值并演绎怎样的财富神话。
　　“达晨创业走过9年，见证了行业的盛衰，2002年，我们几乎撑不下去了。”作为公司创始元老，邵红霞回忆起达晨创投早年的历程，依然感叹。
　　为创业板而生的达晨创投，在遭遇2001年网络泡沫、整个创投行业经历低潮时，最终没有破产。
　　2001年，刘昼主导达晨完成了两笔投资：960万元参股002052 同洲电子，1480万元参股002261 拓维信息.
　　“从2002年开始，一直到2005年，在长达3年多的时间里，我们都过得非常艰辛，人手极少，投资亦极为谨慎，每年仅投资一两个项目。但是，我们一直没有放弃对做好创业投资的坚持，从公司创建，到2005年，我们锻炼了一个志同道合的核心团队，这为后来的发展，奠定了良好的基础。”邵红霞说。
　　2006年6月27日，同洲电子在深交所中小板挂牌上市。其IPO发行价为16元，上市首日最高曾达44元，收盘价为35.63元。通过送红股及资本公积金转增股本，包括达晨在内的创投机构的投资成本降为约1元/股。
　　在获得流通权后，达晨逐步减持了同洲电子。这笔投资，为达晨带来了近30倍的回报。2008年，拓维信息成功上市，目前达晨的投资回报亦高达40倍。
　　有了成功的退出案例，又有了股权分置改革催生的牛市，刘昼迅速调整投资策略，开始了大规模的融资及投资活动。
　　2006年，达晨与湖南省财政厅下属财信控股公司合作，成功募集了规模2亿元人民币的达晨财信创投基金。在这之前，达晨已成功募集了达晨创业、达晨兴业两只创投基金。
　　2007年，达晨通过整个投融资团队的力量，成功募集了第四只基金达晨成长创投基金；2008年，他再接再厉，完成了第五只基金达晨财富创投基金的募集，到2008年底管理资金规模近20亿元人民币。
　　目前，达晨正在进行并即将完成两只新基金的募集，即：不低于5亿元的达晨创富基金，以及3亿元的达晨银雷基金(获得北京市政府创业投资引导基金的投资).
　　邵红霞透露，正在募集的达晨创富，申购意向踊跃，远远超出预期，原计划募集3亿元人民币，根据申购意向有望募集5亿元左右。
　　资本市场转暖后的2006年，执行总裁肖冰带着越来越强大的投资团队，马不停蹄地看项目，当年达晨投资了4家企业，包括现已向证监会上报材料的农业项目福建圣农、新材料项目华工百川；2007年则投了12家；2008年更是投了18家，当年投出去的资金就达4.2亿元。
　　2009年，达晨拟完成投资5亿元，重点投资领域依次为：文化传媒、消费服务、现代农业、节能环保。其投资的对象为这些行业及其子行业的前3名。
　　邵红霞告诉时代周报记者，达晨立足中国历时9年，已成功投资包括已经上市的同洲电子、福建圣农、拓维信息等在内的40多个项目，累计投资总额近10亿元人民币，受托管理资金近20亿元。
　　退出套现钱景未卜
　　针对如何挑选合适投资对象的问题，邵红霞说道：“达晨有四个投资总监，专注于我们锁定的四大领域的投资。而且我们会定期召开行业分析会，分析所选企业的各项情况，包括风险等。达晨会主动寻找细分行业排名的前三家。因为这些企业一般都有着比较良好的发展前景。另外，一些相关机构会向我们推荐一些优秀项目。”
　　“最重要的是一个互相了解的过程，像两个人结婚，尽管不是一生一世，一夫一妻，但也要共同走过好长时间的路，我们比较关注项目的高成长性。”
　　“我们也经常会收到很多毛遂自荐的企业的风投计划申请书等等，但是最后敲定能做风投的企业比例很低，差不多是百里挑一甚至更低的比率。”
　　“2007年我们看了700多家企业，最后确定的只有14家。2008年我们看了超过1000家企业，最后确定了18家。所以说这个比例是非常低的，因为我们对任何一家企业都要进行审慎的核查和筛选。”邵红霞解释道。
　　创投机构一般都有1-3年的禁售期，等到解禁时期账面财富会不会只是一纸梦幻？投资机构的高额财富能否兑现需经市场和时间的考验。
　　谈到达晨创投的退出套现，邵红霞表示：“创业板目前的价值明显高估，后期还要做调整，所以现在说回报率多高，早了点。”邵红霞说：“对于创业板目前8倍、10倍的收益，我们并不是特别兴奋。”
　　“我们肯定不会急于套现。其实这三个项目按照发行市盈率看，我们获益也就4倍、11倍和7倍左右。对于这种高成长性企业，多拿在手上一年，抛开市场估值因素的波动不讲，仅仅是分享企业成长性，每年也有30%―50%了。再说，达晨现在不缺钱。”
　　梁国智告诉记者，虽然达晨在每家公司持股占比都不太高，但创业板公司中机构投资者普遍比较少，比如爱尔眼科就他们一家机构投资者，所以他们退出时肯定会很谨慎。此外，一年解禁期满后，当时的市场状况也是其选择退出与否的一大重要因素。
其他网友关注的新闻：
创业板全线飘红四股涨停 吉峰农机7涨停
创业板11宗IPO申请被否 首发申请通过率不足76%
深圳证券市场创业板交易公开信息(12/02)
创业板股票2日全线上涨 成交激增近七成
创业板：谁是下一站牛股
创业板放量普涨 吉峰复牌后连续两日涨停
创业板再度狂欢华谊兄弟等4只股涨停
创业板周三再度狂欢华谊兄弟等4股涨停
赛轮银泰双双“折戟” 创业板业绩欠稳定疑为主因
　　1000美元、1100美元、1200美元……随着金价上方阻力关口一道道突破，黄金市场之炙热，甚至让人们忘却了身处寒冬。何处是顶?何时回调?对于接下来的金价，市场的分歧也由此而生。总体来看，目前看多观点依然居多。但无论走向如何，有一点可以确认的是，千元时代下的黄金市场今后剧烈震荡将难以避免。在此情景下，投资者或多、或空，正可谓“如人饮水，冷暖自知”。
　　出乎市场的意料，国际金价在1200美元附近并没有迎来“压力测试”。承接隔夜外盘涨势，2日纽约期金继续大幅上扬，截至国内收市，COMEX12月合约电子盘报价最高触及1215.2美元/盎司。值得注意的是，全球最大的黄金生产企业于北京时间1日晚间宣布，已经完成290万盎司黄金空头套保头寸的“割肉”行为，此举令市场大为振奋。业内人士认为，在空头采取“割肉”举措后，金价或演绎最后的疯狂。
　　套保主力清仓
　　市场此前基本达成的共识是：1200美元/盎司附近金价面临获利盘和资金追涨意愿不强两大压力，为此，机构普遍预计金价在此价位将进行“压力测试”。不过，“压力测试”并没有如期而至。全球最大的黄金生产企业宣布提前“割肉”的消息，令投机资金做多兴趣大增，并将金价再度推向新的历史高点。
　　世界最大的黄金生产企业Barrick Gold周二晚间宣布，已经完成了全部290万盎司套保空头平仓操作。此前，该公司于9月份通过发行新股募集了40亿美元用于套保空头平仓。至10月29日，本计划于12个月之内完成平仓操作的Barrick宣布，在第一个月内就已经买入了100万盎司(31吨)黄金，约占到计划平仓总头寸的1/3。现在，Barrick在11月份内完成了剩下2/3的平仓操作，“割肉”所花时间仅为原计划周期的1/6。
　　Barrick在声明中称，他们对金价抱持正面看法，因此提早解除避险部位，并称现在起将充分享受金价上扬的利益。在Barrick宣布上述消息后，国际金价出现暴涨。截至北京时间2日22：07，纽约2月期金电子盘报价为1209.8美元/盎司，最高曾触及1218.3美元。同日，上海黄金期货主力1006合约也大幅上涨8.32元，至267.50元/克收盘。受此影响，A股市场黄金股板块带动股指上扬，板块指数以6.51%的涨幅列涨幅榜首位，其中中金黄金和恒邦股份以涨停报收。
　　或演绎最后疯狂
　　业内人士介绍，通常情况下，黄金生产商出于避险目的会先卖出黄金，待交割时取得固定的价格;不过，金价持续上扬会减少生产企业的利润，而且保证金成本也会逐步走高，并引发风险。这一现象在“国储铜事件”和“株冶事件”中表现突出。所幸的是，Barrick选择了主动性割肉，从而避免发生更大风险的可能性。
　　交易商认为，这一举动可能引起其他生产商的恐慌，从而有可能引发新一轮的空头割肉潮。“如果其他生产商的套保头寸也效仿Barrick的做法，金价可能会演绎最后的疯狂”，兴业银行一位黄金交易员向中国证券报记者表示，“价格高点基本上是由割肉盘引发的”。
　　不过，在一些交易商看来，短期内多头将面临两大风险，其一，全球对冲基金将面临习惯性的结算月份――12月，巨大而持续的黄金买盘可能因对冲基金的结算而暂告段落;其二，金价经过快速拉升，获利盘回吐的压力也将随之而来。但无论是生产商割肉，还是获利盘回吐，再或对冲基金结算，金价剧烈震荡都很难避免。　　　　连日来，上海陆家嘴金融城扩容加速的话题已升温。
　　根据《上海浦东金融核心功能区发展“十一五”规划》，陆家嘴金融城规划范围将在目前基础上向东扩展，形成“一道三区”的发展布局，规划总面积达到28平方公里。
　　上海高级金融学院、中国金融研究院副院长费方域对此认为，“当下形成的‘一道三区’的格局，是陆家嘴地区溢出效应和集聚效应自然发展形成的，事实上，‘陆家嘴牌’已经成为上海国际金融中心的标志性区域和对外的名片。”
让浦东成为金融特区
　　近日，有不少媒体报道上海正在进行“一道三区”(世纪大道、陆家嘴金融贸易区、竹园商贸区、花木生态文化区)的发展布局，费方域认为，“这不过是政府的顺势而为。”
　　比如，上海证券交易所和各大证券公司提出建议，证券公司应该设在交易所旁边，便于交易和相互的沟通，但显然在只有1.7平方公里的小陆家嘴地区已经难以承载这项工作，于是，只能将上海证券交易所外移。
　　费方域透露，“同样情况的还有中国金融信息大厦、中国金融期货交易所等等，但有一点，这些都是上海国际金融中心建设的重大基础工程，是与国务院对上海‘两个中心’建设的指导性意见相符合的。”
　　上海国际金融学院院长陆红军指出“陆家嘴事实上的扩容”背后的隐情：“10多年过去了，浦东的格局也在变，陆家嘴地区显然已经不能承担‘两个中心’建设的上海城市定位。”
　　事实上，上海自2004年起，就有不少“扩”的举动：2004年，上海提出“1.7+1.3”的浦江两岸资源整合，浦东陆家嘴地区以主流金融机构为主，浦西外滩以非主流，即商业银行之外的中介服务机构和财富管理中心等为主。到了2006年，张江辟出一块地，给了中国外汇交易中心。
　　“当时就存在争议，认为应该放在陆家嘴，也有人提，应该趁世博园区的建设做大浦东，让浦东成为中国的‘金融特区’。”从陆红军的话能够嗅出：小陆家嘴容量的限制在当时就已经可以预见。
　　依目前情况来看，上海国际金融中心看好浦东陆家嘴已经成为事实，“但究竟仍是叫陆家嘴金融贸易区，还是陆家嘴金融城，抑或直接叫上海金融城，这些提法本身将伴随上海‘两个中心’战略的推进会逐渐清晰。”费方域对此很有信心。
金融产业的扩容
　　上海欲提升陆家嘴的影响力，在国际上形成话语权，以及营造金融文化氛围，打造金融软实力的意图已经十分明确。而从当前看，“陆家嘴牌”是一个更大的区域。浦东新区金融服务局局长施海宁在接受新华社记者采访时就指出，“从长远来看，最重要的一点是扩展空间，促进金融机构聚集，吸引金融行业中的领头羊企业进入。”说白了就是，未来陆家嘴要先从空间上提升，一定要有地、有符合金融机构需要的楼宇。
　　据悉，浦东小陆家嘴区域有1.7平分公里核心功能区，此外国家还批准了32平方公里的陆家嘴金融贸易区，而小陆家嘴区域内现有建成面积330万平方米，在建的面积达200万平方米。
　　既然浦东业已成为上海国际金融中心安身立命的区域，这个“扩容”将不仅仅是容量上的，用施海宁的话说，“另一个涵义更在于金融产业的‘扩容’。”
　　施海宁表示，除了单纯金融业之外，陆家嘴未来还要吸引大量和金融机构相关的中间配套企业，包括会计、律师、评估、资讯等行业；除了传统金融机构之外，还要包括经纪公司、专业管理公司、私人银行等各式各样的金融机构和配套机构；除了陆家嘴核心功能区之外，还包括张江银行卡产业园等前后台的概念。时间：2009年12月03日 07:54 来源：新闻晨报作者：华笑丛;郑雯婷
　　迪拜世界的债务风波究竟会否波及到A股上市公司？最近，多家上市公司披露了与迪拜的业务往来，这些公司涉及工程建筑、银行以及港口贸易等，其中，工程建设领域的公司占了近半。在公告里，多数公司都撇清了自己与迪拜风波的关系，但不少市场人士却认为，实际影响还需观察，可能并非如此轻描淡写。
　　迪拜楼市牵动建筑工程公司
　　据悉，目前中国建筑在阿联酋有16个项目，待实施的合同额约为14亿美元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破中国建筑董事会秘书孟庆禹日前表示，这些项目的业主并非迪拜世界，中国建筑也没有承接迪拜世界及其附属的建筑项目。公司在阿联酋业务均处于正常运行状态，不受影响。不过，有消息透露，中建在迪拜的项目已经基本停工了。
　　2008年，中航三鑫与阿联酋国际房建工业公司在迪拜签署了《阿联酋公园塔酒店外幕墙及铝合金门窗建造、安装工程》合同，总金额为2.674亿元。中航三鑫也于12月1日发公告称，这项工程的业主是阿联酋航空集团，作为阿联酋航空集团自用的酒店及办公楼，工程的业主与总承包商均与迪拜世界集团无关联关系，因此对公司的经营活动不会产生影响。
　　另外，中国铁建所属子公司在迪拜共有六个工程承包在建项目，项目合同总额9100余万美元，约占公司2008年营业收入的0.27%。公司表示，与迪拜世界没有业务关系。
　　上述公司都出面澄清与迪拜世界无业务往来，其中，中航三鑫、中国铁建的股价近日也表现强劲，几乎收复了失地。不过，专家却认为，由于信贷危机的影响，迪拜的楼市连连受挫。据德意志银行统计，迪拜楼价已自2008年高位急跌一半，瑞银报告预测还会再跌30%。因而，即使没有受到迪拜世界债务危机的直接影响，在迪拜楼市连连下跌的情况下，相关建筑公司还是面临一定风险。
　　工建两行或有贷款难收回
　　在迪拜世界债务危机爆发后，一些欧洲银行损失惨重，而中资银行纷纷否认持有迪拜世界债券。但近日，有消息显示，部分中资银行可能与迪拜世界有债务关系。
　　有消息称，国家开发银行和工商银行均在3年之内向迪拜发放过贷款。工商银行的中东子银行于去年在迪拜开业。据花旗银行的研究报告显示，工商银行曾参与过迪拜世界子公司Nakheel一笔18.5亿美元的银团贷款，近日工行表示未持有迪拜世界发行的债券。那么借给Nakheel的那笔贷款安全性如何？目前工行尚未回应。
　　另外，建设银行新闻发言人王琳日前也表示，建行个别海外机构在中东持有一定的风险敞口，但并未披露具体情况，只是称其规模占全行总资产比例微小，不会对建行产生实质性影响。
　　振华重工港口业务不受影响
　　迪拜世界是一家业务横跨房地产和港口的企业集团，其经营的港口和运输集团业务遍及全球。旗下的迪拜港口世界集团（DubaiPortsWorld，简称DPW）是全球第三大集装箱码头运营商。振华重工日前公告，公司与DPW参股或是控股的世界各地码头公司分别签订有多单合同，截至目前，与此相关的还在执行期的合同项目有19个，金额约为4.1亿美元，目前已收到款约为2.27亿美元，未收款约为1.87亿美元，其中按进度未到收款期的为1.8亿美元。
　　市场曾一度担忧振华重工将受迪拜事件直接影响，公司股价也一直没有走出11月26日那根大阴棒的阴影。不过，振华重工表示，DPW为迪拜世界集团附属公司，由于其是优良资产，因而不在此次资产重组计划中。公司强调，这些合同的签约方和付款方均为当地码头公司，因而公司的贸易不受到迪拜世界的直接影响。
　　万家乐也表示，2008年曾中标迪拜水电局干式变压器供货合同，合同总价为1.11亿美元，预计在2010年6月20日前全部完成。该公司2009年三季报显示，截至9月30日已交货4批，涉及金额合计2594万美元。
　　核心提示：国际现货金价近日已经站稳1200关口，直接消息面上的推动力，仍然是来自各国央行在黄金市场上或明或暗的收购举动。另外代表着投资者持金的黄金指数基金持仓量也连续创下新高。
　　12月1日，国际现货金价首日突破1200美元/盎司关口，而后继续高歌猛进。12月2日，截至下午6点记者发稿时，国际现货金价盘中触及的最高点位1217.07美元/盎司，并且成交量较上一交易日明显放大，市场整体做多气氛热烈。
　　仅仅在迪拜危机爆发时巨幅下探了一次，国际黄金价格随后连续三天上涨，成为所有在迪拜危机中最先“苏醒”过来的市场。
　　日信证券有色金属行业研究员汪华春认为，“美元疲软，目前只能看作是金价走高的因素之一，除此之外，还应该有着更多的其他重要因素在发生作用”。
　　除了迪拜危机“警报解除”的影响之外，欧洲联储加息和德国公布的11月失业率下降、欧元区11月PMI高于预期都削弱了美元的吸引力，推动黄金价格开始攀升；美国10月份成屋销售指数和营建支出好于预期，使得欧美股市开始全线上扬，商品价格重拾升势，造成对美元指数的打压，“都在一定程度上推动了黄金价格的上涨”。
　　而直接消息面上的推动力，依然来自各国央行在黄金市场上或明或暗的收购举动。消息称，继向印度出售200吨黄金之后，国际货币基金组织正式向斯里兰卡央行出售了10吨黄金――这一最新交易令国际货币基金组织的黄金总出售量升至212吨，而这一数字，已经超过该组织获准在5年内可以出售的403吨黄金总量的一半！
　　“很明显，市场对黄金的需求并未因金价迭创新高而有所退缩”，高级黄金分析师陈川江认为。
　　除了官方需求“没有丝毫退缩”之外，代表着投资者持金的黄金ETF持仓量也在连续创下新高。
　　世界最大的黄金ETF--SPDR Gold Trust本周公布的最新数据显示，截至上周五收盘，其所持有的黄金量较11月份初期增加了24吨，达到了1127.89吨，创下了6月以来的新高。而其持仓的最新数据又显示，仅仅在本周一一天的交易中，持仓就再次增加了2.13吨，创下新高，达到了1129.99吨！
　　上述黄金ETF的发起人和管理人――美国道富环球投资管理公司的主席和行政总裁鲍思考（Scott F.Powers）在接受记者采访时表示，“（黄金ETF的持仓的变化）并不代表基金对金价的判断，只反映了基金持有者对市场的判断而已”。
　　按黄金ETF的交易设计，当市场上有投资者买入ETF份额时，管理者就发出相应份额，并且在金库中增加金条的储备，“更大程度上是替基金持有人代持黄金”，鲍思考解释。换句话说，黄金ETF的操作轨迹，凸显的是全球投资者对黄金的判断。
　　这个判断似乎正在形成一个趋势。巴克莱资本分析师萨・库柏在一份研究报告中称，截至上周五，所有黄金ETF（包括SPDR Gold、iShares Comex Gold Trust和一些在澳大利亚、英国上市的ETF等），持金总量创下了1766.40吨的历史新高。
　　中国政府和民间的黄金需求，也一直被解读成国际金价快速上涨的“主动力”，国资委监事会主席季晓南也在最近的一次会议上，表示“建议”中国在未来的几年内，大量增加黄金储备。
　　　　基金前11月业绩排名尘埃落定，偏股型基金依旧显示出了强大的盈利能力，10只偏股型基金收益率实现翻番。高仓位的指数基金依然是各类型基金中“跑”得最快的品种。
指数基金逞雄
　　前11个月，上证综指自1820.8点上涨至3195.3点，期间涨幅达到75.5%，接近满仓运作的指数基金成为此轮反弹的最大赢家。
　　银河证券基金研究中心11月末统计数据显示，前11月指数基金明显跑赢大盘。其中，标准指数型基金的平均收益率为86.98%，增强型指数基金表现并未超越标准指数型基金，平均收益率为85.07%。在所有指数基金中，以深证100指数为跟踪标的的2只指数基金表现最好，盈利均实现翻番。
　　除指数基金外，仓位较高的标准股票型基金表现相对突出，前11个月的平均收益为69.22%。普通股票型基金的表现则明显落后于大盘，平均收益仅49.81%。此外，混合偏股型基金平均收益为63.01%，灵活配置型基金的平均收益为55.64%。股债平衡型基金的平均收益为46.73%.
　　得益于市场的超预期反弹，偏股型基金的整体表现亮眼，但值得注意的是，从各类型基金来看，今年来注定是基金业绩大分化的一年。此轮反弹之初，指数几乎是一路上扬，没有任何调整，但7月份市场大幅冲高，8月份市场深幅调整之后，市场在震荡中反弹。
　　与此同时，偏股型基金业绩不再是齐头并进，差距逐渐开始拉大。以标准股票型基金为例，该类基金中的第1名业绩实现翻番，但有近10只基金收益仅在20%左右徘徊。
10只基金盈利翻番
　　虽然经过8月份的调整之后，多数基金大幅折损，但随着近期市场的反弹，截至11月末，依然有10只基金取得了良好的业绩，收益实现翻番。
　　其中，明星基金经理王亚伟掌管的华夏大盘（，，）精选基金超越新华优选成长，一举夺得前11个月偏股基金收益率冠军，收益率达到111.10%.
　　从前11个月的收益率排名来看，易方达深证100ETF以110.46%的收益率位居第二，新华优选成长股票以110.14%的收益率位居第三。
　　此外，前11月收益率实现翻番的还有银华价值优选股票、兴业社会责任（，，）股票、华夏复兴（，，）股票、华商盛世（，，）成长股票、融通深证100指数、中邮核心优选股票和易方达价值成长混合。
　　分析人士认为，偏股基金前几收益率差距相当之小，12月份基金也将进入最后的业绩搏杀，偏股基金年度收益率冠军之争仍将十分激烈。
　　从上述数据可以看出，除华夏、兴业等业绩一直稳定向好的公司外，今年一批小基金公司的旗下偏股型基金表现也可圈可点。例如新华优选成长股票、华商盛世（，，）成长股票、东方精选（，，）混合、新华优选分红混合和华商领先（，，）企业混合等脱颖而出，均取得了良好业绩。　　11月上旬，中国证监会针对“老鼠仓”事件，在全国范围内展开了一场轰轰烈烈的“捉鼠行动”。与内地同行的高调成对应，11月26日，香港证监会历时4年，终将涉案的4名“硕鼠”依公诉程序送入监狱，开创了香港证监史上新的一页。这起香港开埠以来最大宗的“造市案”（操纵市场案），虽耗时耗费很多，但其最终使正义得以彰显，不仅表现了执法机关严惩僭越之徒的决心，也通过对技术层面的突破，树立了证监机构的专业精神与正面形象。他山之石，或可为中国证监会下一步的打击内幕交易行动，提供绝佳示范。
　　11月26日，香港最大宗的操纵市场案宣判。
　　据判决书显示，4名被告被控于2005年间串谋操纵，以下简称泛海，泛海酒店（香港联交所代码：00292，以下简称泛海）股价，制造大量虚假交投，成交额达1.9亿元，令公司市值劲升40亿元。
　　经宣判，本案主谋陈前远被判囚30个月，其余3名被告各判囚26个月；由于证监会为此案花费逾百万元调查，4名被告要各向证监会支付28万多元调查费。
　　香港证监会指出，这是香港首宗根据《证券及期货条例》可循公诉程序成功于区域法院定罪的操纵市场案。
　　本案从侦破到判决，足足让香港证监会等了4年。
　　“泛海”莫名狂飙
　　香港被称作是一个“全民皆股”的城市。根据香港联交所在2008年公布的调查结果显示，在这个人口600多万的弹丸之地，股民人数早在2007年就已突破200万人，占成年人口的36％。
　　45岁的欧阳文珍就是香港浩浩荡荡的股民大军中的一员。
　　欧阳文珍是本案第一被告陈前远的小姨子。1997年亚洲金融风暴之前，她就开始买卖股票。“与丈夫婚后关系不好，女儿又有一定的精神问题、需要定期约见私人精神科医生，住在政府公屋里，每个月还向其年迈的母亲支付3000元赡养费……”从欧阳文珍的律师David Boyton向时代周报记者提供的信息，或许能隐约了解月入仅一万港币的欧阳文珍为何会在茫茫股海中寻觅发财的机会。
　　然而炒股需要成本。“工薪族”欧阳文珍的收入并不能满足其在证券市场中所需要的流动资金。
　　“每一次缺钱了，我就会向我的姐夫陈前远借。”欧阳文珍在一份证词中曾如此述说。
　　46岁的陈前远是一名成功的商人。自上世纪90年代开始投身成衣制造业，经过多年打拼，陈前远的公司规模不断扩大，在东莞设立了两间工厂，雇有工人400多名，产品远销海外多个国家，也因此积累了不少财富。
　　本来，生活一切如常。然而，2005年夏天，香港迪士尼乐园即将开幕的消息却给陈前远带来了发财灵感：酒店业的股票或许大有升值潜力。
　　受到迪士尼即将开园营业这一利好因素的影响，当时港交所内上市的所有酒店股几乎都受到大量买家的追捧，均出现不同程度的涨幅。
　　投资经验丰富的商人陈前远看准这一“商机”，遂与小姨子欧阳文珍、弟弟陈前达和好友徐少峰商议，计划由陈前远负责提供股票交易的资金，其余三人则利用这笔资金雇佣29名股票经纪，以“左手交右手”的方式互相交叉买卖泛海酒店的股份，营造该股成交活跃的虚假表象，进而拉高股价。
　　根据事后泛海集团提供的资料显示，2005年8月1日至9月5日期间，“泛海”的价格从1.07港元攀升至1.89港元，涨幅高达78.3％，而“泛海”的总市值则上涨近40亿元。
　　“泛海”股价狂飙，引起了香港证监会的注意。
　　“在香港，证监会对于所谓的‘异动股’都会进行调查。”据深谙香港证券市场规则的香港招商证券（600999）董事总经理温天纳说，“异动股”指那些成交量突然放大、股价突然上升的股票。“泛海”股价短期内狂涨，毫无疑问是“异动”表现之一。
　　而成立于1989年的香港证监会，是在1987年10月香港股灾后，为适应证券市场的监管需要建立起来的，主要负责监管香港的证券及期货市场，在1997年的亚洲金融危机之后，其监管架构进一步完善。
　　据温天纳介绍，香港证监会每日都有专人负责监察证券市场中的异动变化，一旦发现有不合理的情况发生，就会调查涉及股票的买卖盘来源，并参考证券机构提交的报告，即可看到投资者的背景资料。如果找到疑点和不合理性，就可以立案调查，然后视情况决定采取哪种打击失当行为的方式―纪律处分、民事程序或刑事程序。
　　很快，香港证监会开始对此事件进行调查。
　　“香港证监会只要调出那段时间的买卖交易记录，对众多股票经纪的委托者进行交叉对比，就可以看到主要的操作者其实就是那么几个人。”温天纳说。
　　2006年11月29日，香港证监会法规执行部的两名工作人员对陈前远的办公地点―荣昌工业大厦三楼的某单元房进行了搜查，扣留了大批疑与事件有关的银行文件、交易记录、电脑和硬盘。经过对有关文件的调查分析，案情逐渐浮出水面。
　　剥茧式调查
　　香港证监会法规执行部的工作人员Fong Tin Ho负责了对此案的部分调查。他首先对4名被告在汇丰银行账户中的资金流进行了分析。他发现被告的账户中主要有两种资金流：一为各人与陈前远之间的，二为各人与股票经纪之间的。而且，这两种资金流涉及的资金数量大致相当。例如2005年8月19日的银行记录显示，陈前远从徐少峰的账户中收到了447万港元，同一天，他又向徐支付447万港元。
　　银行记录显示，当徐欠缺资金交给股票经纪时，陈前远便会存入款项，徐便会将差不多银码的款项交付给经纪。
　　Fong Tin Ho调查发现，涉案4人银行账户的金钱流动都出现类似的模式，有些交易甚至还是通过同一部电脑终端进行操作；而4名被告的汇丰银行账户时间集中在2004年9月13日―10月20日，且开设在同一支行。
　　基于以上调查，香港证监会认为，陈前远等4人各自对账户频繁操作，并非巧合，而是有预谋的“互相串谋”行为。陈前远负责向其余3人分配资金（allocating funds），前后共支付港币约450万元，涉及的交易额却高达1.9亿。
　　为进一步调查，香港证监会又邀请来香港财经分析师学会的会长龙克裘对搜集的相关数据进行分析，以提供第三方的专业意见。
　　经过对相关数据进行的仔细研究，龙克裘认为，4名涉案人士都是经验丰富的资深股民（如欧阳文珍，已有10余年的炒股经验），不可能同一日内透过29名经纪做同一宗买卖，且买卖价相同，有的时候甚至将明显低于购入价的股票低价卖出，“不合常理”，明显是故意为之。
　　一处细节是，2005年8月4日中午11:11:38，陈前达委托股票经纪Delta Asia Securities Limited以1.37港元成功购买泛海股票6万股。5秒钟后，陈前达又委托同一股票经纪以1.38港元成功购买“泛海”股票4万股。52秒后，也就是11:12:35，陈前达委托另一个股票经纪Vivtory Securities以1.36港元的价格抛售“泛海”股票10万股。
　　“这些行为根本不符合股票市场中投资者意在牟利的正常心态。”龙克裘在专业证词中表示。
　　相关数据显示，2005年8月1日至9月5日期间，欧阳文珍、陈前达和徐少峰之间互相交易的股票高达3180万股。在涉案的26个交易日中，三人购买量占“泛海”总成交量50％以上的有18日，三人卖出量占总成交量50％以上的也有17日。
　　据此，香港证监会认为，陈前远等4人涉嫌串谋操纵泛海酒店集团有限公司股份市场行情。2008年6月10日，香港证监会正式提出控罪。
　　刑罚严苛取证艰难
　　“这是自2003年4月1日《证券及期货条例》生效后，依公诉程序打击操纵市场行为的第一例。” 香港证监会法规执行部高级经理陈德清对时代周报记者说。
　　据不少业内人士猜测，该案从案发到宣判历时超过4年之久，也许正是由于该案是依照《证券及期货条例》对操纵市场行为进行刑事检控的第一例，“意义特殊”。
　　《证券及期货条例》是香港政府吸取东南亚金融危机的教训，依照“大市场、小政府”的监管理念而颁布的，其中最大的亮点当属明确规定了证监会可对上市公司的失当行为进行查讯，成立市场失当行为审裁处及增订刑事罪行。
　　在实施《证券及期货条例》之前，香港证监会“负责的大多都只是民事案件，或者是连带刑事案件中的民事部分”，审判结果通常只是罚款；遇到更严重的如涉及诈骗、公众利益等违法事件，香港证监会必须与商业罪案调查科或廉政公署进行联合调查。
　　毫无疑问，增订刑事罪行后，证监会调查和起诉的市场阻吓性大大加强了。
　　然而，对于此前只负责民事诉讼的香港证监会来说，刑事检控的难度显然比民事检控大很多。“民事案件中，基本上是举证更加充分的一方胜诉，相对简单得多。但刑事案件涉及到是否坐牢，根据香港法律，一定要举证到合情合理，证明被告方在合理怀疑下，有这个（操纵市场的）意图。”温天纳对时代周报记者说。
　　实际上，在2005年，香港证监会曾在一起刑事诉讼案中因证据不足败诉。当时，证监会怀疑证券行衍锋集团投资（前称金进证券）负责人许巍瀚、何东s（前称何伟津）及衍锋前职员林耀麟三人曾对认股证中移汇理896B（4561）进行价格操控，制造交投活跃的假象，并要求三名被告接受调查回应提问。然而，最终因香港证监会证据不足，法院判证监会败诉。
　　不少业内人士认为，“衍锋案”的举证失败使香港证监会吸取了教训，在之后的案件中更加谨小慎微。
　　在David Boyton律师的办公室内，时代周报记者仔细翻阅了本案约300页厚的卷宗。记者发现，香港证监会提请的相关证人居然多达65名。其中，有证监会法规执行部的技术人员、汇丰银行职员、股票经纪、专业财经分析师等。
　　香港区域法院本案暂委法官陈仲衡表示，本案属严重造市案，牵涉庞大金额、交投量及为数不少的经纪，打击本港股票市场。“股票系统为本港经济重要一环，必须维持市场正常运作，遂须判以具阻吓性刑期，反映公众对有关罪行的不满。 ”
　　证监会法规执行部执行董事施卫民（Mark Steward）也回应称：“是次判刑发出了最明确的讯息，使违法者不会以为瞒骗市场及广大投资者后无须受制裁，且会被判监。” 温天纳说：“这个案件为市场发出了两个信号：首先，香港证监会的调查权因《条例》而得到扩大；其次，暗示了今后类似案件刑事化的趋势，增强了市场阻吓性。”
　　对于此案对内地的意义，内地知名证券律师严义明向时代周报记者表示：“尽管内地与香港遵循不同的法律体系，但类似“对敲”案件在中国也并不鲜见，如早期轰动一时的亿安科技案等。内地证监会有独立调查权，但这种调查权属于行政调查，而非司法刑事调查。对于刑事案件的侦查，只有公安机关才有权进行。”
　　龙克裘则认为，每个监管机构都应确保市场公平公正，努力防范市场不当行为的发生。如果发觉，就应该采取适当行动，“这是任何一个监管机构的职责所在，不论地域。”
　　接近岁末,在各大国际投行出具的2010年市场策略报告中,中国公司依然被赋予高权重的配置。昨天在高盛香港总部举行的发布会上,高盛亚太区首席策略分析师幕天辉及高盛中国首席策略分析师邓体顺联袂唱好中国市场,并以“西水东调”来比喻明年的资本流动格局。
　　“西水”为何“东调”？
　　在去年的金融海啸之后,中国经济最先取得复苏增长,其资本市场也出现了重大的回升。在中国经济与资本市场乐观情绪带动之下,香港的新股市场再次活跃,成为全球资本市场的一道亮丽风景。高盛认为,明年这种势头有望继续得到保持,他们呼吁投资者要保持对中国市场的高配置。
　　邓体顺用“西水东调”来比喻明年的资金流向。他解释说,“西”代表发达国家市场,“水”指的是资金。“西水东调”即“明年资金将会从西方国家流入亚洲地区”。而造成这一现象的原因是,首先,西方国家仍然将保持低利率的政策,令投资者需要寻找高回报市场;其次,西方市场的经济增长率仍然不如新兴市场,美国的退市政策可能要晚于亚洲各国,因此导致资金流向亚洲地区。
　　在亚洲,中国无疑将成为经济增长的火车头,因为其经济总量已经比其他三个“金砖四国”国家（印度、巴西以及俄罗斯）总和还要大。不过邓体顺认为,这并不意味着热钱全部涌入中国内地,事实上,亚洲股票市场普遍均会受益,这也正是他们在近期的报告中提出增持中国台湾、韩国等市场权重的重要原因之一。
　　高盛预测,亚洲区股票市场在2010年将取得30%~50%的回报。
　　A股将被国际资金调高配置比例
　　支持“西水东调”论断的幕天辉和邓体顺同时也认为,中国公司必将在MSCI指数（摩根士丹利资本国际公司编制的证券指数）中拥有更大的权重。
　　邓体顺表示,从流动性及全球机构投资者的现有头寸来看,尽管中国实现了高达8%的GDP增长,但其在MSCI指数中的比重仍然低下,而需要注意的是,那些以MSCI指数为基准的国际基金公司及投资机构,其投资组合中关于中国市场的比重又比该指数更低一些,这意味着如果这些机构进一步紧跟指数,而且中国市场在MSCI中的比重进一步得到提升的话,将会有更多资金流向这些中国概念的股票。
　　邓体顺对CBN记者说:“现在中国A股及H股加起来市值与中国GDP差不多,5万亿美元左右,H股有2万多亿美元,其他的近3万亿美元;而MSCI全球包括的中国股票还只是海外股,并没有计算A股那一块,应该说,如果（全球的基金公司）要把H股这边（比重）放开,而且再放开A股,加上如果MSCI中的中国股票从2.2%上升到8%~9%的比重,流动性应该是相当巨大的。”
　　目前中国的H股仍然增长强劲,但是MSCI指数目前仍然未取得增长溢利,邓体顺认为,这意味中国企业的增长溢价并未完全体现于价格。CBN记者　赵奕
　
　　●　9月30日，由于没和接盘者谈拢，管理层决定放弃土星品牌
　　●　11月4日，与麦格纳的欧宝交易告吹，对于欧宝是否出售的决定，董事会内部的意见并不统一
　　●　11月24日，准备接手萨博的瑞典车商柯尼赛格宣布放弃收购，对方表示，收购久拖不决已带来各种风险和不确定因素
　　即便是韩德胜（Fritz　Henderson）被迫辞职，美国当地媒体对他也没有过多的兴趣。现在全美国的媒体都把焦点集中在泰格・伍兹撞车事件，以及11月24日（美东部时间）穿着盛装，突破重重安保出现在奥巴马招待印度总理辛格国宴上的塔里克・萨拉希、米夏埃拉夫妇。
　　也许韩德胜注定要扮演一个匆匆过客，对于通用汽车如此，对于汽车产业如此，对于媒体更是如此。
　　一个半月前，韩德胜首次来中国，除了与上海市市长以及中国的经销商见面之外，还接受了包括CBN在内的媒体采访（参见CBN相关报道《韩德胜的百日维新》）。他给人的印象亲切而干练，少有冠冕堂皇的官话，比较直白，也很务实。
　　51岁的韩德胜是通用汽车管理层中年富力强的一代。在面对用户时，他用博客、网络视频、微博等各种传播手段来拉拢年轻人，一改通用汽车迟暮的形象；对于经销商来说，他拜访过49个国家的上千家经销商，即便第一次来中国，他还是去上海永达看了看；而在通用汽车内部，他是唯一一个在所有大区都呆过的经理人，北美、亚太、欧洲、南美、中东甚至非洲。
　　突然去职
　　2009年12月2日，在底特律举行的通用汽车公司月度董事会会议上，董事会接受了韩德胜辞去通用汽车公司董事会董事、通用汽车公司总裁及通用汽车公司首席执行官职务的请求。　　
　　通用汽车公司董事长惠塔克表示：“在过去的几个月里，通用汽车一直保持良好的复苏势头，韩德胜出色地带领通用汽车公司战胜了前所未有的挑战并度过了充满变数的艰难时光，我想对韩德胜数年来对于通用汽车公司的领导和贡献表示衷心的感谢。通用汽车公司还将继续转变并取得更快更好的发展。”　
　　通用汽车对媒体表示，惠塔克将暂时出任通用汽车公司董事会主席及首席执行官，与此同时通用汽车公司也将开始在全球范围内寻找董事长兼首席执行官的新人选。
　　从4月接手瓦格纳的工作到12月辞职，韩德胜仅仅为通用汽车服务了8个月不到的时间，成为通用汽车历任CEO中任职时间最短者。
　　在过往的公开表态中，韩德胜已经把复苏计划订到了2014年，韩德胜盘算着5年后还清所有500亿美元的贷款，将品牌和经销商网络梳理清楚，在新能源汽车方面超越日系取得领先地位……没有任何迹象表明这位CEO有意去职，唯一的解释是被“逼退”，正如其前任瓦格纳一样。
　　瓦格纳走人的原因在于其对于进入破产保护程序的固执，他一直认为破产保护不利于一家B2C的企业，而所有明眼人都知道，通用汽车不走这条道已经无法收场；而韩德胜意外去职，或与其在破产业务的出售上犹豫不决有关，欧宝、土星、萨博等业务虽然从6月初开始宣布出售，但是截至目前都纷纷告吹。
　　拖沓的重组
　　“我觉得通用汽车并没有完全走出阴影，如果你问我前途会更明朗还是更艰难，我想应该是更艰难，一个漫长而艰难的过程。”匹兹堡当地的一位记者向CBN表示。
　　在匹兹堡的当地报纸上，新款凯迪拉克SRX正在做着圣诞促销活动，每辆4.79万美元的价格比中国整整便宜了30%。这是韩德胜上台后，一系列基于全球平台的车辆之一。事实上，通用汽车的全球业务正在强劲的复苏中。
　　在中国，2009年前11个月，通用汽车总销量共计164万辆，同比增长64%；在欧洲，欧宝品牌旗下的Insignia正在热卖，源源不断地给欧宝带来现金流；而美国的销量下跌势头已经遏制住，10月，在经历了21个月下跌后，首次实现了同比正增长。
　　然而，这些复苏迹象正在影响着通用汽车管理层关于形势的判断，在破产资产的交易中，通用汽车管理层显得非常迟钝。
　　原本已经找到下家的土星品牌，9月30日，由于没和接盘者美国汽车经销商PAG(Penske　Automotive　Group)谈拢，管理层旋即决定放弃该品牌。
　　此后，11月4日与麦格纳的欧宝交易也告吹，惜售欧宝让外界大跌眼镜，包括通用汽车董事会内部的意见也不统一。此后，通用汽车欧洲区总裁卡尔－彼得・福斯特在11月6日辞职。
　　11月24日，准备接手萨博的瑞典车商柯尼赛格宣布放弃收购，柯尼赛格方面表示，收购久拖不决，已带来各种风险和不确定因素，阻碍公司成功实施新的萨博汽车商业计划，“感到痛惜”。
　　事实上，上述谈判都为三项内容所羁绊：知识产权、员工福利和金融支持。在谈判桌上，一方面，通用汽车认为市场回暖，正把砝码不断加在自己这一边；另一方面，锱铢必较是韩德胜这位财务出身的CEO最擅长的，既然要“卖”，就得价格公道。
　　“国有企业”症候群
　　被拖延的还有IPO的计划。10月，在韩德胜首次访华时，他对CBN首次公开了IPO时间――最早明年下半年。
　　11月18日，被称为“汽车沙皇”的美国政府首席汽车顾问罗恩・布鲁姆表示，在重新上市前，通用汽车应首先归还政府援助并实现盈利。
　　然而，作为一家完全面向市场的企业，通用汽车有其自身的运作逻辑，管理层的考量与美国政府的考量标准不一。奥巴马多次表示虽然出了钱，但对于通用汽车的业务不插手。然而事实是，不论布鲁姆还是惠塔克都是美国政府的代言人，他们决策背后是美国政府的利益，而非通用汽车的利益。
　　在时间表被延宕时，韩德胜被“逼退”就不难理解。
　　10月25日，韩德胜刚刚接受了美国政府要求汽车业高管降薪的要求，将薪水向下调整了25%；而事隔一个多月，“东家”连薪水都不愿意再给了。
　　相关数据　Data
　　通用汽车11月16日公布的初步财报显示，集团第三季度亏损12亿美元，与去年同期亏损25亿美元相比减少了52%。整个第三季的营收下滑26%，至280亿美元，但较第二季度上升21%。通用第三季在北美业务亏损6.51亿美元；在亚洲获利4.29亿美元，但这还弥补不了其在欧洲亏损的4.37亿美元。通用董事会决定保留欧宝，为重组欧宝，今明两年需要筹集约30亿欧元。
　
　　证券时报记者 张媛媛
　　本报讯 昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为“全球金融危机中资本市场制度变革与基金业发展”。中国证监会副主席姚刚、全国人大财经委副主任吴晓灵出席论坛并做主题演讲。资本市场研究会主席刘鸿儒、深交所理事长陈东征、深圳市副市长陈应春、上交所总经理张育军、深交所总经理宋丽萍、中金所总经理朱玉辰、证监会基金监管部主任吴清和中国证券业协会会长黄湘平等出席了会议。
　　姚刚在主题演讲中分析了当前国内外经济和金融形势，提出要抓住机遇，迎接挑战，努力提高机构投资者核心竞争力。他指出，国民经济持续快速发展和居民财富的累积将为机构投资者带来巨大的发展空间，将储蓄转化为投资、提高直接融资的比重需要以基金为代表的机构投资者发挥更大的作用，资本市场基础制度改革的深化和进一步对外开放将为机构投资者的发展搭建更为广阔的平台。
　　姚刚在发言中针对基金管理公司不断提高核心竞争力提出了三点要求：
　　一要坚持“好”字当头，更加注重提升质量。要进一步提高公司治理与合规管理的水平，要进一步增强研究和投资管理能力，要进一步增强创新和风险管理的能力，要不断加强高素质的人才队伍建设。他指出，要完善业务和产品结构，推动行业从偏股型高风险基金产品为主向均衡发展转变，从公募产品为主向私募产品均衡发展的转变，从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变。基金管理公司要立足各自的实际情况，确定自身在行业中的发展定位，实现差异化竞争；要健全风险管理的制度，相关机制，切实有效防范风险。
　　二要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用，强化契约意识，树立并在实践中坚持价值投资、长期投资的理念。
　　三要坚持市场化改革方向，充分发挥市场机制的作用。他指出，在总结评估特定客户资产管理业务试点业务的基础上，研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围，要积极推动《证券投资基金法》等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间。在稳步推进市场化改革的同时，要进一步加强监管特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度，要强化对市场主体的引导。
　　姚刚表示，要结合基金业行业的特点，推动公司治理结构进一步完善，改进和优化实现持有人利益优先的内在机制，研究推动建立适合基金业的激励约束机制，强化投资者对管理人的监督；要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险的预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性；要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性，以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。
　　姚刚指出，作为资本市场上最为重要的专业机构投资者，基金业近年来取得了令人瞩目的成就。几年来，证监会同各有关方面采取多种措施积极培育和发展机构投资者，机构投资者队伍不断壮大，形成了包括证券投资基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等专业化机构投资者共同发展的格局。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12%增加到17.2%，全部机构投资者所占的比重超过50%。
　　同时，建立了以《证券投资基金法》为核心，以部门规章和规范性文件为补充的比较完备的基金监管法规体系；行业创新取得较大的突破，整体竞争力显着提高；对外开放取得了重大进展；风险管理能力明显增强；初步建立起职责清晰、分工明确、协调有序、反应快速的基金监管体系，监管的有效性大大提高。截至2009年10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29%。机构投资者正面临进一步发展的良好机遇，同时，也要清醒地认识到，我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临不少挑战。
　　全国人大财经委副主任委员吴晓灵在演讲中指出，基金监管应注意四个方面的问题：一是应该按基金募集的方式确定监管的松紧度；二是投资基金监管的重点应是对基金管理人的监管；三是为保障投资人的利益，投资基金监管要明确界定投资人、管理人、托管人的权责利；四是合理界定监管边界和监管重点。今年以来国务院批复了9个上升为国家战略的区域经济发展规划，出台速度和力度前所未有
　　随着近日国务院通过《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》，至此，国务院今年以来共批复了9个上升为国家战略的区域经济发展规划。这个数量是过去3、4年的总和，出台速度和力度前所未有。
　　“中央连续出台区域经济发展规划，主要体现了我们国家经济发展不断深化的结果。”中央财经大学经济学院教授张铁刚表示，“过去国家将区域经济划为东、中、西三大条，十七大又提出了主题功能区的理念，这次又做出了进一步的细分，根据不同地方的特点，按内在的经济联系画出了一个个内在联系，这对于进一步协调中国区域经济的发展，为这些相应的经济区出台政策，进而使各个地方的比较优势都得到发挥，起到了非常重要的作用。”
　　根据已经批复的区域经济发展规划，已包括以下经济区域：长三角、珠三角、北部湾、环渤海、海峡西岸、东北三省、中部和西部，再加上刚刚获批的黄三角，我国新的区域经济版图逐渐成型。
　　“获批的区域规划除了注重沿海布局外还开始开发沿边，从东部、南部延伸到中部、西部、东北等地；将以往的外向型增长结构转变为外需、内需共同发展，这完全符合国家出台的扩大内需的决策。”张铁刚指出。
　　区域经济是一种综合性的经济发展的地理概念，它反映区域性的资源开发和利用的现状及其问题，尤其是指矿物资源、土地资源、人力资源和生物资源的合理利用，主要表现在地区生产力布局的科学性和经济效益上。区域经济的效果,并不单纯反映在经济指标上,还要综合考虑社会总体经济效益和地区性的生态效益。
　　“政府近期密集出台的区域经济振兴规划显然具有普惠制的意味，区域经济发展还是应该与当地的地缘优势、人文环境充分结合，找到适合当地特点的发展道路。”国泰君安首席经济学家李迅雷认为。
　　据了解，滨州作为黄三角开发建设的主战场，明年将高举黄河三角洲高效生态经济区建设这个大旗，做好《规划》的组织实施。蓝色经济区规划建设将作为黄河三角洲高效生态经济区建设的重中之重和突破口。
　　“无论是后30年还是后60年，中国社会经济要取得更大的成绩，区域协调发展要在理论和实践上取得具体的重大突破，必须借鉴国内外发展经验，总结过去的失误教训。”张铁刚指出。
　　此外，区域经济发展还要与经济结构调整相结合，区域的经济发展，实质上是经济结构不断调整和优化的过程。今年以来国家加快铁路、公路、机场的重点项目的建设，以加强长远的经济基础并实现经济的跨越式布局，这些经济政策取得了良好效果，很好地实现了保经济增长的目标。
　　“在区域经济政策方面，已经出台的促进区域发展的鼓励政策更带有保增长背景下的鼓励性质和长远性质。”李迅雷认为，“随着出口导向型模式的效果弱化，政府以重点产业规划为引导，推动产业增长和调整产业结构，将使得我们的资源配置更加合理。”李迅雷还认为，明年国家信贷政策将还将从区域经济的角度，加大对环渤海地区、中西部基础建设以及二线城市的支持。
　　
　　昨日(12月2日)，沪深两市基指再度微幅上涨。沪市基指收于4679.27点，上涨0.57%；深市基指收于4627.53点，上涨0.44%。两市可交易型基金中涨多跌少，封闭式基金成为下跌集中营。
　　ETF全线上涨。中小板ETF上涨0.62%，深证100ETF上涨1.06%，央企ETF上涨0.84%，上证红利 （510880 ,,,）ETF上涨0.64%，上证180ETF上涨1.18%，50ETF上涨0.92%。
　　LOF方面悉数飘红。具体来说，南方500、鹏华创新和南方高增 （160106 ,,,）涨幅靠前，分别上涨1.78%、1.57%和1.36%。万家公用 （161903 ,,,）、融通巨潮 （161607 ,,,）、荷银效率 （162207 ,,,）等涨幅较为落后。
　　昨日下跌基金主要集中于封闭式基金，创新基金瑞福进取 （150001 ,,,）下跌0.65%，瑞和远见、瑞和小康、同庆A也均收跌。上涨封基方面，同庆B、基金科瑞 （500056 ,,,）、基金景福 （184701 ,,,）和建信优势 （150003 ,,,）涨幅居前，分别上涨1.23%、0.95%、0.92%和0.89%。基金金泰 （500001 ,,,）、基金泰和 （500002 ,,,）、富国天丰 （161010 ,,,□ 朱 梓
　　
　　最近，不少专家、学者在不同的场合都提出了“股指期货将成为下一个（明年）市场的亮点”或者“推出股指期货的条件和时机已经成熟”等判断。
　　那么，股指期货是否真的会成为下一个资本市场的亮点？笔者认为，这种可能性还是非常大的。推出股指期货，应该说是完善市场的一种手段，对市场的长期可持续健康发展是有好处的。
　　首先，让我们来看看股指期货的几个主要功能：
　　其一，风险规避功能。股指期货具有做空机制，为市场提供了对冲风险的工具，担心股票市场会下跌的投资者可通过卖出股指期货合约对冲股票市场整体下跌的系统性风险，有利于减轻集体性抛售对股票市场造成的影响。
　　其二，价格发现功能。一方面，股指期货价格形成中包含了来自各方对价格预期的信息。另一方面在于，股指期货具有交易成本低、杠杆倍数高、指令执行速度快等优点，投资者更倾向于在收到市场新信息后，优先在期市调整持仓。
　　其三，资产配置功能。股指期货交易由于采用保证金制度，交易成本很低，因此被机构投资者广泛用来作为资产配置的手段。
　　其次，再让我们来看看目前推出股指期货所需具备的相关条件。
　　从系统建设上看，我国的仿真股指期货系统已经在各大券商和期货营业部内进行了两年多的模拟操作，交易系统进行对接已经不存在技术障碍。目前已有20家左右的证券公司获得了股指期货相关的IB(中间介绍)业务资格。
　　据了解，最后一批62家期货公司已于近日顺利上线统一开户系统。至此，全国正常经营的164家期货公司已分五批全部纳入统一开户系统，期货统一开户顺利完成。
　　此外，我国证券市场的容量和规模已经很大，机构投资者日趋成熟，监管者的经验不断丰富，推出股指期货的基础性条件也已经具备。
　　应该说，从目前来看，我们的股指期货也已经准备了很长的一段时间。用全国政协委员、中央财经大学贺强教授的话说，“创业板十年磨一剑，股指期货可能是十六年磨一剑。”早在1993年海南证券交易中心就曾推出深圳的股指期货，但因条件不成熟很快被关闭。不过，研究一直没有中断，目前推出的条件是比较成熟的。
　　或许有人会认为，股指期货有做空机制，对股价不利。那么事实真是如此？我们看到，美国、日本、法国等国家的股指期货推出时股指都不是在历史低点，股指期货推出后，股市继续上涨；韩国、香港推出股指期货是在亚洲金融危机爆发前夕，摧毁股市的不是股指期货，而是金融危机本身。所以说，认为推出股指期货会对股价产生不利是对股指期货的一种误读。
　　还有一点值得关注，就是股指期货除了套期保值、对冲、避险的作用外，其重要功能还在于建立和形成做空机制，从而改变我国股票市场单边市场的情况。目前我国的证券市场仍然是单边市场，没有做空机制和金融避险工具，推出股指期货对健全资本市场的内在稳定机制、加强证券市场的基础性制度建设，都是一个可行的举措。
　　虽然目前官方并没有对股指期货的推出有明确的表态，但笔者认为，股指期货的推出是可期的。因为目前我们完全具备推出股指期货的时机、条件，我们已经准备的很充分了；我们也完全可以在推出股指期货交易之后，通过不断总结，不断完善，逐渐将股指期货规模做大，从而真正发挥股指期货的重要作用。
　　正如诸多学者、专家所言，目前推出股指期货的条件已经成熟，正是股指期货推出的最好时机。　　　　最近三个交易日A股市场出现强劲反弹。周三沪综指收于3269点，短线累计升幅达到5.6%，已经将上周大部分失地收复。两市量能基本保持在3000亿元上下的水平。市场的投资激情再度被点燃。大盘中期震荡盘升的运行趋势得到进一步明确。
中线盘升的运行格局不会发生变化
　　从近期市场的热点变化情况观察，节能环保、券商、酿酒食品、医药、造纸印刷、有色等板块轮番走强，银行、地产、石化等权重股开始止跌回稳，个股行情显得十分活跃，市场人气高涨。大盘连涨三天，沪指有效站稳3200点关口，并连续收复5日、10日、20日、30日等多条中短期均线，日线MACD趋势指标绿柱线持续缩短，KDJ指标低位拐头向上形成金叉，对于短线大盘的走势比较有利。后市股指有望继续上行并向3300点大关发起冲击，盘中震荡的幅度将会加大，大盘存在冲高回落的可能性，但中线盘升的运行格局不会发生变化。特别是我国刺激经济增长的宏观调控政策收效显着，国际金融危机对我国经济发展带来的异常波动基本消除，当前我国经济发展正在由刺激性政策下的恢复性增长向常态下的稳定较快增长转变。这对于A股市场中期保持震荡向上的运行趋势具有积极的促进作用。
　　上周市场对于银行股再融资问题存在着一定的过度反应，迪拜债务危机对于A股的影响也被市场夸大。一周以来大盘的表现再次显示出A股市场的运行方向更多地取决于国内宏观经济基本面。从明年银行业的市场需求看，融资压力肯定是存在的，但解决融资的方式是多样的，对于市场的影响不会太大；而迪拜债务危机对大盘的压力更多体现在投资者的心理层面，随着境外市场的全面回暖，迪拜事件的不利影响基本上可以得到消除。12月份影响A股市场运行节奏的因素将会更多地体现在新股扩容规模、上市公司业绩提升程度以及发行和入市速度等方面。
流动性将为明年A股带来更多表现机会
　　对于近期即将召开的中央经济工作会议，我们认为对市场的影响不会太大。在政策判断上，除了延续11月27日中央政治局对“保持宏观政策基本取向”的定调之外，中央经济工作会议可能还将重提市场热议的“通胀预期问题”。在信贷投放方面，重提通胀预期可能意味着明年将进一步对信贷规模加强管控。上周末中国银监会高层指出，今年全年信贷增长总量约9.7万亿元，明年新增信贷目标可能在6万亿到7万亿元，这要低于市场原先的预期。由于今年的经济增长很大程度上依赖于双松型政策尤其是政府投资的推动，经济自身增长的动力尚不稳固，预计2010年宏观政策总体基调不会出现大的变化，仍然会实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。市场充裕的流动性将为明年A股市场带来更多的表现机会。
　　投资策略方面，市场经过三个交易日的持续大涨之后，短线虽然存在着宽幅震荡的可能性，但在经济数据改善和政策积极支持的推动下，大盘中线上升的势头仍将延续下去。建议在3300点上下注意适当控制仓位，行业方面重点关注金融、地产、消费、节能环保、新能源以及煤炭等板块的中线机会，逢低加大对绩优蓝筹品种的持仓比重。　　匡志勇 王艳伟
　　来自证券行业核心人士的消息显示，一度声音式微的融资融券业务，其实已经准备就绪，只等监管方的开闸令下。
　　2008年10月以来，证监会、交易所等两次组织多家券商参与融资融券联网测试。但随着全球性金融危机的蔓延，融资融券也暂时搁置。
　　昨日，上海证券交易所总经理张育军和深圳证券交易所总经理宋丽萍在一次论坛演讲中公开透露，两个交易所都将大力推动ETF基金（交易型开放式指数基金）发展。
　　据张育军介绍，目前有5～10只正在开发中的ETF基金准备在上证所上市。宋丽萍则称，深交所拟推出的跨境ETF也准备就绪，多只海外指数LOF基金（上市型开放式基金）已经上报证监会。
　　宋丽萍还表示，融资融券已经准备好了。
　　上证所刚发完2只ETF，加上即将在下周一发行的博时上证超大盘ETF及其联接基金，今年上证所会有3个新的ETF产品进入市场。
　　张育军认为，ETF市场还有很大的空间。目前上证所挂牌的4只ETF基金加上1只已发行即将上市的ETF，总规模也只有500亿元左右，和全球8000亿美元的ETF市场相比，还有很大潜力。
　　目前基金公司正在开发的，在上证所要上市的ETF基金，还有5～10只。据张育军透露，上证所即将推出首只跨市场ETF，目前该ETF的方案已经上报证监会，交易所计划于年底前联网测试。而目前跨境ETF开发工作也进展顺利，已经有多家基金公司完成了产品方案。为了进一步加快ETF市场的发展，上证所还在对债权ETF、商品类ETF进行深入研究。
　　张育军在演讲中介绍，上证所新一代交易系统在11月23日成功切换上线，在同一时点2000多个交易单元同时上线没有出现任何问题。同时上线的还包括新一代监察系统，新系统能把基金公司投资行为看得更清楚。
　　目前深交所正在全力推动境外指数ETF与LOF发展，利用LOF平台发展境外指数ETF产品（QDII型的海外指数型LOF），继续推动分级型基金产品的创新。与此同时，深交所还将加强跨市场领域的产品合作。如：推动石油ETF、黄金ETF以及REITs发展等。
　　值得一提的是，深交所对REITs产品的研究起步早，准备充分，从一开始就参与证监会REITs工作小组关于REITs基金模式的可行性论证。
　　宋丽萍认为，以ETF为代表的交易所交易基金具有成本效率优势和流动性优势。
　　宋丽萍还在演讲中提到：“交易所为基金产品创新提供了平台。比如说，如果股指期货推出，还有我们融资融券其实也准备好了，推出之后在交易所交易的这些基金就可能成为融资的标的，和股指期货对冲风险的金融标的，从而在产品创新方面获得更多的优势。”
时间：2009年12月03日 07:54 来源：新闻晨报作者：魏颖捷
　　本周连涨三天，已有近400家个股创出3478点以来的新高，代表中小市值股的深证综指已逼近上周高点，技术性压力不容忽视。
　　量能不足制约题材股普涨的持续性
　　本周题材股的上涨呈现热点散乱、补涨效应突出、基本面被淡化等特征，具有报复性反弹的意味。如果说上周外围利空和再融资传闻的共振使得个股“矫枉过正”，那么本周前三个交易日个股的普涨基本完成了“预期纠偏”。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破时至年底，资金面回笼压力较大。沪市本周单日量能在1600亿-2000亿元区间，明显小于上周2500亿元的平均水平，多数题材股在反弹至前期高点处量能始终未能有效放出，“量价背离”或埋下二次回抽的隐患。
　　同时，近期发行的基金主要以指数型为主，其对题材股的整体支撑有限。此外，随着中小板新股和创业板IPO的不断推出，游资对于中小市值个股的选择标的将更广，对于现有的中小市值个股难免有资金的稀释效应。
　　警惕个股盛极而衰
　　近期涨幅居前的中小市值股多以高PE或亏损、具有朦胧题材为主，其强势表现主要得益于市场资金的拉抬。以部分具有重组预期的个股为例，股价短期的快速拉升无形中提高了重组成本，产业资本在壳资源价格大幅飙升后选择借壳的概率不大。即使一些个股重组预期较明确，但快速上涨或已透支今后业绩。同时部分题材股在快速上涨后即公布再融资预案，难免有高价圈钱的嫌疑。
　　虽然政治局会议强调延续适度宽松的货币政策，但考虑到IPO节奏不断加快、再融资方案的不断出台，明年流动性增速回归常态等因素，今后半年内A股的供求关系可能日趋平衡，估值在市场上涨中所扮演的角色会更加重要。目前A股动态市盈率约23倍左右，而市盈率一二百倍以上个股的数量却在不断增加，小盘股对应大盘股的收益率剪刀差逼近历史高点。“盛极必衰”，对于投机资金而言，此类市梦率个股的吸引力与其涨幅往往成反比，倘若投机资金开始有所顾忌，其“价值乖离率”的持续性值得警惕。
　　“跷跷板”的挤出效应
　　11月以来，两市呈现出明显的跷跷板效应，即权重股与题材股存在一定的资金挤出效应。每次权重股上涨时往往成为题材股调整的先兆，如11月24日权重股早盘上涨造成题材股的率先调整，10月23日的波段高点也出现过类似盘口。近期汇金帮四大行补充资本充足率代替再融资的预期、融资融券开闸的呼声和权重股的估值处于历史低位等因素都显示权重股否极泰来的概率在增加，一旦权重股出现上涨，其对小盘股资金的挤出不容忽视。
截至今年11月23日，全国70个城市土地出让金收入同比增加超过100%。排在前20名的城市土地出让金总额高达6210亿元，上海以821亿元(截至11月23日)的土地出让金收入名列全国第一，粗略换算大约“日进2.5亿元”。网友质疑，日进亿元土地收入的地方政府如何保民生？
　　与“保民生”南辕北辙
　　腾迅博主“惠铭生”指出，6210亿元是一个什么概念？笔者查到2008年全国财政收入为6万亿元，也就是说，20个重点城市收取的土地出让金几乎占国家一年财政总收入的十分之一。
　　全国各大城市收取的土地转让金又是多少呢？估计更令百姓瞠目结舌。假如土地出让金大多纳入了财政，那么，是广大购房者用羸弱的身架支撑财政收入；假如大多没有纳入，那意味着百姓买房除了交各种税金外，还要辗转支付天价的土地出让金。
　　惠铭生说，现在，一些地方政府一边将“保民生”当施政主调；另一方面却通过收取土地出让金大发土地财，这对民众而言无异于掠夺。坑害的何止是购房者，更是阻停甚至摧毁一个社会、一个时代的经济发展动力和活力。土地出让金日进亿元，这与各地政府提出的“保民生”完全南辕北辙。
　　在房价利益链条中，政府才是最大的地产商，早就不是什么秘密。因为一些地方政府对“土地财政”过度依赖，不自觉地与房产商捆绑在一起，成为利益共同体，赚取的都是百姓的钱。这也恰是众多官员动辄为房产商撑腰打气的原因。
　　“土地出让预申请模式”能否消灭地王
　　有媒体近日报道，上海新推出的“土地出让预申请模式”有望经过试点积累一定经验后向全国推广。该模式主要包括三个环节，即：土地管理部门提前明确相关地块的出让条件和参数，发布用地出让预申请公告；用地意向者根据预公告信息提出预申请；土地管理部门适时安排宗地出让。
　　上海第一财经频道主持人马红漫指出，上海“预申请模式”为原本行政主导的土地销售环节注入了市场因素，通过供求双方较为充分的沟通，力求实现一个相对合理的土地成交价格，有助于规避以往部分开发商因竞拍价位过高而最终退地的尴尬。
　　马红漫认为，土地出让预申请制度必须要以消灭“地王”为目标，否则反而有可能成为土地出让保价的产物，最终背离了调控政策初衷。以土地市场而言，在地方财政吃紧的客观背景下，卖地收入仍然是其重要的资金来源。作为土地的垄断供给方，地方政府拉抬地价的内在冲动难以避免。所以，只有从深层次改革目前的财税体制，赋予地方政府更大的财权，才能淡化其“土地依赖”情结，继而切实缓解地价高企难题。
　　中央统筹土地出让金
　　北京大学经济学院教授刘民权撰文指出，要从根本上治理当前的价格泡沫，就必须清除泡沫生成的微观机制，彻底截断地方政府土地财政利益与高房价、高地价之间的内在联系。
　　他认为，恰恰应该保留土地使用权出让中的“招拍挂机制”(它确实也是国家通过地方政府向开发商获取正常土地价值的一个有效手段)，由中央财政先收缴地方的全部或部分土地出让金收入，然后再由中央财政根据各地发展情况在全国范围内调配这笔资金，以预算内的形式全数拨给地方。
　　具体做法应该是，可继续由各地方政府按土地招拍挂机制出让土地，但其收入全数或按一定比例上缴到中央财政。上缴比例的确定要考虑两方面因素：一是能否起到打抑地方政府抬升房地产价格的积极性；二要防止由此而衍生出的地方政府负向激励行为。
　　(本报记者 曾亮亮 整理)
桂林三金拟8,852.6万元购买秧塘工业园区土地
2009年12月3日 09:41
[世华财讯]桂林三金拟在秧塘工业园区购买土地565.58亩，投资金额8,852.6万元。此次新增购地将使公司每年增加土地使用权摊销费用不超过200万元。
桂林三金 ( 002275 )12月3日发布公告称，公司在原有秧塘工业园区已取得300亩土地的基础上，在原有地块旁购入土地565.58亩，两块土地面积合计865.58亩，投资金额8,852.6万元。
公司表示，此次新增购地将使公司每年增加土地使用权摊销费用不超过200万元，对公司业绩影响不大。
(赵强 编辑)
时间：2009年12月03日 07:31 来源：中证网(中国证券报)作者：蔡宗琦
证监会原主席刘鸿儒表示，我国资本市场监管一直没有解决一个关键问题，那就是“哪些该管、哪些不该管”，在将来监管过程中，应重新思考政府和市场的关系，考虑效率问题。他表示，我国一直是政府主导型市场，但在监管过程中，我国一直没有解决哪些该管，哪些不该管的问题，把不该管的内容管得太细，花费时间过长的审批制度不利于市场效率，跟不上形势变化。（蔡宗琦）　　68央企浮亏114亿 国际投行是祸首
　　国务院国资委副主任李伟在日前出版的《学习时报》发表文章披露，68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿元。他还将一些国际投行称为导致中国企业衍生品投资失败的罪魁祸首。
　　他指出，央企金融衍生产品业务发生的巨额亏空和损失，教训深刻。究其原因，企业追逐高额利润套利投机是要害所在，另外，违规越权操作、风险控制不力、内控机制不健全等原因也值得深刻反思。
　　李伟在文章中披露，从目前调查了解到的情况看，央企金融衍生产品业务参与企业多、业务品种广、亏损数额大。根据调查统计，目前有68家央企从事金融衍生品业务。截至2008年10月底，央企从事金融衍生品业务合约市值为1250.0亿元，形成了114.0亿元的浮动净亏损。
　　另外，有26家央企是自行在境外从事场外金融衍生产品业务（OTC），且大都与交易对手私下签订的是“一对一”的非标准化合约，交易风险大、透明度不够。
　　李伟还详细披露了几家央企在石油期权合约上的亏损。东航集团、中航集团和中远集团在2008年6~8月国际油价达到历史最高点时，与高盛、美林、摩根士丹利等境外投行签订了高额石油期权合约，在买入看涨期权同时卖出看跌期权，签约后不久油价快速跌破了约定的行权价，这3家企业不得不双倍赔付交易对手，截至2008年底共赔付折合人民币8.06亿元（东航1.5亿元、中航4.38亿元、中远2.18亿元）。
　　赔付后的合约浮亏仍高达161亿元（东航62亿元、中航68亿元、中远31亿元）。而且中航已将2.4亿美元信用证交付美林公司，作为对其合约负市值的担保。
　　央企投资金融衍生品的另外一个特点是产品设计复杂、合约期限较长、风险敞口很大。据了解，有8家企业集团通过工、农、中、建、交行和国开行6家银行购买了其推介的摩根士丹利、美林、花旗等境外投行设计的结构性利率掉期和互换产品。这些产品设计极其复杂，不但与若干年掉期利率指数挂钩，而且都借助数学模型进行市值估算。如某集团在航油期权上，竟使用了含有6种模型工具的结构性产品。
　　李伟总结了造成央企巨额损失状况的六大原因，认为主要原因是企业套利投机。“纵观接连发生的一起起金融衍生产品业务巨额亏损，无一不是为了追逐高额利润套利投机而忽视其风险所致。”李伟在文中说。
　　他同时认为，一些国际投行的欺诈行为是造成重大损失的推手。央企投资金融衍生产品业务普遍发生浮亏和损失，当然首先要从企业自身找问题，但也与国际投行恶意兜售带有欺诈性的、设计复杂的高杠杆产品有很大的关系。
　　“在一定程度上说，中国企业遭遇金融衍生产品投资滑铁卢，一些国际投行是罪魁祸首。”李伟说。
　　但李伟同时认为，央企还是应按照自身业务发展的要求，在提高风险控制能力的前提下，审慎理性地开展金融衍生产品投资业务。目前国家只批准31家企业有资格从事境外金融衍生产品业务，其中央企有16家，大多数央企显然不具备直接从事境外衍生产品投资的资格和条件。应该鼓励央企通过国内金融机构购买符合自身业务性质和风险状况的产品，或者在境内期货交易所开展套期保值业务。吉峰农机的扶摇直上没有中断，神州泰岳、华谊兄弟和大禹节水等创业板股票也乘上了“东风”。
　　12月2日，创业板再度遭爆炒，上述四只股票涨停，所有个股上涨均超过3%.
　　“吉峰农机连续几次被深圳证券交易所特停，在此期间，华谊兄弟、神州泰岳隐约有成为‘新龙头’的架势。”广州一位私募人士对CBN记者表示。
　　“这不是资金在进行龙头股的更换，而是有更多的新资金在进场。”着名私募基金经理吴国平对CBN记者表示，“创业板短期的财富效应吸引了很多资金去参与，这种现象是一种较为合理的炒作思路。”
　　他同时提示：“但现在投资者已经进入阶段性疯狂了，长期来说，这种炒作给创业板蕴藏了很大的风险。”
　　另一位私募丁福根对创业板的担忧则更加直接，他甚至提醒CBN记者不要去研究创业板。“不关注，不研究，远离创业板才是应有的态度，否则很容易给股民以误导。”
　　财富效应
　　12月2日，吉峰农机再次以88.11元的价格涨停。这是它上市20个交易日中的第18次上涨，较上市当天开盘价28.50元上涨3倍多。
　　“这个市场很现实，3倍的财富收益刺激下，更多的资金涌入创业板。”吴国平认为。
　　12月2日，神州泰岳因股价在此前的3个交易日内涨幅超过20%而被深圳证券交易所勒令发公告澄清。和吉峰农机此前的澄清公告一样，神州泰岳称“并无应披露而未披露的信息和重大事项”。但是12月2日，它继续以135.95元的价格强势涨停。
　　和神州泰岳情况类似，当天另外两只涨停的股票华谊兄弟和大禹节水也成为创业板新的资金宠儿。大禹节水较上市当天开盘价21.20元上涨了一倍。华谊兄弟也告别了前期“跌多涨少”的局面，连续3个交易日强势上涨。
　　“即使按照吉峰农机300%的增长率来算，它目前的价格也已经透支了2年的收益，股价已经被远远高估。”渤海证券分析师厚峻认为，“在这样的背景下，一些前期因为行业或者商业模式而被看好，后面却不受关注的股票被重新拿来炒作。比如神州泰岳和华谊兄弟，上市之前和当天它们都一度是或者接近是‘百元股’，只是后面经过了连续的下跌，现在和吉峰农机比，反而处于相对低位。”
　　双重隐患
　　创业板越来越狂热的态势引发了更多市场人士的警惕。英大证券研究所所长李大霄对CBN记者称，创业板已成为“高手的游戏”，总体估值已经相对较高。
　　“这种整个板块的狂热是来自于资金的推动。现在整个大盘上也不是下也不是，资金需要寻找出口。钱多，创业板股票少，于是每只股票都被疯炒。”吴国平认为，“深交所对此采用了一些特停措施，但交易合法的话，交易所也不能说什么，这种疯狂只能由市场来调节。”
　　至于调节的时点在哪里，吴国平认为，一旦创业板的股票数量增加，创业板股票“供不应求”的局面会被缓解。
　　对此，厚峻表示认可，“也只有到那个时候，机构才有可能真正参与创业板。”
　　除此之外，厚峻还提醒，目前创业板的疯狂上涨很可能是为了掩护中小板将来出逃。“相对创业板来说，中小板市盈率低得多。而最近这段时间，除了创业板指数外，中小板指数是走势最强的。不排除这些资金有朝一日出逃。”
　　“说白了，现在的市场是在玩‘击鼓传花’的‘博傻’游戏，一棒接一棒，泡沫早晚会破裂。”吴国平说。
时间：2009年12月03日 07:57 来源：中国新闻网（中新网）
　　AMD与英特尔旷日持久的反垄断诉讼案达成和解后，昨天AMD CEO梅德克在京表示，全球芯片市场的游戏规则已经改变，对用户的选择已经改变、合作伙伴的关系已经改变、AMD已经改变。在2012年前，中国或将成为AMD的第一大市场，AMD将向包括中国在内的新兴市场国家追加投资。
　　诉讼为改善市场环境
　　谈及与英特尔旷日持久的反垄断诉讼，梅德克表示，AMD与英特尔的诉讼从来不是为了得到多少资金上的补偿，其目的是改变受到竞争限制的芯片市场。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破“因为我们确认过去英特尔的所作所为使我们的一些客户与合作伙伴，不能自由地以最佳的技术与价格作为基础来选择。”
　　梅德克举例，过去一家欧洲的零售商不能选择AMD的产品，但现在可以选择了。“现在，我们跟客户之间的关系是前所未有的好，每当我们跟他们分享我们的技术方案和关于产品的想法的时候，总可以得到他们非常热情的积极回应。”他表示，与英特尔达成和解，将给OEM厂商更多自由选择权，这种自由可能是他们从未有过的。
　　梅德克也首次透露了英特尔赔偿12.5亿美金的用途，这笔赔偿金的一部分偿还债务。
　　中国为最重要市场
　　梅德克坦言，游戏规则的改变给AMD及其客户、合作伙伴们带来了前所未有的机遇。随着案子的尘埃落定，AMD会增加对中国在内的新兴市场国家的投资，中国或将于2012年成为AMD的第一大PC市场。
　　中国市场作为AMD最重要的市场，梅德克给中国团队的成绩打A：“如果中国市场不成功，AMD就不可能在全球市场取得成功。”他谈道，AMD的优势是在CPU与GPU两大市场能做到很好地融合，CPU、GPU与视频处理的融合为AMD提供了绝佳的机会。
　　制造业务将进一步剥离
　　由于AMD在并购ATI后，债务压力较大，并于今年3月AMD将制造业务与阿布扎比成立合资公司Globefoutries。这一结果使AMD连续三个季度在财报上的净亏幅度一再缩小，对此梅德克坦言，剥离了制造业，使AMD的资本开支每年省了10亿-30亿美元。
　　“如果把AMD当做单纯的做技术销售的公司，我们已取得了第三季度超过13亿美元的好成绩。”梅德克透露，虽然AMD没有出售制造工厂股份的计划，但制造工厂有着和其他半导体公司进一步整合的计划，若整合完成，制造工厂将进一步从AMD整体财务报告中剥离。
　　-新闻背景
　　AMD与英特尔22年的“恩怨”
　　AMD与英特尔基于反垄断与司法的纠纷始于1987年，今年欧盟委员会曾因为AMD对英特尔的起诉，处以英特尔14.5亿欧元的罚款。此外英特尔还面临来自纽约、美国联邦交易委员会的反垄断指控。
　　上个月中旬，英特尔与AMD达成和解协议，协议包括结束在多个国家发生的反垄断诉讼、专利交叉许可的司法纠纷；双方达成协议，英特尔将向AMD支付12.5亿美元。而AMD将取消两宗起诉，并且撤销在全球各地的投诉。
据统计，自今年重启再融资以来，两市公司共实施过8次配股融资，最新一例为昨日刚发布公告的东信和平。该统计数据显示，上市公司的配股出现配股折扣越打越低，公司股价却越走越高的趋势。
东信和平2日公布配股说明书，拖延了一年的配股事宜即将在下周启动。据说明书显示，公司将按照每10股配3股的比例向全体股东配售，而最为外界关心的配股价格确定为4.6元/股，较原方案的折算价高出0.2元，但也仅为公司昨日收盘价的23%。
资料显示，东信和平于10月15日公告配股申请获证监会核准，当日股价收盘在12.17元。此后，公司股价完全无视大盘"做头"压力，走出波澜壮阔的独立行情。截至12月2日，东信和平收盘在19.6元，较公告日股价上涨61%，而同期上证指数涨幅不超过10%。
凌厉涨势虽有游资炒作等因素，但机构的"高位"参与也体现出低价配股本身蕴含的投资价值。公司11月27日的交易数据显示，前五大买入者均系机构席位，共耗资约6460万，以当日收盘价18.73元折算合约345万股，而卖出席位均系证券营业部。
此外，正在实施配股的驰宏锌锗也是一个超低价配股的案例。公司以2008年底总股本7.8亿股为基数，按10比3向全体股东配售。引人关注的是，公司设定的配股价7.69元，仅为缴款停牌前一天收盘价31.84元的24%，与东信和平相若。
往前推一个月，长江证券与葛洲坝先后实施配股，前者配股价为6.5元，缴款停牌前一天收盘价为17.91元，后者配股价为4.26元，缴款停牌前一天收盘价为11.1元，两次配股的折扣率均在3.7折左右。
再往前推至年初，有开元控股、华工科技、长园集团、英力特、泰豪科技等5家公司实施配股，当时其配股价与市价折扣率在5、6折左右。
　　　　上海证券交易所总经理张育军2日在第八届中国证券投资基金国际论坛上透露，目前约有5至10只ETF基金准备在上交所上市。
　　张育军用“创新”、“监管”、“服务”三个关键词来形容交易所在基金市场上扮演的角色，即：交易所推动基金行业创新，推动基金行业自律监管，不断改进基金行业服务。
　　张育军说，交易所一直是基金行业创新的支持者和参考者，推动被动式基金的发展，推动指数化投资在中国的快速成长。2009年，包括沪深交易所的ETF市场在内的指数基金得到了快速发展，其中在上交所的ETF已经发完2只，下周一博时上证超大盘ETF也将开始发行。目前上交所已上市的4个ETF基金加上即将发行的上证超级大盘ETF，预计总规模将达到100亿美元。“这与8000亿美元的ETF市场相比，潜力还很大。”
　　张育军透露，目前准备在上交所上市的ETF基金还有约5-10只，他希望基金公司能够抓紧推进这个工作。
　　张育军介绍，从2009年总体市场表现来看，指数基金被动式投资明显跑赢偏股型基金。到今年11月底，指数基金的年收益率普遍超过70%，偏股型基金的收益率约在50%左右。
　　谈及“监管角色”，张育军表示，基金公司的投资行为，是交易所监管的重点之一。随着今年上交所新一代交易系统和新一代监察系统的上线，由于这个监察系统效益更高、监督更透明，上交所把基金公司投资行为看得更清楚。明年，上交所一方面继续加强对证券投资行为，特别是基金公司的行为监管；另一方也希望能够加强跟基金行业的交流，提升基金投资人关于投资的合规意识。
　　在服务方面，张育军表示，上交所在自身的职责范围内，为基金行业尽可能地提供相关服务。首先，目前除了ETF在交易所上市交易以外，在上交所挂牌的封闭式基金有13只，上交所提供交易、转让等相关的服务工作。他希望，各基金公司可进一步关注封闭式基金的创新。
　　其次，上交所通过上证基金通这一渠道为50多只开放式基金提供赎回、销售、买卖相关服务。明年，上交所将继续把这个工作做得更好，特别是进一步完善通过上证基金通的交易，为主动投资能够扮演一个更积极的角色。
　　张育军还特别提醒，希望基金公司，特别是大型基金公司更加注意团队技术状况、技术支持能力的提升。“有些基金公司的客户已经有数千万，所以后台的能力至关重要。”截至10月底，基金持股市值超过1.7万亿元；《开放式证券投资基金销售费用管理规定》即将颁布
　　□ 本报记者 朱宝琛
　　
　　中国证监会副主席姚刚2日表示，伴随经济好转，我国股市逐步回升，资本市场将为调结构发挥积极作用。截止2009年10月底，基金持股市值超过1.7万亿元，占沪深股市流通市值的13.29%。即将颁布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，旨在规范销售费用管理，进而规范投资和销售行为，将销售机构的注意力从单纯关注新基金的发行转移到通过持续营销来实现保有量增长，鼓励投资人长期持有基金。
　　姚刚是在此间举行的“第八届中国证券投资基金国际论坛”年度峰会上作出上述表示的。
　　他说，在经历了百年一遇的国际金融危机之后，世界经济出现了明显的好转，世界金融体系也在逐步的修复当中，金融企业盈利增加，世界主要股指普遍上涨。面对国际金融危机，我国政府及时应对，采取了一系列有力措施，取得了显着的成效。目前我国经济企稳回升的趋势更加明显，10月份规模以上工业增加值同比增长了16.1%，创下了19个月的新高，金融市场运行稳定，股票市场逐步回升，投资者的信心有所增强。
　　不过，他同时提醒，在看到国内外形势好转的同时，也要清醒地认识到国际金融危机的深层次影响依然存在，产生危机的因素没有根本消除，金融机构资本还没有得到充足的补充，相当数量的有毒资产和不良贷款还有待消化。居高不下的失业率限制个人消费需求的增长，世界经济全面复苏将是一个缓慢、曲折、脆弱的过程。全球金融体系修复和改革尚需时日，国际金融危机拖延了我国调整经济结构、转变增长方式的步伐，我国经济持续、快速、协调发展的基础还不够牢固，不稳定、不确定的因素依然还很多。
　　他说，国际金融危机既对我国经济和资本市场造成了较大的冲击，同时也为我们创造了发展的机遇。国际金融危机加快了世界经济格局的调整和力量的对比，当今世界正处在又一次新科技革命的前沿，而全球金融危机必将加快这一进程的到来。只要我们抓住时机，就完全有可能在某些领域取得突破，形成我国经济新的增长点，给资本市场带来更大的发展空间，同时资本市场也要肩负起历史使命，为支持自主创新，促进产业结构调整发挥更加积极的作用。
　　姚刚介绍，为了落实“国九条”关于大力发展机构投资者的战略部署，几年来证监会会同有关各方面采取了多种措施，积极培育和发展机构投资者，机构投资者的队伍不断壮大，形成了包括证券投资基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等专业化机构投资者共同发展的格局。
　　截至2009年10月，专业机构投资者持有A股的市值约为2.25万亿元，占流通总市值的比重已经由2003年末的12%增加到了17.2%。全部法人投资者，除个人之外的法人投资者所占的比重已经超过了50%。
　　截至2009年10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产2.7万亿元，其中公募基金532只，资产规模2.3万亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元，基金托管银行17家，基金销售机构115家，基金持股市值超过1.7万亿元，占沪深流通市值的13.29%。
　　　姚刚要求，为了抓住机遇、应对挑战，基金公司不仅需要重视量的扩张，更要注重质的提升，切实提高核心竞争力，引领资本市场形成健康的股权文化，同时监管部门也要强化服务和监管，为机构投资者发展创造良好的外部环境。
　　首先，要坚持“好”字当头，更加注重提升质量，不断提高核心竞争力。其次，要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用。再次，要坚持市场化改革方向，进一步强化服务和监管，创造良好的市场环境。
　　此外，姚刚还表示，在稳步推进市场化改革的同时，要进一步加强监管特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度，要强化对市场主体的引导。要结合基金业行业的特点，推动公司治理结构进一步完善，改进和优化实现持有人利益优先的内在机制，研究推动建立适合基金业的激励约束机制，强化投资者对管理人的监督；要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性；要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性，以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。|深赛格参股公司赛格三星终止筹划重组事宜
2009年12月3日 08:20
[世华财讯]深赛格参股22.45%的赛格三星重大资产重组事项方案尚不完备，遂终止筹划本次重大资产重组事宜。
深赛格 ( 000058 )、深赛格B(200058)12月3日发布公告称，公司参股22.45%的赛格三星 ( 000068 )因其股东深圳市赛格集团有限公司筹划针对赛格三星的重大资产重组事项，赛格三星申请自11月3日起停牌。
停牌期间，经赛格三星股东深圳市赛格集团有限公司、三星康宁投资有限公司、三星康宁（马来西亚）有限公司协商，确定的战略投资者为西安曲江文化产业投资（集团）有限公司。
鉴于赛格三星本次重大资产重组事项方案尚不完备，赛格三星现终止筹划本次重大资产重组事宜。
(张笑蕾 编辑)
　　　　挨过了消化存量房的寒冬，楼市的骤然回暖让开发商捂盘惜售的风气再次抬头。
　　日前，住建部与国土部再次“鸣金”，分头打击开发商捂盘和囤地的行为。
　　在地产商们年尾销售高潮来临的喧嚣中，一场打击囤地的风暴也已紧锣密鼓。
被制造的“楼荒”
　　11月28日上午，北京市民陈戈经过北京六里桥西永翌公馆的售楼中心时，发现这个在10月24日开盘当天就宣称“售罄”的项目，又开始在卖楼了。
　　“这个项目就两栋楼，现在卖的12号楼也就200多套，开盘到现在一个多月了，开发商每次就拿出几十套来卖，像挤牙膏一样。”陈戈对时代周报记者说，“关键是，每次推出新房源，价格就要涨一涨。”
　　时代周报记者从北京市住房和城乡建设委员会网站上获悉，目前在售的永翌公馆12号住宅楼于今年9月25日已经获得预售许可证，批准销售套数有216套。但开发商正式开盘却在预售证获批一个月后。
　　此盘第一批60套房源均价是20000元/平方米；11月28日推出的30套房源，均价已升为22000元/平方米；11月29日，售楼现场销售人员告诉时代周报记者，当天推出的3层30套房源，均价是22800元/平方米。
　　永翌公馆绝非个案，据协成等北京多家房地产机构统计，12月份预计北京仅有35个项目进入市场，比起10月份45个项目、11月份的41个项目有明显下降。其中纯新盘项目仅为11个，其他项目均是老项目后期加推新房源。这其中，部分开发商的“捂盘”行为已不再是秘密。
　　“楼市的火爆让不少开发商已经提前完成了年度任务，现在不着急推盘，以求获得效益最大化。”一房地产企业市场部负责人告诉时代周报记者。
　　“开发商不动，不管是囤地还是捂盘，同目前的高房价有绝对直接的关系。”北京联达四方房地产经纪有限公司总裁杨少锋也对时代周报记者表示，“有房不卖，或者放号给多出房源数倍的买房者，造成恐慌，这是开发商一直惯用的哄抬房价的手段，这种做法加剧了供求矛盾，从而进一步推高房价。”
政策之手频出
　　房价的疯长和捂盘风再次盛行，已经引起了主管部门的注意。
　　11月中旬，住房和城乡建设部就向各地发出了《关于进一步规范房地产销售有关问题的通知》，要求加大对违法违规行为的查处和公开曝光力度，及时发现并查处开发商炒卖房号、捂盘惜售、囤积房源等违法违规行为。同时，住建部还将上海此前推出的《上海市商品房销售方案备案管理暂行规定》印发各地，以供参考。
　　该《通知》要求，在商品房预售管理上，要求各地在受理开发商申报的项目预售申请时，原则上不得分层、分单位申请，必须按照整个项目申请；对于开发规模较大，实行分期开发、分期交付的项目，才可以按照分期开发的规模申请预售许可。
　　房地产开发企业取得《商品房预售许可证》后，应当在规定的时间内销售商品房。
　　此外，开发企业应一次将取得预售许可的全部房源上网销售，不得以各种借口分批、分次销售，严禁捂盘惜售、囤积房源，不得进行虚假交易、炒卖房号。
　　与此同时，全国国土系统总投入近150亿元进行的第二次全国土地调查，也涉及到对“批而未用”土地进行核实调查的工作。
“顶风作案”已成习惯
　　面对住建部打击囤地、捂盘的决心，仍有开发商“顶风作案”。
　　地处燕郊的上上城项目，在11月中旬正式开盘之前，通过每号1万元的排号费，从6月至开盘当日已经放出2万个号，收取排号费2亿元。
　　许多购房网友，也发起了“人肉搜索捂盘开发商”的行动，仅一天之内，就有11个项目的开发商就被网友曝出疑似捂盘行为，其中，中信城更是被网友指出在未取得预售许可的情况下，掌控资金接近10亿元。
　　中信城未获得销售许可证，就锁定数亿元“定金”的事件曝光后，北京市住建委立即介入调查中信城二期涉嫌违法销售以及捂盘事件。在约谈了中信城相关负责人后，该部门又在媒体上表态，对于涉嫌违法的房地产企业和项目，市、区两级住建委均有权进行调查，一经查实，将依法严肃处罚，并及时通过新闻媒体曝光。
　　事实上，打击捂盘与捂盘此消彼长，几乎成为了开发商和主管部门之间的一场持久战。
　　今年以来，北京市住建委已查处了几十家房地产开发企业的违规违法行为。7月，该部门还曾经开展过北京市房地产市场秩序专项整治。在这次行动中，有15家因捂盘惜售的开发商被住建委约谈告诫，并要求在七日内完成整改。同时，市住建委害公布了举报电话和网址供公众举报监督。并称“会依据投诉情况持续不断地进行滚动式检查，且将加强执法检查的力量，不断扩大检查的范围，需要时可对违规房企和经营管理者新的市场准入资格加以限制或禁止”。
　　“政府严查囤地捂盘，表明了整治市场的态度，也释放出警示信号，对开发商还是有震慑作用的。”上述房企市场部的负责人向时代周报记者坦言，但在实际操作过程中，开发商仍然能够通过暂缓领预售证、分批次推盘等多种办法来规避法律法规。
政府抉择左右为难
　　“捂盘风屡禁不止，最主要还是政府查处的执行力度存在问题。”杨少锋表示。
　　而在执行力度不够的现象背后，各方的利益博弈仍在上演。“在地方政府仍然依赖土地财政的情况下，肯定不愿意同开发商群体的关系发生恶化。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭分析，这会使政府部门没有足够的驱动力去真正地严查。
　　在上述住建部发出的《通知》中，住建部也对房地产业的作用予以了认可，称今年以来，随着中央和地方一系列调控政策的实施，房地产市场逐步企稳回升，房地产业在扩大内需、保障民生、促进经济平稳较快发展中发挥了作用。
　　在不少业内人士眼中，金融危机中中国经济对房地产行业的依赖，也可能使政府在处理各方微妙而复杂的关系中，对开发商的问责板子可能高举而轻放。
　　“让开发商动起来，这应该是中央政府的各项刺激政策所鼓励的。”在日前某网站举行的市场前瞻论坛上，高策地产顾问机构董事长兼首席专业合伙人李国平如此表示，政府当时出台刺激政策的目的就是为了刺激购买，开发商把房子卖出去以后可以有一个很好的现金回流，从而继续拿地产生新的开工量，这才是政府真正所要追求的故事的完美结局。“政府查囤地、查捂盘，不是为了收拾开发商，主要目的还是要让开发商动起来。”时间：2009年12月03日 07:44 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网12月3日电 国务院国资委副主任李伟在新一期《学习时报》发表文章指出，68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿元。他指出，央企金融衍生产品业务发生的巨额亏空和损失，教训深刻。究其原因，企业追逐高额利润套利投机是要害所在，另外，违规越权操作、风险控制不力、内控机制不健全等原因也值得深刻反思。 　　文章指出，从目前调查了解到的情况看，央企金融衍生产品业务呈以下主要特点。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　一是参与企业多，业务品种广，亏损数额大。根据调查统计，目前有68家央企从事金融衍生品业务，主要涉及商品期货、汇率掉期、利率掉期，以及期权、结构性存款等品种。截至2008年10月底，央企从事金融衍生品业务合约市值为1250.0亿元，形成了114.0亿元的浮动净亏损(浮盈49.8亿元，浮亏163.8亿元)。在境内的合约市值为357.4亿元，形成了1.3亿元的浮动净亏损(浮盈4.5亿元，浮亏5.8亿元)；在境外的合约市值为894.6亿元，形成了112.7亿元的浮动净亏损(浮盈45.3亿元，浮亏158.0亿元)。
　　二是非标准化合约多，交易对手集中，交易风险高。目前有26家央企是自行在境外从事场外金融衍生产品业务(OTC)，且大都与交易对手私下签订的是“一对一”的非标准化合约，交易风险大，透明度不够。如东航集团、中航集团和中远集团在2008年6―8月国际油价达到历史最高点(140美元/桶)时，与高盛、美林、摩根斯坦利等境外投行签订了高额石油期权合约，在买入看涨期权同时卖出看跌期权(即结构性期权)，签约后不久油价快速跌破了约定的行权价，这3家企业不得不双倍赔付交易对手，截至2008年底共赔付折合人民币8.06亿元(东航1.5亿元，中航4.38亿元，中远2.18亿元)。赔付后的合约浮亏仍高达161亿元(东航62亿元，中航68亿元，中远31亿元)。截至2008年底，合约市值92亿元，浮动净亏199亿元。而且中航已将2.4亿美元信用证交付美林公司，作为对其合约负市值的担保。
　　三是产品设计复杂，合约期限较长，风险敞口很大。据了解，有 8家企业集团通过工、农、中、建、交行和国开行6家银行购买了其推介的摩根斯坦利、美林、花旗等境外投行设计的结构性利率掉期和互换产品。这些产品设计极其复杂，不但与若干年掉期利率指数挂钩，而且都借助数学模型进行市值估算。如某集团在航油期权上，竟使用了含有6种模型工具的结构性产品。由于这些模型非一般数学专业知识的人所能弄懂，所以风险难以识别。
　　就中央企业金融衍生产品业务亏损的原因，文章指出，央企金融衍生产品业务发生的巨额亏空和损失，教训深刻。究其原因，企业追逐高额利润套利投机是要害所在，另外，违规越权操作、风险控制不力、内控机制不健全等原因也值得深刻反思。
　　一是企业套利投机是造成重大损失的主要原因。金融衍生产品，作为一项投资理财和避险的工具，如果审慎选择，操作得当，可以有效地规避风险，锁定成本。若忽视其高杠杆性、价格波动性等特点，盲目使用，过度投机，就必然酿成大祸。纵观接连发生的一起起金融衍生产品业务巨额亏损，无一不是为了追逐高额利润套利投机而忽视其风险所致。
　　二是企业风险管控机制缺失是造成重大损失的重要因素。据调查，目前从事金融衍生产品业务的中央企业，大部分没有设立专门的风险管控机构。有些甚至将产品的买卖、资金的清算和交易的管理等本该分离的职能放在一起，失去制衡和监督。
　　此外，法人治理结构不完善、企业违规操作造成重大损失、专业人才缺乏、一些国际投行的欺诈行为是造成重大损失的几大因素。
　　文章认为，如果不让企业从事金融衍生产品交易，就相当于把它们的手脚捆起来，这些企业在不能对冲风险的情况下，就难以和国外公司抗衡。一个好的企业，一个有国际竞争力的企业，必须努力规避自己无法控制的风险。因此，央企应按照自身业务发展的要求，在提高风险控制能力的前提下，审慎理性地开展金融衍生产品投资业务，对于企业规避风险，提高国际竞争力具有非常重要的意义。
　　对于中央企业从事金融衍生产品业务应注意的问题，文章指出，央企不仅可以而且应该正确利用金融衍生产品工具来增强企业的竞争力。但是，这一工具的运用是有必要条件的，否则，将会事与愿违，适得其反。
　　一是要严格合规。境外金融衍生产品业务得到批准的才可以做，没有得到批准的不能去做。目前国家只批准31家企业有资格从事境外金融衍生产品业务，其中央企有16家，大多数央企显然不具备直接从事境外衍生产品投资的资格和条件。应该鼓励央企通过国内金融机构购买符合自身业务性质和风险状况的产品，或者在境内期货交易所开展套期保值业务。对于有资格投资境外金融衍生产品的企业，也要根据自身的实力和业务水平审慎投资。一是不要涉足不熟悉领域，不参与不熟悉业务。二是投资必须与自身规模、需求相适应。三是遵循境外法律和投资规则，合规操作。
　　二是要明确目的。央企投资金融衍生产品，目的是为了规避风险，锁定成本，绝不是为了投机营利，这是一条不可逾越的“红线”。企业应该是衍生产品的使用者，而不应该成为做市商(出售者)。中央企业在现有的管控能力和投资水平下，做金融衍生产品业务主要就是套期保值，发挥其规避风险、锁定成本的功能。做套期保值业务，严格遵循期货套期保值中“数量相等、方向相反；期货盈(亏)、现货亏(盈)”的原则，业务量要与企业的需求及规模相适应，切不可越过红线套利投机。期货与现货是套期保值产品的统一体，要综合核算，不要以单一方面盈亏论输赢。
　　三是要确实弄懂。所谓弄懂，就是要熟悉产品，搞清风险，明确责任。对决策层来说，关键是要所聘请的财务顾问机构把全部风险罗列出来，不能风险敞口，不能承担必要成本以外的风险，所有可能存在的风险都要有止险措施，并要财务顾问承担未告知风险的责任，以合同形式确认，严格把住这一关，否则就坚决不做。而对企业运作机构来说：一是要有较高的投资业务水平。金融衍生产品投资专业性极强，合同既涉及经济金融，也涉及法律；既涉及财务和投资知识，也涉及较高深的数理知识甚至英语技能。要真正搞懂合同内容，就必须具备相应的知识水平。因此，必须注重这方面的人才培养和引进，企业管理者也要相应不断提高自身的专业水平。二是要确实搞清风险。投行在兜售产品时，必须要求对方把可能存在的风险讲全讲清讲透，把有关风险点逐一罗列出来，这样才能预知风险，权衡利弊，科学决策。三是要重视评估咨询。对产品投资的可行性要组织专家团队认真咨询评估，可聘请熟悉金融衍生产品业务、独立于投行的咨询机构担任财务顾问，并特别注意其与投行、投行与对家有无关联关系。四是要明确法律责任。一份合同就是一份法律责任文书，在审核合同和双方谈判时，必须明确交易中双方及财务顾问各自的权利责任以及可能遇到的法律风险，不能稀里糊涂地亏了血本还要承担法律责任，切实运用法律武器维护自身的权益。
　　四是要控制风险。企业从事金融衍生产品业务，必须高度重视风险的防范和控制。一是要树立正确的风险管理理念，真正理解金融衍生产品高收益、高杠杆、高风险的固有特性。要有正确的投资动机、良好的投资心态，消除赌徒心理，审慎投资，理性操作。二是切实执行风险管理制度和内控制度。要建立有效防范和监控市场风险、信用风险、流动性风险、操作风险、法律风险等管理制度。要建立风险的识别、预警、评估和应对止损机制。一旦出现风险要尽快采取措施果断止损，切忌翻盘心理。要建立完整的内部控制程序，规范业务流程，前中后台一定要严格分开，相互制约。要建立投资决策与授权机制，按照公司治理结构的要求进行投资决策和执行事项授权并权责明确，确保企业管理人员和业务人员在规定的权限内尽职尽责开展业务。要实行风险监控部门独立报告制度，并定期进行审计。要定期对制度执行情况进行自查自检，对发现的问题及时纠正。要建立风险防范的法律救助体系，使企业的风险管控有切实的法律保障。三是要重视人才、技术的保障作用。加强高素质专业人才的培养、引进和使用，提高管理人员的业务技能，挖掘风险管控中“人”的首要因素。还要注重运用信息化等技术手段，提高管控水平和效率。四是要建立责任追究制度。企业要严格按照国家有关政策规定，建立内部责任追究制度，明确相关人员的责任，并加强对违规事项的责任追究和处理力度。对在金融衍生产品业务中违反国家法律法规进行违规操作(即使盈利)或疏于管理造成重大损失的责任人员，以及在日常监管中虚假披露、隐瞒损失、不配合监管工作的企业及其相关责任人员，要按照有关规定进行严肃处理。

1000美元、1100美元、1200美元……随着金价上方阻力关口一道道突破，黄金市场之炙热，甚至让人们忘却了身处寒冬。何处是顶？何时回调？对于接下来的金价，市场的分歧也由此而生。总体来看，目前看多观点依然居多。但无论走向如何，有一点可以确认的是，千元时代下的黄金市场今后剧烈震荡将难以避免。在此情景下，投资者或多、或空，正可谓“如人饮水，冷暖自知”。
出乎市场的意料，国际金价在1200美元附近并没有迎来“压力测试”。承接隔夜外盘涨势，2日纽约期金继续大幅上扬，截至国内收市，COMEX12月合约电子盘报价最高触及1215.2美元/盎司。值得注意的是，全球最大的黄金生产企业于北京时间1日晚间宣布，已经完成290万盎司黄金空头套保头寸的“割肉”行为，此举令市场大为振奋。业内人士认为，在空头采取“割肉”举措后，金价或演绎最后的疯狂。
套保主力清仓
市场此前基本达成的共识是：1200美元/盎司附近金价面临获利盘和资金追涨意愿不强两大压力，为此，机构普遍预计金价在此价位将进行“压力测试”。不过，“压力测试”并没有如期而至。全球最大的黄金生产企业宣布提前“割肉”的消息，令投机资金做多兴趣大增，并将金价再度推向新的历史高点。
世界最大的黄金生产企业Barrick Gold周二晚间宣布，已经完成了全部290万盎司套保空头平仓操作。此前，该公司于9月份通过发行新股募集了40亿美元用于套保空头平仓。至10月29日，本计划于12个月之内完成平仓操作的Barrick宣布，在第一个月内就已经买入了100万盎司（31吨）黄金，约占到计划平仓总头寸的1/3。现在，Barrick在11月份内完成了剩下2/3的平仓操作，“割肉”所花时间仅为原计划周期的1/6。
Barrick在声明中称，他们对金价抱持正面看法，因此提早解除避险部位，并称现在起将充分享受金价上扬的利益。在Barrick宣布上述消息后，国际金价出现暴涨。截至北京时间2日22：07，纽约2月期金电子盘报价为1209.8美元/盎司，最高曾触及1218.3美元。同日，上海黄金期货主力1006合约也大幅上涨8.32元，至267.50元/克收盘。受此影响，A股市场黄金股板块带动股指上扬，板块指数以6.51%的涨幅列涨幅榜首位，其中中金黄金和恒邦股份以涨停报收。
或演绎最后疯狂
业内人士介绍，通常情况下，黄金生产商出于避险目的会先卖出黄金，待交割时取得固定的价格；不过，金价持续上扬会减少生产企业的利润，而且保证金成本也会逐步走高，并引发风险。这一现象在“国储铜事件”和“株冶事件”中表现突出。所幸的是，Barrick选择了主动性割肉，从而避免发生更大风险的可能性。
交易商认为，这一举动可能引起其他生产商的恐慌，从而有可能引发新一轮的空头割肉潮。“如果其他生产商的套保头寸也效仿Barrick的做法，金价可能会演绎最后的疯狂”，兴业银行一位黄金交易员向中国证券报记者表示，“价格高点基本上是由割肉盘引发的”。不过，在一些交易商看来，短期内多头将面临两大风险，其一，全球对冲基金将面临习惯性的结算月份――12月，巨大而持续的黄金买盘可能因对冲基金的结算而暂告段落；其二，金价经过快速拉升，获利盘回吐的压力也将随之而来。但无论是生产商割肉，还是获利盘回吐，再或对冲基金结算，金价剧烈震荡都很难避免。记者李中秋
时间：2009年12月03日 04:04 来源：上海证券报(中国证券网)作者：张恩智
　　周三大盘震荡上扬，收出小阳十字星。从机构操作上看，基金选择一致加仓，券商还有进一步的增仓空间，而基础产品价格“冲击波”使得盘面较为活跃。
　　基金仓位明显上升
　　从成交量上看，周三两市总成交为3366亿，较前日明显放大。从绝对量上来看，三千亿已经是标准的牛市成交量，而且从三千亿资金所对应的指数点位看，不应该在3300点附近，至少对应的点位应该上浮20%-30%。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破从机构成交来看，基金仓位明显上升，未来大盘动力充足。
　　根据我们的基金仓位监测模型，纳入统计范围的250只偏股型开放式基金近10个交易日的平均仓位上升1.82%，其中股票型基金平均仓位上升2.42%；混合型基金平均仓位上升1.01%。剔除指数上涨的影响，偏股型基金平均主动加仓约1.55% 从具体基金来看，上周250只基金中160只主动加仓、83只主动减仓，主动加仓幅度在3%以上的基金有73只，主动减仓幅度在3%以上的基金有40只。近期高仓位基金的比例继续上升，仓位在90%以上的基金的比例上升至40%以上。从基金公司来看，60家基金公司中38家加仓、22家减仓。根据最新测算结果，大型基金公司一致选择了加仓。根据市值规模统计，大型基金、小型基金、中型基金平均仓位分别上升0.23%―1.83%。
　　从券商方面看，非限定类券商集合理财全部上涨，但跑赢指数的不多，平均收益也落后于公募基金，主要是由于券商管理人在前期大跌中普遍将仓位调得较低。同时，股市反弹影响，个别债券型券商集合理财获较高涨幅，但涨幅均在1.9%以下。这说明券商仓位普遍较轻，在向上行情当中具有较强的补仓动力，将成为未来行情的生力军。
　　板块“价格冲击波”显现
　　从板块轮动方面看，涨停个股数量达到36家，板块个股较为火爆，而通信、化工板块成为率先冲击涨停的重磅炸弹。
　　从盘口观察，通信和科技相关个股板块在周三涌现出数只个股联袂涨停，成为盘面的一大亮点。而从基本面看，3G用户处于高速增长阶段。全球的移动用户2009年3季度末达到了44亿，渗透率为66.8%。其中3G用户约为5.3亿，在移动用户中的占比约为12%，较低的3G用户占比决定了未来3G用户的广阔发展空间。我们预计2010年平均月度新增移动用户有望达到800-1000万户。由于3G在中国刚起步，网络仍在不断的建设和优化中，高速的带宽降低了数据传输成本，运营商推出更加优惠的资费，数据业务ARPU值、收入及占比迅速上升，未来通信、3G和科技股具有一定的投资机会。
　　而化工板块方面，国内尿素价格短期大幅上涨，出厂价，批发价，零售价上涨6.2%，5.3%，4.3%至1689，1748，1805元/吨，带动化工板块个股冲击涨停。而预计国内钾肥价格将继续上涨，市场依旧看好明春市场，对钾肥后市较为乐观，复合肥企业也在积极备货。在“价格冲击波”面前，化工板块还将反复活跃。
　　另外，值得注意的是，目前美元libor利率最低，澳洲央行的再次升息使得美元对澳元套息交易风险上升至0.5以上，美元已取代日元成为全球主要的套息交易货币，美联储的态度将也继续提升市场的风险偏好，并推升原油等大宗商品价格进一步上涨。短期内继续关注原油相关品种。
时间：2009年12月03日 03:27 来源：证券时报网作者：东海证券 王 凡
沪指将再次挑战250周线
　　周三上证综指延续了前两个交易日的反弹走势，但在成交量逐日放大的同时，股指盘中却屡屡出现快速回落，多头能量似乎已有逐步衰减的迹象，反弹节奏有所放缓。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破我们认为，伴随着股指逼近前期天量堆积而成的历史密集成交区域，短期市场或将进入一定的震荡调整期，以待完全回补周三早间向上跳空缺口之后再择机上行。
　　前期隐忧不可忽视
　　近几个交易日的持续反弹，使得投资者信心有所恢复，但从导致上周股指大跌的诸多负面因素来看，仍未从根本上完全消除，伴随着市场估值水平的快速回升，其对行情的制约作用将再度显现。
　　首先，国际市场方面，阿联酋央行近日表示将向迪拜当地银行及外国在当地的分支机构提供流动性，这一表态一度缓解了市场对于迪拜债务危机可能导致损失扩大的担心，亚洲、欧洲涉及的银行亦表示迪拜债务危机可能给它们带来的损失是不显着的。但阿联酋央行在表示向当地银行提供流动性的申明中丝毫未提及迪拜世界公司，迪拜政府也明确表示并不会对迪拜世界提供政府信用的担保，迪拜世界债务重组计划远远低于此前各方面的预期。潜在问题并没有得到解决，与债权人的债务偿付延期协议仍然需要进行下去。同时，迪拜危机使得债务占GDP比重较高的发展中国家受到严重影响，市场担心希腊将成为下一个危机策源地，这将是导致全球市场尤其是新兴国家市场不稳定的重要因素。
　　其次，中小盘股和大盘权重股之间的风格转换并未能顺畅完成，诸多中小盘股价格快速回升将再次引发市场对于其高估值的担忧，而融资和再融资也将对股指反弹形成一定制约。从最近几个交易日盘中表现来看，反弹仍然是以中小盘股为主，权重最大的金融股则始终保持弱势。尽管近期钢铁、有色、房地产等权重股轮番启动，但持续性不强，通常是一个交易日的超跌反弹或补涨性质，而且权重最大的银行股始终不为所动，连续多个交易日处于弱势。市场对于上周大盘急跌的直接导火索――银行巨额再融资的预期仍较为强烈。通过利用利润等其它方式补充资本金的可能性尚不明确，这进一步加深了市场各类投资者预期的矛盾。同时，近期主板、中小板和创业板IPO也有加速之势，下周总共有6只新股将进行发行，其中还包括中国重工这样的大盘股，市场扩容压力不可小视。
　　此外，有消息称本周末中央经济工作会议即将召开，下周起11月宏观经济数据将陆续公布，市场将进入到一个政策和经济数据密集公布期，一旦CPI转正，则控制通胀预期和防止资产价格泡沫将是不可回避的问题。在积极的财政政策和适度宽松货币政策的大框架下，操作层面上的适度微调和结构调整，也会对刚刚经历剧烈震荡的市场形成较大影响。
　　天量区域压力沉重
　　经过近几个交易日的反弹，沪深股指再度切入到前期密集成交区域。7月29日上证综指年内创出反弹高点之时沪深市场共成交4354亿元，而上周二上证综指创出年内次高点之时两市成交金额创出4765亿元的历史天量。若期望股指后期能够再度创出新高，仍需成交量方面予以有效配合。而周三沪深股指成交合计仅为3416亿元，较前期天量仍有较大差距。同时，股指开始出现盘中滞涨和上攻乏力的迹象，显示出反弹动能已经在逐步衰减之中。
　　技术形态上来看，目前上证综指重新回到前期大型上升通道内运行，但近三个交易日阳线实体和涨幅日益缩窄，两市涨停家数也逐日递减，周三上证综指形成的5个点的上行跳空缺口也将在技术面上制约上行空间。因此，短期市场或将暂时放缓反弹节奏，在回补缺口震荡调整蓄势之后，有望再度积聚动能重拾升势。
　　　　深交所总经理宋丽萍2日表示，深交所将着力从国际化、指数化、结构化三个方向推动基金在交易所平台的发展，全力推动境外指数ETF与LOF发展，利用LOF平台发展境外指数ETF产品，继续推动分级型基金产品创新；还将加强跨市场领域的产品合作，推动石油ETF、黄金ETF以及REITs发展等。
　　宋丽萍是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作上述表示的。她说，本轮全球金融风暴后，交易所在基金发展中的地位得到前所未有的关注与认同。而基金在交易所交易的优势主要有三大优势：平台优势、成本效率优势和流动性优势。
　　宋丽萍表示，交易所平台为基金产品创新创造了条件。例如，融资融券和股指期货推出后，在交易所交易的基金可能成为融券标的和股指期货对冲风险的金融标的。
　　宋丽萍指出，交易所在基金产品创新方面的优势已得到很好的体现。今年以来，深交所在基金产品创新方面做出了尝试，创新型结构化基金――长盛同庆（，，）可分离交易基金、深成指ETF及联结基金、深100ETF（，，）联结基金均已成功推出，跨境ETF也准备就绪，多只海外指数LOF已经上报，沪深300ETF方案不断完善。
　　展望未来，宋丽萍表示，深交所对外将着力提升在基金市场中的主体地位，对内则立足自身的平台建设。
　　宋丽萍特别提到REITs产品。她介绍说，深交所对REITs产品的研究起步早，准备充分。从一开始就参与证监会REITs工作小组关于REITs基金模式的可行性论证，推出了一系列REITs研究报告，参与了多个REITs基金的方案设计和申报。
　　在对内平台建设方面，宋丽萍表示，深交所将从技术、资源、队伍三个方面进行全面的平台整合，组织开发基金盘后业务平台，积极探讨基金管理公司使用自建TA的基金在深交所挂牌；全面完成基金业务系统BPM整合工作；开展基金XBRL应用研究，推进基金信息披露智能化工作；加强与国内外指数公司的合作，进一步挖掘市场指数资源；加强与券商的合作，充分发挥券商投资咨询团队的专业化优势，积极参与到基金市场投资者队伍建设之中。
　　宋丽萍还强调说，现货证券市场的规模是基金业发展的基础，核准更多符合条件的公司上市，增加证券市场的深度是当前市场建设的重要环节。　　摘要：威海市民于进英花23万元在某汽车维修销售4S店，购买了一辆黑色别克新君越私家车。出事故后，于进英将车送到某汽车维修销售4S店维修。于进英认为会很快修好，但此后十多天里，于进英几乎每天都要到维修车间催促、查看，自己那辆“龇牙咧嘴”的车却一直未见有任何起色。
　　舜网讯 今年8月12日，威海市民于进英花23万元在某汽车维修销售4S店，购买了一辆黑色别克新君越私家车。11月12日，在华夏路，这辆行驶了仅5000公里左右的新车遭一辆刹车失灵的大货车追尾撞击，前夹后撞，车头车尾的前后杠、后围、车灯受损，造成共约一万元的损失。
　　新车遭此横祸，于进英很心疼，立即将车送到某汽车维修销售4S店维修。交接时，4S店工作人员没有明确承诺何时修好，只是表示“慢慢修”。于进英认为会很快修好，但此后十多天里，于进英几乎每天都要到维修车间催促、查看，自己那辆“龇牙咧嘴”的车却一直未见有任何起色。
　　询问原因，车间工人答复称“上海方面还没有把配件发到威海”。于进英觉得，从上海发配件到威海最多需要一个星期。等到11月23日，无车可用以至于影响了生意的于进英终于失去了耐心，开始频频找4S店老总交涉，最后甚至召集朋友闹车行。
　　车行总是耐心解释，让于进英觉得再找4S店无济于事。12月1日、2日两天，于进英开始致电上海生产厂家的售后服务公司，询问“后围”何时能发到威海。除了一再的口头道歉，接线女工作人员也没有给于进英一个明确答复，只是彬彬有礼地让他“再等等”。
　　4S店：车不能退只能修
　　2日中午，于进英再次找4S店交涉。这次，他要求退车，并提出自己可以承担车的折旧损失，但4S店负责人丛经理明确表示“这不可能”。
　　当着记者面，丛经理解释说，“ 后围”是中空钢结构，和车体焊接在一起，外面是保险杠，不是易损件，因此公司并无备件。关于于进英的那辆待修车，其他配件都有，就是没有这个“后围”。2日上午10时，上海方面就此刚与他沟通过，他也没得到任何承诺。
　　于进英知道这款车是今年8月刚推出的，卖得非常好，讽刺说，“是不是车卖得好，新配件全都给新车挣大钱去了？修车都看不上眼了？”丛经理说“后围”紧缺可能与新下线有关系，但他表示，公司从事汽车修理已有10多年，更换“后围”的情况确实比较少见。
　　对于缺少配件以致难修车给车主造成的不便和损失，记者询问有无提供替驾车等保全措施，丛经理表示，目前并无此类措施，于进英的损失应由保险公司或肇事方负责。
　　2日的交涉仍无任何结果，由于是借朋友的车，于海英又匆匆离去。
　　消协：汽车纠纷无“法”可依
　　于进英的遭遇并不是个例。威海市工商局12315投诉举报中心负责人介绍，威海每年涉及汽车维修的投诉达100多起，约占年总投诉量的4%-5%，占比虽少，但都是大额标的，因此社会影响大。就投诉内容看，这上百起投诉主要集中在维修质量，但涉及“修车拖拉，影响正常使用”的也有，实质都是汽车售后服务问题。由于目前并无法规就维修交车时限作出规定，工商部门提醒广大车主，可以自行与修车方约定交车时间，不要一味被动地接受对方的口头承诺，最好形成书面文书。
　　身陷修车“等件门”，于进英还投诉至威海市消协，要求消协支持自己退车。
　　就于进英的退车要求，威海市消协一工作人员认为，就目前的法律法规环境，作为消费者，于进英的要求不会得到支持，即使他愿意承担折旧损失，因为目前关于汽车消费权利规定最周全的《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》(简称汽车产品“三包”制度)仍然处于“草案”状态，其难产原因从于进英遭遇的“温柔等待”答复中可窥一斑。S*ST兰光股改方案获甘肃省国资委批复
2009年12月3日 08:51
[世华财讯]S*ST兰光获悉，甘肃省国资委同意公司大股东兰光经发牵头组织实施已制定的有关公司的股改方案。即向全体流通股股东每10股送3股。
S*ST兰光 ( 000981 )12月3日发布公告称，公司于日前收到由公司大股东深圳兰光经济发展公司转来的甘肃省人民政府国有资产监督管理委员会关于同意对甘肃兰光科技股份有限公司进行股权分置改革的批复。
甘肃省国资委同意兰光经发牵头组织实施已制定的有关公司的股权分置改革方案。即全体非流通股股东按照所持非流通股股份总数相同比率向流通股股东送股，对价水平为每10股送3股。
(宋婷 编辑)
时间：2009年12月03日 07:40 来源：上海证券报(中国证券网)
中资整体影响微乎其微
⊙记者 但有为 ○编辑陈羽
继几大行接连澄清与迪拜世界的关系之后,国开行日前也发表郑重声明称:国开行从未投资迪拜世界和迪拜政府的债券;对迪拜世界及其旗下公司目前没有贷款,也无其他业务联系;迪拜世界延后偿债事件对国开行不构成潜在风险。
此前有媒体报道称,可查资料显示,国开行涉足迪拜船坞世界的银团贷款。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破2006年,国开行曾与阿联酋联合银行(UBL)签订合作协议,并于当年底派出中东工作组进驻阿联酋,初步确定阿联酋为国开行实施“走出去”战略的地区基地。
在国开行正式表态之前,工商银行、中国银行、交通银行、招商银行、华夏银行已陆续撇清了与迪拜债务危机的关系。工行称不持有任何迪拜世界债券。交行称没有对迪拜世界的信贷及债券敞口。中行则表示目前不持有任何迪拜世界、迪拜政府和其他相关迪拜主权基金及机构发行的债券;中行海外分行与迪拜世界没有直接贷款授信业务关系。
只有建设银行表示,该行个别海外机构在中东持有一定的风险敞口,但规模占全行总资产的比例很小,对该行的资产质量和盈利状况不会产生实质性影响。接下来该行将继续密切关注包括中东地区在内的国际金融市场的发展变化,及时采取相应措施。
除中资行外,在迪拜有工程项目的振华重工母公司中国交通建设近日表示与迪拜世界没有业务往来。中国最大建筑公司――中国建筑也表示与其没有业务关系。综合各行的表态,业内人士表示,此次迪拜债务危机对中资机构的影响微乎其微。
欧元之父、诺贝尔经济学奖获得者罗伯特・蒙代尔指出,迪拜的自身债务量不足以与2008年雷曼兄弟倒闭相提并论,并且其债务问题只是延期偿付,和破产倒闭性质上有所不同。迪拜危机不会造成世界经济的二次探底。
　　购房焦虑症好像一场“社会甲流”在蔓延
　　一名“80后”认为大谈房子对青年生活幸福度的重要作用是当下最大的谎言
　　11月27日16：18，一阵尖锐的短信铃声打破办公室的宁静。小麦抄起手机，显示的是一串长达17位的陌生号码，“二手房税费优惠只剩33天，成交周期10~15天。2009年底优惠利率取消7折上调8.5折，其冲击力超过三次加息，建议买房加速，赶优惠政策末班车。”
　　又是房子！小麦恨不得扔了手机。可“买房加速”、“优惠政策末班车”等字眼，却令她心神不宁，大脑开始不由自主地高速运转：和男友两人的积蓄加起来10万元，他父母上次答应出15万，再找自己爸妈要10万，不行就把家里那套卖了，反正两个人以后也要一起住……
　　自2008年毕业后选择留在大城市，小麦就一直为房子煎熬着。明知攒钱速度永远追不上噌噌上涨的房价，可任何一点风吹草动都让她的情绪不由自主地跟着焦虑、兴奋、不安。小麦觉得，自己患上了购房焦虑症。今年以来，这种焦虑症，好像一场“社会甲流”在快速蔓延，免疫力不够的人稍不留神就被传染上。
　　一手房市场开始疯狂。今年年初以来，开发商又开始大量拿地，天价地王频出。很多人放弃观望，忍不住出手。就这样，房子又成了紧俏货，天价排号、哄抬房价的行为不断上演。河北燕郊的上上城，7000套房子排了2万个号，光排号费就高达2亿元；杭州一家楼盘前不久开盘，七八千人争200套房，一个号可以卖到上万元甚至数十万元。很多楼盘甚至连预售许可证都没有拿到，就已提前收取大量排号费。
　　二手房市场更是疯狂。在优惠政策即将到期的舆论压力下，二手房的挂牌量和交易量猛增。北京市房地产交易管理网的数据显示，11月份北京二手房成交已达3万套左右，比10月份上涨50％；深圳规划与国土资源委公布的数据显示，11月20日深圳二手房单日成交量再创历史新高。截至20日,11月深圳二手房成交已超1万套，一周的成交量就相当于以往一个月。
　　对此，房地产评论人牛刀发表博客，“各大媒体的地产新闻铺天盖地，轰炸着城市居民脆弱的心灵，于是，大家一股脑心甘情愿的唯恐买不到房子似的去抢购二手房。”他说，“不得不哀叹中国老百姓的悲哀，明明房价这么高，却偏偏要去接最后一棒。”
　　有网友甚至认为，现在的房市可称为开发商、银行和投资者自导自演的一场大片，但大片如此精彩，媒体也功不可没。作为楼市的有力推手，媒体对房地产的空前关注和亢奋，正为这场蔓延全社会的购房焦虑症推波助澜。
　　随便点开一个网站，映入眼帘的就是“北京二手房单月成交破3万套”、“现房周签量创8月来新高”、“商品住宅期房签约创5月来新高”……各种消息挟带着“天价”、“恐慌”、“地王”、“新高”等字眼，对人们进行着信息轰炸。
　　现在网上最不缺的就是观点和数据，但其中事实总让人雾里看花，人们对各种数据的质疑声也从未停止。社科院研究员曹建海就曾表示，“现在北京的销售数据里应该有一半是造假的。”国家发改委副主任朱之鑫也曾在记者发布会上公开说明，“不排除个别地方、个别环节上会出现某种数字上的偏差。”
　　造假数据尚有迹可寻，媒体对人们观念的影响则是潜移默化。从“房奴”、“蜗居”到“楼脆脆”、“楼歪歪”，无不浓缩着社会情绪。最近，一个叫“麦兜族”的新词语开始代替“房奴”在网上流行。所谓“麦兜族”，就是“全身心地、积极乐观地为房子奋斗”。
　　“房奴”就“房奴”吧，还要积极乐观、满心欢畅？一点不错。关于“房子和幸福的关系”早被诸多媒体不约而同地论证。腾讯网调查结果显示，八成人认为幸福与房子有关；北青网的调查显示，认为“没房子生活就谈不上幸福”和“房子是影响幸福感重要因素”的人共占74.3％；网调也发现，认为“感情绝不会受房子影响”的人仅占不到6％。
　　也许就是这样的结论打造出了“麦兜族”这群所谓快乐的“房奴”。一名“80后”却表示愤怒：“大谈房子对青年生活幸福度的重要作用，是当下最大的谎言。比文物还贵的房子如今能给年轻人带来的只有痛苦和无奈。”
　　不错，为什么非得追问房子和幸福的关系，而不问问其他事物，比如理想、信仰、创造力，以及精神追求？这些最应该体现在年轻人身上的精神气质，却在一套房子的照耀下，显得黯淡无光。当住房成为奋斗的唯一目标，这些年轻人的眼界会不会也就局限在那三米层高里？
　　有评论指出，如今高房价已侵蚀了年轻人的精神，压缩了他们生活的其他可能性。但是，与其说是高房价让年轻人折翅，不如说是将房子和幸福扭在一起的观念。这种观念，在最近很火的电视剧《蜗居》中几乎达到登峰造极。剧中，房价似乎成了万恶之源，为了大房子，可以牺牲生活，牺牲爱情，甚至牺牲道德伦理和生命。可是，从社会层面说，房子真的是爱情脆弱、道德沦丧的根源吗？恐怕只不过是一个挡箭牌吧。从个人层面来讲，为什么非要跳着够那套不适合自己的房子呢？
　　在一些城市已经出现了适合年轻人的超小户型住房，一套只有一二十平方米。居住条件虽比不上大房子，但难得的是它经济实惠、房贷负担小。中国青年报社会调查中心的调查显示，52.1％的人认同超小户型同样能让很多年轻人一圆住房梦。
　　不是说不该买房，只是，买不起大房可以买小房，买不起小房可以租房。一个幸福的社会应该是多样化的。房子不能成为生活的唯一追求，更不能代替对亲情、爱情、理想、未来发展的追求。毕竟，对于大多数青年来说，他们唯一的筹码就是青春，是无限的可能性。时间：2009年12月03日 07:31 来源：上海证券报(中国证券网)
姚刚表示,要拓宽基金投资运作和产品创新空间, 严格防范“老鼠仓”
⊙记者 刘雨峰 黄金滔
证监会副主席姚刚2日表示,监管部门在稳步推进基金公司完善业务和产品结构的同时,将进一步强化对市场参与主体行为的监管,加大对违法违规行为的查处力度。
姚刚是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作上述表示的。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破他指出,基金业近年来取得了令人瞩目的成就。截至2009年10月,专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元,占流通总市值的比重已由2003年末的12%增加到17.2%,全部机构投资者所占的比重超过50%。到10月底,全国共有基金管理公司60家,管理资产27306亿元,其中公募基金532只、资产规模23188亿元,社保委托资产2997亿元,企业年金709亿元,特定客户资产412亿元;基金托管银行17家;基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元,占沪深股市流通市值的13.29%。
姚刚同时提醒,我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临不少挑战。我国经济持续快速协调发展的基础还不够牢固,投资者的信心还不够稳定;资本市场对长期资金的吸引力还有待进一步提高;以基金管理公司为主的机构投资者还没有形成足够的核心竞争力,差异化竞争还不明显,基金业更面临前所未有的竞争压力和转型压力;资本市场缺乏股权文化和投资文化的积淀,价值投资、长期投资的理念还没有在广大投资者中形成足够的共识。
姚刚表示,将积极推动基金管理公司不断提高核心竞争力,真正把基金管理公司建成“专业精良、治理完善、诚信合规、运作稳健”的现代资产管理机构。
在提升竞争力方面,姚刚指出,一是进一步提高公司治理与合规管理水平。要建立完善的合规管理制度以及健全的内部责任追究机制,有效预防、及时发现并纠正经营管理中的违规问题。要严格遵守合同的约定,认真履行信托责任和各项义务,有效管理利益冲突,严格防范“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送行为,切实保护基金持有人的合法权益;二是要进一步增强研究和投资管理能力;三是要进一步增强创新和风险管理的能力;四是不断加强高素质的人才队伍建设。
在创新方面,姚刚强调,各基金公司应当深入分析自身的比较优势,按照客户需求和市场发展的需要,在风险可控的前提下,推动产品创新、组织创新和制度创新。要完善业务和产品结构,推动行业从偏股型、高风险基金产品为主向均衡发展转变;从公募产品为主向公募、私募产品均衡发展转变;从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变。要立足各自的实际情况,确定自身在行业中的发展定位,实现差异化竞争。
姚刚表示,证监会要进一步明确基金产品审核等行政许可事项的标准,进一步优化程序,提高效率。在总结评估特定客户资产管理业务试点的基础上,研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围。要积极推动基金法等相关法律法规的修订,拓宽基金投资运作和产品创新的空间,强化人力资本作用的发挥,加大违法和背信行为的法律责任,为基金业的进一步发展提供法律制度保障。
在稳步推进市场化改革的同时,姚刚进一步强调,要进一步加强监管,特别是要强化对市场参与主体行为的监管,加大对违法违规行为的查处力度。要在加强现场检查的基础上,加快非现场检查系统建设,建立风险预警机制,提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性。要更加关注公司治理、内部控制、信息披露,操作行为等情况,确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性以及基金产品的履约性,切实保护基金持有人的合法权益。
姚刚在会上透露,即将颁布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》,旨在规范销售费用管理进而规范投资和销售行为,将销售机构的注意力从单纯关注新基金的发行转移到基金的持续营销和保有量增长上,鼓励投资人长期持有基金。
　　　　据统计，自今年重启再融资以来，两市公司共实施过8次配股融资，最新一例为昨日刚发布公告的东信和平。该统计数据显示，上市公司的配股出现配股折扣越打越低，公司股价却越走越高的趋势。
　　东信和平2日公布配股说明书，拖延了一年的配股事宜即将在下周启动。据说明书显示，公司将按照每10股配3股的比例向全体股东配售，而最为外界关心的配股价格确定为4.6元/股，较原方案的折算价高出0.2元，但也仅为公司昨日收盘价的23%.
　　资料显示，东信和平于10月15日公告配股申请获证监会核准，当日股价收盘在12.17元。此后，公司股价完全无视大盘“做头”压力，走出波澜壮阔的独立行情。截至12月2日，东信和平收盘在19.6元，较公告日股价上涨61%，而同期上证指数涨幅不超过10%.
　　凌厉涨势虽有游资炒作等因素，但机构的“高位”参与也体现出低价配股本身蕴含的投资价值。公司11月27日的交易数据显示，前五大买入者均系机构席位，共耗资约6460万，以当日收盘价18.73元折算合约345万股，而卖出席位均系证券营业部。
　　此外，正在实施配股的驰宏锌锗也是一个超低价配股的案例。公司以2008年底总股本7.8亿股为基数，按10比3向全体股东配售。引人关注的是，公司设定的配股价7.69元，仅为缴款停牌前一天收盘价31.84元的24%，与东信和平相若。
　　往前推一个月，长江证券与葛洲坝先后实施配股，前者配股价为6.5元，缴款停牌前一天收盘价为17.91元，后者配股价为4.26元，缴款停牌前一天收盘价为11.1元，两次配股的折扣率均在3.7折左右。
　　再往前推至年初，有开元控股、华工科技、长园集团、英力特、泰豪科技等5家公司实施配股，当时其配股价与市价折扣率在5、6折左右。EIA:11月27日当周美国商业油品库存增加550万桶
2009年12月3日 07:17
[世华财讯]EIA最新周度报告显示，11月27日当周，美国商业油品库存总计增加550万桶，其中原油库存增加210万桶，汽油库存增加400万桶，而馏份燃料油品库存减少120万桶。
美国能源情报署(EIA)12月2日消息，EIA发布的最新周度报告显示，上周(11月27日当周)美国商业原油库存(SPR除外)较前一周(11月20日当周)增加210万桶，为3亿3,990万桶，处于同期均值水平高位。汽油库存总量增加400万桶，处于同期均值水平高位；馏份燃料油品库存减少120万桶，仍处于同期均值水平高位；丙烷/丙烯库存减少90万桶，处于同期均值中下等水平。上周商业油品库存总计增加550万桶，处于同期均值水平高点。
上周，美国原油日均进口量较前一周下挫54.9万桶，约为840万桶。过去四周，原油日均进口量近860万桶，同比降130万桶。而上周汽油日均进口量持续增加，约为110万桶；馏份燃料油品日均进口量小幅下滑至13.6万桶。
报告还显示，11月27日当周，美国炼厂原油日均输入量约为1,380万桶，较前周均值微降12.7万桶。炼厂开工率下滑0.6个百分点至79.7%。汽油日均产量小幅减少，约为900万桶；馏份燃料油品日均产量降至390万桶。
过去四周，成品油日均供应总量接近1,850万桶，同比降3.2%。而过去四周汽油日均需求量约为900万桶，同比上扬0.7个百分点；馏份燃料油品同期日均需求量约为360万桶，同比降7.7%；而航空燃油需求量同比增0.1%。
(田莉 编译)
　　11月份，市场直接融资规模再现大幅增长。
　　据聚源数据与本报统计显示，11月份股票与信用债发行合计募集资金2673.12亿元，较前一个月增加1093亿元，环比增幅高达七成。同时该融资规模也接近了今年9月创出的年内高点，再次上升至年内的较高水平。
　　受货币紧缩预期升温以及银行对信用产品需求下降的影响，信用债发行在10月份滑入低谷。不过这一现象在11月大为改观。数据显示，11月份市场信用债融资总规模达到2065.25亿元，不仅年内第二次突破2000亿大关，环比增幅更是达69.5%。其中，中期票据发行的增量最为显着。据统计，11月份共有19家企业发行中期票据共计724.65亿元，发行家数与发行金额分别是10月份的4倍和13倍。
　　某分析师指出，虽然发行量短期的猛增并不意味着市场对于货币紧缩的担忧在减轻，但至少说明发行人的发行意愿有所回升，“这可能与银行间交易商协会此前再次上调信用产品发行利率下限有一定关系”。
　　此外，11月份发行的其他信用债品种中，企业债融资也呈现环比的较大增长。数据显示，11月份企业债募集资金共计691亿元，较前一个月猛增近313亿元，环比增幅82.6%。尤为值得一提的是，11月份企业债融资规模不仅创出了年内新高，同时还刷新了2008年以来19个月的新高纪录。
　　另一方面，11月份市场股权融资总额为607.87亿元，环比增幅68.2%，而且各类股权融资环比均有增长。分类别看，11月发行的新股有12家，尽管相比10月份的25家减少了一半，但12家公司的融资总规模达到217.84亿元，较10月份反而上升37.1%。另外，11月份市场增发与配股分别募集资金337.22亿元和52.81亿元，环比增幅分别为69.1%和1576.5%。
　　今年以来，信用债发行市场迅速扩张，信用债也成为目前市场直接融资的主要渠道。数据显示，今年1―11月份，信用债融资总规模达到1.51万亿，相比去年同期几乎翻了一倍。其中，中期票据融资额从去年的1175亿元猛增至6613.65亿元，增幅高达463%，成为总体增幅贡献最大的品种。另外，公司债作为以前信用债中的“边缘化”一类，今年的发行规模也达到1076.1亿元，较去年大幅增长119%。
　　与此同时，尽管经历了5个多月的IPO“封闭期”，今年前11个月的股权融资规模还是呈现正增长。据统计，今年1―11月的股权融资总额为3385.3亿元，同比上升13.7%，其中IPO融资与增发融资规模分别同比上升了38%和4%。
　　信用债发行量猛增也带动了市场直接融资规模同比快速增长。数据显示，今年1―11月份，市场直接融资总额达1.85万亿，同比上升68%。　　“你周围有钱的朋友多吗？可以介绍过来帮他做投资。”某日,一位保险机构负责资产管理的投资人士对他的朋友问道。
　　就在基金“老鼠仓”屡禁不绝之际,一些保险、信托等专业投资机构的资产管理人员也都以“私募”、“代客理财”等方式,游走在充满暴利诱惑的灰色地带。
　　代客理财
　　“有这么好的条件,不赚不是亏得慌吗？”这位保险公司投资人士的看法似乎代表了一批私下进行私募操作的专业机构投资人士的观点。
　　据一位也正在进行私募操作的某信托公司投资负责人透露,他周围的很多人也都在做类似的私募,这种操作方式已经十分成熟。
　　某私募投资人士对CBN表示,尽管他所接触的这个行业的人也只是一部分,但私下里做私募、代客理财是十分普遍的现象。“如果真要打击老鼠仓,现有的从业人员没有干净的。”他甚至有些偏激地认为。
　　同时,一些私募资金的投研人员也对此十分热衷。北京另一家私募机构的投研人士也正在寻找资金,进行私募操作。他在向CBN表达这一想法时也特别提醒,如果有资金,千万不要通过电话等方式与其联系,只能通过一些不易被监控的网络交流工具等进行交流。尽管他的行为可能并不违法,但他表示,这种行为绝不能被自己的老板知道。
　　据CBN了解,这些私募的操作模式也都比较相似,即资金与账号由客户方提供,操作方负责交易。获得的收益采取分成制,一般与被代理客户二八或者三七分成,客户拿大头,不过如果出现亏损,则由客户一方承担,并且资金需要至少一年时间不能转移。
　　也有客户要求保底的,但这样的话,获得的收益就要操作方拿大头了,客户只能拿到10%~15%的稳定收益,该人士表示。
　　对于资金规模,这些机构的投资人士也都有一定要求。该信托公司人士对CBN表示,一般不能低于500万,特殊情况,300万以上的也能做。但上述保险公司人士给出的最低资金规模高达1000万,不过最高也有限额,不会超过两三亿元。
　　利用公司投资信息
　　作为比较专业的投资者,这些机构投资人士私下进行代客理财,一方面是利用自己在行业里的专业技术,但另一方面,由于其能够接触到自己公司的投资信息,也给代客理财增加了砝码。
　　但上述私募人士却不认同把钱交给这些投资人士去管理的做法。据他了解,尽管这些人具有信息优势,但实际上,他们也都有各自的操作风格,并不一定会根据其公司的投资方向来进行操作。
　　即使从这些机构的公开信息来看,“这些年的年均复合收益率有几个超过一倍？”该私募人士认为,他们的水平普遍都不算太高。因此很多希望代客理财的客户可能不会有太高收益,甚至也要冒着亏损的风险。
　　上述保险投资人士却自信地表示,“有我这样的条件,想赔都不容易。”据他称,即使在2008年大跌时,由于较快空仓,仅持有债券,该保险机构所进行的投资也没有出现亏损。
　　他甚至认为,如果在年底前建仓,到了明年年底,会实现翻倍收益。即使万一出现亏损了,只要客户不着急,还是可以通过继续投资赚回来。
　　尽管没有保底,但周围很多人,至今还没有乱做一通的,上述信托投资负责人也认为出现亏损的可能性不大。他们身价也都上千万,都是比公募还要讲信用的。
　　当然,相对于客户可能出现的亏损风险,这些代客理财者们也存在着一种风险,即为客户获得收益,却因客户毁约而得不到报酬。
　　上述保险人士就特别强调,由于都不能拿到桌面上谈,因此基本上这种操作双方是不会签协议的,但账户的资金都是委托方的,所以操作方特别关注的一点就是对方一定要有信用,“不要赚了后不给钱”。
　　监管缺位
　　对于基金经理们来讲,做“老鼠仓”所面临的另一个更大风险就是被监管机构查处。而近期,随着多起“老鼠仓”事件的曝光,监管层对于内幕交易的监管也越来越严格。
　　中国证监会主席助理姚刚昨日在深圳就再次强调,将严格防范“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送行为。
　　深圳某基金公司人士表示,现在查得很严,大家都很紧张,估计下一步会追查到保险、信托等其他投资机构。
　　但接近证监会的一位资深法律人士则并不认同保险、信托等机构将同样被查处的说法。他认为,如果从证监会角度,是很难去查处这些私募行为的。因为保险机构是归口于保监会监管,信托机构则归口于银监会监管。可见,目前对于保险、信托出现的这种情况,存在着监管缺位的现象,行政规定上是个空白。
　　不过,该人士指出,尽管行政上缺乏监管,但这部分人实际上已经触犯了刑法修正案（七）的相关规定。
　　在今年2月份公布并实施的《中华人民共和国刑法修正案（七）》中增加一款规定,“证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、基金管理公司、商业银行、保险公司等金融机构的从业人员以及有关监管部门或者行业协会的工作人员,利用因职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开的信息,违反规定,从事与该信息相关的证券、期货交易活动,或者明示、暗示他人从事相关交易活动,情节严重的,依照第一款的规定处罚。”
　　而上述第一款处罚规定为“处五年以下有期徒刑或者拘役,并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金;情节特别严重的,处五年以上十年以下有期徒刑,并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。”
　　因此,上述某信托投资负责人表示,其所进行的私募还是非常谨慎的,对委托方的资金会有一定要求,其来源必须是阳光的。而比如拆借的资金不会做的。他认为,拆借资金,对投资人来讲,肯定会有还款压力的。否则出了问题,各方都很难厘清。抢夺市场份额361度6亿投入亚运会
2009年12月3日 09:54
[世华财讯]361度首席运营官夏友群表示，361度在亚运会上的投入将是6亿元左右。在市场占有率落后的情况下，361度更寄望于体育营销的力量。
据每日经济新闻12月3日报道，12月2日，361度（01361，HK）在广州发布亚运营销战略。361度首席运营官夏友群表示，斥资3.5亿元成为广州2010年亚运会高级合作伙伴，而配合亚运会的相关营销费用预计在2亿-3亿元，这也意味着其在亚运会上的投入将是6亿元左右。
对于成功获得赞助权，夏友群表示这是一个“抢”来的赞助，在3.5亿元的赞助费中，包括一定的实物赞助。虽然近年来361度发展迅速，但与国内领先体育品牌李宁（02331，HK）和安踏体育（02020，HK）相比，361度的规模仍然较小。咨询机构Frost&Sullivan的数据显示，361度在内地运动装市场的占有率仅为4.2%。
在市场占有率落后的情况下，361度更寄望于体育营销的力量。
361度在营销上一直较为激进，2004-2008年，361度先后共出资超过3亿元投放广告并与央视进行各种合作。
“我们将把每年销售额的10%用于推广费用。”据夏友群介绍，361度今后将赞助更多的体育赛事。361度总裁丁伍号曾表示，在香港上市所募集的18亿港元资金中，将拿出7亿港元用于推广及赞助活动。
(王彦彦 实习编辑)
在定向增发收购中加矿业遭否之后，*ST金果今日披露，拟以不低于8.56元/股，定向发行不超过22400万股，向湖南发展投资集团购买其拥有的剥离相关银行负债和公益性资产后的株洲航电枢纽经营性资产。本次重大资产重组完成后，公司购入盈利能力稳定的航电枢纽经营性资产，主要收入为水力发电综合开发经营业务收入。
本次拟购入资产价值采用资产基础法和收益法进行评估，预估值为161400万元至191600万元。根据重组框架协议，*ST金果除保留持有的湖南芷江蟒塘溪水利水电开发公司47.12%的股权外，将其余的资产和负债、业务及附着于上述资产、业务或与上述资产、业务有关的一切权利和义务出售给湘投控股。拟出售资产净值的预估值约为-10000万元至-6000万元之间（中间值为-8000万元），交易价格暂定为0元。
据悉，株洲航电枢纽安装了5台单机容量28MW的灯泡贯流式机组，总装机容量140MW，以2回220kV等级电压并入湖南电网，目前电站五台机组及厂房处于安全运行状态。
本次重组完成后，发展集团持股比例约为41.35%至45.52%，湘投控股持股比例下降至11.27%至12.14%，两者均为湖南省政府控制下的国有独资公司。
*ST金果还表示，经公司、湘投控股与李刚、李保宇、李凯和舞钢中加矿业公司友好协商，一致同意终止公司与舞钢中加矿业的重大资产重组。
　　美股主要股指周三涨跌互见，美联储称经济形势正在好转，但金融与能源股的下跌给市场带来压力。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了18.90点，至10452.68点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了9.22点，至2185.03点，涨幅为0.42%；标准普尔500指数上涨了0.38点，至1109.24点，涨幅为0.03%。
　　尽管美元指数上涨，但黄金期货仍上涨了1.1%，至每盎司1213美元，盘中更是创下1218美元的历史新高。原油期货下跌了2.5%，至每桶76.45美元。上周原油库存增加了209.1万桶，而市场此前预期为减少40万桶。原油期货盘中一度下跌至77.15美元。
　　ADP就业报告显示11月私营部门共损失16.9万个就业机会，而汤森路透此前调查的经济学家的预期为裁员16万人。
　　联储局经济景气状况褐皮书将于美东时间下午2点公布，上次褐皮书报告显示，许多行业状况正在趋于稳定或者略微有所好转。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse)分析师表示，“我们预计今天的褐皮书报告措辞将不会与上次报告出现很大变化，因联储局官员在近期讲话中已经强调，仍将在比较长的一段时间内维持较低的利率水平。”
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师表示，“只要这些驱动因素――美元不断走软、较低的利率、风险投资偏好降低以及利好的股票市场――仍然存在，大众商品期货的上升趋势将会继续下去。”
　　默沙东上涨了0.3%，此前瑞士制药商罗氏制药表示，该公司处在研发过程中的一种糖尿病药物效果好于默沙东公司的Januvia(西他列汀)。
　　麦当劳(McDonald，MCD)在周二盘后宣布，其首席运营官拉尔夫-阿尔瓦雷斯(Ralph Alvarez)将因健康原因退休。
　　据《华尔街日报》报道，美国银行(Bank of America，BAC)的两位CEO候选人表示，美银应该考虑将自身进行拆分，但董事会已经拒绝该方案。
　　周三亚洲股市普遍攀升，日经225综合指数收盘上涨0.4%。韩国首尔综合指数收盘上涨1.4%。
　　欧洲股市小幅攀升，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨0.2%。
　　周二，由于市场对迪拜债务危机的担忧有所减缓，美国股市收高。道琼斯工业平均指数创下08年10月2日以来的最高收盘点位。那斯达克综合指数收盘上涨31点，标准普尔500指数收盘上涨13点。
　　美国财长说金融救助计划很快将结束
　　美国财政部长盖特纳2日说，美国政府将尽快出台计划，以终结7000亿美元的金融救助计划，即问题资产救助计划。
　　盖特纳当天在国会参议院农业委员会作证时说："我们已经接近结束这一计划、并且不再做出新的承诺的时点"，"没有比尽快终结这一计划能令我更高兴的事了"。但盖特纳没有透露结束这一计划的具体日期。
　　美国国会去年在金融危机最严峻时通过了总额为７０００亿美元的金融救助计划。该计划设计于今年底到期。
　　这项计划自推出以来备受争议。奥巴马政府认为该计划有效帮助了金融市场恢复稳定。而批评意见则认为，该计划用纳税人的钱使一些华尔街大银行重归盈利，但广大中小银行到目前却仍然面临严峻的信贷局面。
　　纽约股市涨跌不一
　　由于金融股和能源股下滑抵消了材料类股上涨的影响，2日纽约股市冲高回落，收盘时道指小幅下跌，标普和纳斯达克小幅收高。
　　当天，道琼斯指数盘中再次刷新十四个月来的新高后回落，其中金融类股表现最为疲弱。对银行类股构成压力的因素包括，瑞士银行下调了摩根士丹利、摩根大通等银行第四季度的收益预期。同时，桑福德伯恩斯坦公司表示，在最糟糕的情况下，衍生品新法案可能会令摩根大通收入减少３０亿美元之多。
　　另外，库存增加导致纽约市场国际原油期货价格下滑，进而令能源类股承压。雪佛龙和埃克森美孚的跌幅靠前。
　　当天下午，美国联邦储备委员会发布了经济景气状况"褐皮书"报告。报告显示，从１０月份到１１月中旬，全美各地的经济均"适度"增长或改善，原因是大多数地区的消费者支出都有所上升。但该报告未能提振市场。
　　经济数据方面，ＡＤＰ就业报告显示１１月份美国私营部门共裁减１６．９万个就业机会，高于经济学家此前的预期。　
　　到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌１８．９０点，收于１０４５２．６８点，跌幅为０．１８％。标准普尔５００种股票指数涨０．３８点，收于１１０９．２４点，涨幅为０．０３％。纳斯达克综合指数涨９．２２点，收于２１８５．０３点，涨幅为０．４２％。
　　国际油价2日回落
　　受美元反弹和原油库存意外增加等因素的影响，国际油价２日回落。
　　根据美国能源部下属的能源情报署当天公布的最新库存报告，在截至１１月２７日的一周里，美国商业原油库存增加了２１０万桶，而汽油库存则大幅增加４００万桶，大大出乎分析人士的预料。感恩节假期中的汽油消费通常都会因人们出行增加而有所上升，但今年的数据却令投资者失望，因此该报告公布后，国际油价应声下落。
　　另外，当天美元对欧元汇率走强，加上有消息显示石油输出国组织（欧佩克）的原油产量已经达到一年多来的最高水平，国际油价受压明显。
　　截至当日收盘，纽约商品交易所１月份交货的轻质原油期货价格收于每桶７６.６０美元，比前一交易日下跌１.７７美元。伦敦市场１月份交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶７７.８８美元，比前一交易日下跌１.４７美元。
时间：2009年12月03日 09:15 来源：全景
　　全景网12月3日讯 华商基金周四公告称，因公司业务发展需要，公司决定聘任郭建兴担任旗下华商领先企业混合型证券投资基金的基金经理。
　　郭建兴拥有经济学学士学历，于2009年7月进入华商基金，曾任华商领先企业混合型证券投资基金基金经理助理。未被监管机构予以行政处罚或采取行政监管措施。（全景网/雷鸣）　　　　11月份，市场直接融资规模再现大幅增长。
　　据聚源数据与本报统计显示，11月份股票与信用债发行合计募集资金2673.12亿元，较前一个月增加1093亿元，环比增幅高达七成。同时该融资规模也接近了今年9月创出的年内高点，再次上升至年内的较高水平。
　　受货币紧缩预期升温以及银行对信用产品需求下降的影响，信用债发行在10月份滑入低谷。不过这一现象在11月大为改观。数据显示，11月份市场信用债融资总规模达到2065.25亿元，不仅年内第二次突破2000亿大关，环比增幅更是达69.5%。其中，中期票据发行的增量最为显着。据统计，11月份共有19家企业发行中期票据共计724.65亿元，发行家数与发行金额分别是10月份的4倍和13倍。
　　某分析师指出，虽然发行量短期的猛增并不意味着市场对于货币紧缩的担忧在减轻，但至少说明发行人的发行意愿有所回升，“这可能与银行间交易商协会此前再次上调信用产品发行利率下限有一定关系”。
　　此外，11月份发行的其他信用债品种中，企业债融资也呈现环比的较大增长。数据显示，11月份企业债募集资金共计691亿元，较前一个月猛增近313亿元，环比增幅82.6%。尤为值得一提的是，11月份企业债融资规模不仅创出了年内新高，同时还刷新了2008年以来19个月的新高纪录。
　　另一方面，11月份市场股权融资总额为607.87亿元，环比增幅68.2%，而且各类股权融资环比均有增长。分类别看，11月发行的新股有12家，尽管相比10月份的25家减少了一半，但12家公司的融资总规模达到217.84亿元，较10月份反而上升37.1%。另外，11月份市场增发与配股分别募集资金337.22亿元和52.81亿元，环比增幅分别为69.1%和1576.5%.
　　今年以来，信用债发行市场迅速扩张，信用债也成为目前市场直接融资的主要渠道。数据显示，今年1―11月份，信用债融资总规模达到1.51万亿，相比去年同期几乎翻了一倍。其中，中期票据融资额从去年的1175亿元猛增至6613.65亿元，增幅高达463%，成为总体增幅贡献最大的品种。另外，公司债作为以前信用债中的“边缘化”一类，今年的发行规模也达到1076.1亿元，较去年大幅增长119%.
　　与此同时，尽管经历了5个多月的IPO“封闭期”，今年前11个月的股权融资规模还是呈现正增长。据统计，今年1―11月的股权融资总额为3385.3亿元，同比上升13.7%，其中IPO融资与增发融资规模分别同比上升了38%和4%.
　　信用债发行量猛增也带动了市场直接融资规模同比快速增长。数据显示，今年1―11月份，市场直接融资总额达1.85万亿，同比上升68%.□本报记者 张朝晖
　　据外电报道，中国人民银行副行长胡晓炼周三表示，目前黄金价格已是历史高位，须留意黄金资产的价格泡沫。
　　胡晓炼在台北参加“第15届两岸金融学术研讨会”时表示，外汇储备的整体配置要考虑长远效益，目前国际黄金价格已处于高位，对于黄金资产的价格泡沫要给予警惕。
　　目前美国黄金期货价格触及历史高位，市场分析人士指出，造成金价大涨的原因除了美元走弱之外，还有市场流传的中国将再次增加黄金储备的传言及大量的ETF买盘。
　　数据显示，由于中国持续的贸易顺差和政府的外汇管制制度，中国政府积累了巨额的外汇储备。截至2009年9月末，中国外汇储备余额已经达到2.27万亿美元，其中大约70%，共计1.6万亿为美元储备。
　　对于外汇储备管理，全国社会保障基金理事会理事长戴相龙日前表示，国际金融体系改革应把注意力放在减少金融体系对某一国家货币作为储备货币的依赖性。国务院国有重点大型企业监事会主席季晓南认为，中国在优化外汇储备结构时应把黄金列为重点。中孚实业拟对子公司欧凯公司增资2,000万元
2009年12月3日 09:49
[世华财讯]中孚实业拟以现金方式出资2,000万元，将控股子公司欧凯公司注册资本增至5,000万元，本次增资主要用于补充欧凯公司的资本金，满足欧凯公司日益增大的业务需要。
中孚实业 ( 600595 )12月3日发布公告称，公司拟以现金方式出资2,000万元人民币，将欧凯公司注册资本3,000万元人民币增加至5,000万元人民币。本次增资主要用于补充欧凯公司的资本金，满足欧凯公司日益增大的业务需要。
欧凯公司为公司的全资子公司，公司持有其100%的股权。该公司成立于2002年1月，截止2009年9月30日，其资产总额为47,406.77万元，负债总额为42,283.70万元，净资产为5,123.08万元；2009年1-9月利润总额为793.54万元，净利润为631.40万元。目前该公司经营状况良好。
此外，公司拟以部分生产设备为抵押在中国光大银行郑州荣华支行申请2.2亿元人民币授信额度。
(张路领 编辑)
　　　　美元贬值、央行增持、ETF申购……受一连串利好消息刺激，黄金价格的上涨步伐正在加快。成功闯过1200美元整数大关后，国际黄金价格昨天再度创出历史新高。亚洲交易时段，纽约黄金期货主力2月合约盘中摸高1218.3美元/盎司，涨幅达1.5%.
利多消息层出不穷
　　自今年9月以来，全球黄金价格不断上涨，市场人士普遍关心，疯狂购买黄金的多头究竟是谁？此前，对冲基金、个人投资者都曾被认为是主力多头，但在金价冲关1200美元/盎司前后，各国央行却成为新的“怀疑对象”。
　　有消息称，斯里兰卡央行已从国际货币基金组织处购得黄金，而印度政府对于从IMF购买更多黄金也持开放态度。还有市场传闻，中国央行正在增持黄金储备，且不一定是从IMF手中购买。这些朦胧传闻被认为是近期国际金价大幅飙升的重要原因。
　　除此之外，加拿大金矿巨头巴里克黄金周二高调宣布解除所有对冲头寸。此举显示出金矿企业对黄金价格的乐观态度，也为金价走高提供了支持。
资金涌入迹象明显
　　无论传闻是否准确，近期不断有资金流入黄金市场是不争的事实。全球最大的黄金ETF基金SPDRGoldTrust宣布，其黄金持有量本周一大幅增加2.134吨，达到了1129.994吨的新高。
　　与国际市场一样，国内资金涌入黄金市场迹象明显。上海期货交易所昨天盘后公布的数据显示，黄金期货主力合约的持仓量已逼近10万手大关。此前黄金期货交易淡季，上期所黄金期货持仓量仅2、3万手。
　　由于金价不断上涨，黄金期货的合约面值也水涨船高。以昨天收盘价计算，目前一张上期所黄金期货合约的面值高达26.75万元；而在9月初，每张黄金期货合约的面值仅有21万元。尽管如此，黄金买盘仍然异常踊跃。
空头力量小步进场
　　不过，在一片看涨黄金的氛围当中，也有一些看似“不协调”的空头言论出现。有“欧元之父”盛誉的着名经济学家罗伯特・蒙代尔近日在接受媒体采访时预计，金价很快会从高点回落至1000美元/盎司下方。
　　蒙代尔认为，现在一些国家在增加黄金储备，但应该看到他们也在同步增加黄金以外的资产。因此，增加黄金储备只不过是一种资产组合多样化的方式，像印度和斯里兰卡这样的国家，增持过多黄金未必是一种很好的策略。
　　与蒙代尔空头言论“暗合”的是，国内商业银行的黄金期货空单开始小步进场。上期所昨天盘后公布的持仓数据显示，民生银行、兴业银行昨天同时增持了千余手黄金期货空单。
　　民生银行和兴业银行均为上期所自营会员，数据显示，民生银行昨天在沪金1006合约上增持1089手空单，持有的黄金期货空单总量增至2159手；兴业银行则增持了1000手空单，持有的黄金期货空单总量增至1647手。时间：2009年12月03日 09:03 来源：环球财经
　　　　山西省银监局最新公布调查数据显示，山西省煤炭企业兼并重组中最终退出煤炭行业的资金预计在1400亿元左右。
　　这笔巨金开始成为各地“招商引资”追逐的目标。
　　11月30日，山西3家企业与山东日照经济开发区签订了总额为5.5亿元的投资意向协议。日照经济开发区党工委书记王克军说，考虑到山西煤炭资源整合有数千亿元资本要转移，日照市将加快与山西资本的合作。
　　这3家涉及物流、煤炭的企业与日照经济开发区的合作协议意向投资额总计达5.5亿元。12月1日，日照经济开发区相关人员已到达山西的重要煤炭产地临汾市，在那里，他们将邀请部分“煤老板”举行招商推介活动。
　　王克军说，由于山西正在进行大规模煤炭资源整合，有数千亿资本面临投资转移，日照具有靠海临港的优势，同时山西至日照的煤炭运输铁路大通道即将建设，日照与山西的合作潜力巨大。
　　此前曾有消息称，山西煤改中挤出的资金可能达3000亿元。而据山西省浙江企业联合会调查统计的数据显示，浙商在山西投资煤矿的投资总额约500亿-1000亿元。　　　　11月27日，重庆江津区李市镇召集属地四个村举行二期土地复垦会。又一批农民将宅基地复垦为耕地，产生的农村建设用地指标，将作为特殊产品进入城市。
　　与此同时，经过多方比选，重庆第一张地票购买者――玉豪龙有限公司的地票落地申请，已通过重庆市国土房管局的审查。
　　“地票”是重庆推出的重大综改试验之一。在这个平台上，农户、地方政府、开发商等等各利益相关者，纷纷开唱着不同的角色。
　　地票的交易平台――重庆农村土地交易所，成立于去年12月4日。时至今日，正好运行一年。
　　此间，各种矛盾的交错，不断牵引着改革走向纵深地带。“地票收益怎么分配，如何确保复垦耕地的质量，地票指标量如何控制等等，都是我们正在思考并想有所突破的难题。”重庆市国土房管局副局长、重庆农村土地交易所总裁董建国说。
谨慎前行
　　李市镇是江津区最早开始宅基地复垦试点的镇，镇国土所所长周思恒表示，27日启动的为该镇复垦二期项目，由于一期项目对4个村的补偿资金及时到位，农民们参与积极性很高。
　　江津区是重庆全市复垦规模项目最大的地方。该区国土房管局人士介绍，全区全年提供了近3000亩建设用地指标进入农村土地交易所，已先期获地票款2.2亿元。
　　“如果把全区可复垦的农村建设用地全部复垦，以当前地票价格计，指标置换金额将近百亿，这些资金将对推动全区农村发展起到很大作用。”该人士表示。
　　董建国认为，区别于直接流转，地票只是指标流通，农村建设用地转变为耕地，从这个概念上讲，改革是安全的。
　　这一年，因金融危机影响，农民工从东部回流，交易所放缓了承包经营权流转等实物交易，而专注于地票的交易。
　　将农村建设用地复垦为耕地，是地票交易链条的起点。据农村土地交易所统计，全市在2008年复垦了4500亩农村建设用地为耕地，2009年复垦8000亩，置换出的农村建设用地指标，将全部完成交易。
　　董建国表示，今明两年全市农村建设用地复垦项目能增加耕地21000亩以上。它们也是产生地票的基础。
　　重庆市国土房管局测算，重庆主城区每年经营性建设用地需求量约2万亩。“地票交易量全年控制在1万到1.5万亩之间，相当于国家计划指标的10%。”
　　地票交易的安全性、合法性和科学性，是改革全程的重要关注点。
　　重庆在一年间，已相继出台了《重庆农村土村交易所管理暂行办法》、《农村土地交易所章程》、《农村建设用地复垦项目管理有关规定》等文件。
　　董建国称，“我们试图建立一种类似‘标准煤’的验收核算标准，比如某地方粮食只能种一季，而某地土地可产两季，它们在折算成指标时，就不应体现成相同数量”。
　　他透露，国土资源部正在重庆推行农用地分等定级试点，相关成果已通过国土资源部专家评审。
利益链条
　　重庆地票交易，脉络清晰可见：复垦土地，经验收合格，相应的农村建设用地指标便成为地票，进入交易市场，供应主城。
　　城市的购买方主要是房地产企业、政府土地储备公司及工业园区等单位。之所以呈现这样的格局，是重庆为了避免国家计划指标与地票这一有偿指标双轨制存在而出台的规定：在主城区，国家计划指标只能用于工业、公共设施等项目，经营性用地必须通过地票取得。地票购买者可在符合规划前提下，按自己意愿寻找地块，并向土地所在地政府提出征转用申请，最后报市政府批准。
　　据重庆农村土地交易所统计，截至目前，交易所共举行了6场地票交易，总成交44宗地票，共计8300亩建设用地指标。成交总金额7.38亿元，均价9万元/亩。
　　目前已有三家房地产公司购得的四宗地票通过了地票落地申请，总面积为820亩，其中包括玉豪龙有限公司获得的第一张地票落在空港新城。与此同时，大多数地票将于近期使用。
　　指标一旦落地，地票便就运行了全部程序。同时，地票款也随着交易的达成，流向地票提供地的农村。
土地增值分配机制之争
　　地票探索的另一个重点，是地票收益的分配。由于创设地票制度的初衷之一是城市反哺农村，因此，农民在整个交易链条上的收益，尤受关注。
　　“7.38亿地票款全部投向了三农。”董建国称。
　　重庆目前规定了地票利益分配大致框架。以地票价每亩9万元为例，农民房屋补偿和购房补贴排在第一位，份额最大。其余依次是农村集体经济组织补偿、复垦成本、耕地保护和农村基础设施建设专项资金，以及弥补指标落地政府新增建设用地土地有偿使用费的资金。
　　就是否给集体经济组织补偿，各方面有过激烈的讨论。最后认为，农村建设用地，包括宅基地，所有权人为集体，如只补偿使用权人，与现行《土地管理法》不符合。
　　董建国表示，为避免集体经济组织资金被挪用，下一步，会加大资金当期支付，尽量一次分配。比如为农户建立农村社保，相关工作正在与有关部门衔接中。
　　围绕重庆土地改革，也有不同的声音。有多位学者指出，农民只分享了地票交易的收入，而在地票落地，通过招牌挂出让时，没有在这一收益环节考虑农民的利益。
　　相反的意见则认为，主城区包括近郊土地增值是公共财政及社会资本持续投入，所带来的土地价格上升，而非地票本身带来的升值。这种利益如补偿于个体，会造成更大分配不公。此外，政府将收益大量投于农村公共产品，也是一种利益分配。
二级市场是否放开？
　　当下，地票交易带来了另外的争论：二级交易市场，是否放开。
　　有主张认为，开放二级市场，除可建立一个良性的地票退出机制，也有利于刺激一级市场的交易。同时，二级市场交易，按现行的制度设计，也不会涉及到农民的利益。相反，如果地票价格更高，对农村的反哺力度也会越大。
　　董建国则表示，开放二级市场是必然的发展趋势，但前提是要研究清楚地票的交易量与供应量之间的关系，以及选择恰当的时机。
　　“放开二级市场，会影响到一级市场的交易和价格，核心是地票供应量要控制在多少规模。如果把要使用的指标作为常量，那二级市场上就出现一个变量。如何把握好变量，理顺其与建设用地市场的关系，这是一个必须认真研究透彻的问题。”董建国说。
　　地票交易本来立足于盘活农村集体土地，为城镇化提供建设空间。放开二级市场，由此产生各种利益博弈，会不会使改革目标偏离，重庆主政者，在沉思之中。　　由于风险偏好再度升温，欧洲国债价格周三(12月2日)收低，但因此前公布的美国ADP就业数据令人失望，债市收回部分失 地。
　　数据显示，受能源价格上升影响，欧元区10月生产者物价指数(PPI)较上月上升0.2%，但较上年同期下降6.7%，这打压欧洲 国债早盘走软。
　　美国知名就业服务公司ADP Employer Services今日公布的数据显示，美国11月ADP就业人数减少16.9万人，降幅高 于此前 经济学家预期的减少15.5万人；10月数据由初值减少20.3万人向上修正为减少19.5万人。
　　市场关注周四的欧洲央行(ECB)会议，以确定长期再融资操作(LTRO)中的再融资利率水平，并了解更多有关欧洲央行未来数 月可能收紧流动性的计划信息。此外，法国周四将发行42亿欧元的债券。
　　德国国债收益率曲线基本没有变化，2年期与10年期德国国债收益率之差保持在200.4基点的水平。
　　欧洲期货交易所3月德国国债期货合约价格收盘下跌0.09，至123.25。10年期基准德国国债下跌0.04，至100.80，收益率为 3.156%。姚刚表示，要拓宽基金投资运作和产品创新空间， 严格防范“老鼠仓”
　　⊙记者 刘雨峰 黄金滔
　　
　　证监会副主席姚刚2日表示，监管部门在稳步推进基金公司完善业务和产品结构的同时，将进一步强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。
　　姚刚是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作上述表示的。他指出，基金业近年来取得了令人瞩目的成就。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12%增加到17.2%，全部机构投资者所占的比重超过50%。到10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29%。
　　姚刚同时提醒，我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临不少挑战。我国经济持续快速协调发展的基础还不够牢固，投资者的信心还不够稳定；资本市场对长期资金的吸引力还有待进一步提高；以基金管理公司为主的机构投资者还没有形成足够的核心竞争力，差异化竞争还不明显，基金业更面临前所未有的竞争压力和转型压力；资本市场缺乏股权文化和投资文化的积淀，价值投资、长期投资的理念还没有在广大投资者中形成足够的共识。
　　姚刚表示，将积极推动基金管理公司不断提高核心竞争力，真正把基金管理公司建成“专业精良、治理完善、诚信合规、运作稳健”的现代资产管理机构。
　　在提升竞争力方面，姚刚指出，一是进一步提高公司治理与合规管理水平。要建立完善的合规管理制度以及健全的内部责任追究机制，有效预防、及时发现并纠正经营管理中的违规问题。要严格遵守合同的约定，认真履行信托责任和各项义务，有效管理利益冲突，严格防范“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送行为，切实保护基金持有人的合法权益；二是要进一步增强研究和投资管理能力；三是要进一步增强创新和风险管理的能力；四是不断加强高素质的人才队伍建设。
在创新方面，姚刚强调，各基金公司应当深入分析自身的比较优势，按照客户需求和市场发展的需要，在风险可控的前提下，推动产品创新、组织创新和制度创新。要完善业务和产品结构，推动行业从偏股型、高风险基金产品为主向均衡发展转变；从公募产品为主向公募、私募产品均衡发展转变；从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变。要立足各自的实际情况，确定自身在行业中的发展定位，实现差异化竞争。
姚刚表示，证监会要进一步明确基金产品审核等行政许可事项的标准，进一步优化程序，提高效率。在总结评估特定客户资产管理业务试点的基础上，研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围。要积极推动基金法等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间，强化人力资本作用的发挥，加大违法和背信行为的法律责任，为基金业的进一步发展提供法律制度保障。
在稳步推进市场化改革的同时，姚刚进一步强调，要进一步加强监管，特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性。要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。
姚刚在会上透露，即将颁布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，旨在规范销售费用管理进而规范投资和销售行为，将销售机构的注意力从单纯关注新基金的发行转移到基金的持续营销和保有量增长上，鼓励投资人长期持有基金。|为了方便投资者通过广发基金管理有限公司(以下简称"本公司")基金网上交易系统投资本公司旗下的开放式基金，更好地满足广大投资者对投资理财自动化、智能化的需求，，本公司网上交易系统于2009年12月3日升级定期投资业务（品牌名称："赢定投"）。现将相关事项公告如下：
一、定期投资业务包括：
1、定期定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请、约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）和固定投资金额或者份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
2、定期不定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请，约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）、按用指定的计算方法计算出投资金额或份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
二、适用银行卡
1、持有支持托收模式的银行卡的投资者可以办理定期定额申购业务和定期不定额申购业务。目前本公司网上交易系统支持托收模式的银行卡有中国农业银行金穗借记卡、广东发展银行借记卡。今后如有新增银行卡，以该银行卡开通业务公告为准。
2、通过本公司"钱袋子"可以办理定期定额投资业务和定期不定额投资业务，"钱袋子"业务可通过本公司网上交易所支持所有的银行卡办理。
三、适用基金
本公司旗下的所有开放式基金。
四、交易费率
1、赢定投业务中所涉及的定期定额申购业务、定期不定额申购业务的申购费率和该银行卡的定投费率一致，具体详见网上交易系统开通银行卡定投的公告。
2、赢定投业务中所涉及的定期定额转换业务和定期不定额转换业务的转换费率遵循本公司的转换业务规则，具体详见网上交易交易费率表。
五、咨询方式：
广发基金管理有限公司网址：http://www.gffunds.com.cn
广发基金管理有限公司客服中心电话：95105828（免长途费）
广发基金管理有限公司客服信箱：services@gf-funds.com
六、业务规则和风险提示
1、本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者办理该业务，务必仔细阅读《广发基金管理有限公司网上交易基金定期投资业务规则》，基金合同、招募说明书（更新）和基金网上交易的相关业务规则和指南等相关法律文件，并确保遵循其规定。敬请投资者注意投资风险。
2、本业务根据投资人预先设定的条件，自动为投资者进行交易申请。不同的条件设定将导致不同的投资结果，投资者需对自己所设的条件以及由此带来的投资结果负责。
广发基金管理有限公司
2009年12月3日
海信电器非公开发行不超过1.5亿股获中国证监会核准
2009年12月3日 08:00
[世华财讯]海信电器非公开发行不超过15,000万股新股获中国证监会核准。公司计划本次发行募集资金不超过15亿元，将投资于平板电视生产配套等项目。
海信电器 ( 600060 )12月3日发布公告称，公司接到中国证券监督管理委员会《关于青岛海信电器股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过15,000万股新股。公司董事会将根据上述核准文件的要求和公司股东大会的授权，在核准文件六个月的有效期内，择机办理本次非公开发行股票的相关事宜。
资料显示，公司拟向证券投资基金管理公司等不超过10名的特定对象发行不超过15,000万股，发行价格不低于10.83元/股。公司计划本次非公开发行募集资金不超过15亿元，将投资于液晶电视模组与整机一体化设计制造及配套建设项目、平板电视生产配套（贴片机、注塑机）项目。
(赵强 编辑)
时间：2009年12月03日 01:58 来源：证券日报作者：东吴证券
　　周三上证指数受美盘创出反弹新高的刺激跳空高开,截至收盘大盘并为回补当日向上的跳空缺口,成交量放大到5日均线附近。板块方面:有色金属、创业板、稀缺资源涨幅较大,领涨大盘。两市所有行业概念板块仅有甲流概念、智能电网及钢铁板块小幅下跌,市场普涨格局继续维持。
　　从大盘的技术形态上看,上证指数截至昨日累计反弹了近200个点,已经收复了3361点到3080点下跌的三分之二的失地。按反弹的力度测算,上证指数反弹到3270点一线可能面临较大的压力,短线的平仓盘、解套盘变现离场的概率较大。本周前三个交易日上证指数连续拉出三根阳线上涨的幅度越来越小就是很好的佐证。
　　短线来看,60分钟K线的技术指标RSI、MACD等都已经发出了上攻无力的信号。如果今日早盘上证指数跌破3245点,那么,上述技术指标就会发出短线调整的信号。
时间：2009年12月03日 07:54 来源：新闻晨报作者：曹西京
　　日前人保部公布了2009年版医保目录，分西药、中成药和中药饮片3部分。新版《医保目录》中西药和中成药品种共2151个，比2004年版的范围有所扩大，中成药品种增长近20%，西药产品种类提升12.9%，中西成药合计数目扩容16%；中药饮片目录基本维持不变。医保药品目录扩容，将推动药品消费，那些产品新进目录以及从乙类升为甲类的医药股，如天士力、康缘药业和恒瑞医药等将受益。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　独家品种新进公司有潜力
　　此次《国家基本药物目录》的药品全部纳入《医保目录》甲类部分，因此基本药物目录（基层版）中拥有独家优势品种的企业，如康缘药业、天士力、千金药业、马应龙、亚宝药业等未来售价有望保持稳定，同时销量将上升。天士力昨天公告，其生产的复方丹参滴丸、养血清脑丸（颗粒）等八个产品进入该目录，其中复方丹参滴丸为甲类药品，其余为乙类。养血清脑丸、穿心莲内酯滴丸、芪参益气滴丸为首次进入目录。但公司没有披露具体受益情况，业内人士称，具体受益情况还需观察，因为并不是所有进入目录的产品都销量上升，尤其是OTC产品。此前天士力的荆花胃康曾纳入2004版医保目录，但销量至今没有放大。
　　国信证券贺平鸽预计，基本药物目录（扩展版）有望在2009医保目录的基础上很快出台，进入者将主要是2009医保目录中的甲类品种。此外，由乙类上调至甲类的品种，药品报销比例提高，将进一步促进这些品种做大。康缘药业有三个产品（金振口服液、热毒宁、散结镇痛胶囊）新进入医保乙类，未来销售被看好。
　　化学普药行业将再次洗牌
　　另一方面，药品进入医保目录后价格将受管制。此次规定，对于每一最小分类下的同类药品原则上不宜叠加使用，“鼓励药师在调配药品时首先选择相同品种剂型中价格低廉的药品。”因此新调入的非独家品种，销量可能上升，但价格面临下降，受益难以确定。只有同类品种较少的药品进入医保目录才形成利好，如恩华药业的咪达唑仑，信立泰、丽珠药业的的头孢呋辛等。由于利润空间将压缩，在一些独家药品借助医保目录占领基层医疗市场的同时，原本市场争夺比较激烈的化学普药可能再次洗牌，那些产业链条完整的大企业如新华制药、鲁抗股份等有望得益。
　　产品对业绩贡献受关注
　　国泰君安易镜明认为，未来各省市对乙类目录还拥有15%的自主调整权，这也使得入选企业并非高枕无忧，后续工作还有很多。除了药价下调空间未定之外，基层医院对药品的配备使用量等也难以把握。尤其进入医保护目录的产品非公司主打产品或销售收入贡献有限的企业来说，利好可能有限。如桂林三金的三金颗粒被新纳入医保目录，但这并非公司主打产品，因此影响有限。此外，丽珠集团的血栓通药品进入了甲类目录，但该产品的销售总收入不过几百万元，其西药也有几个药品进入目录但都不是重点产品，因此新目录的出台对公司的整体影响不大。
　　分析人士称，按产品对收入贡献度和同类产品进入目录的多少判断，新医保目录对康缘药业、恒瑞医药、益佰制药、天士力、丽珠集团、恩华药业、北陆药业和众生药业等利好相对较大。
亚星客车控股股东违规买卖公司股份
2009年12月3日 08:50
[世华财讯]亚星客车控股股东亚星集团于12月2日在卖出公司股票时，由于工作人员操作失误，错误买入公司股份50,000股。根据《证券法》及其他有关规定，亚星集团已承诺按规定将有关股票的买卖收益交付至公司。
亚星客车 ( 600213 )12月3日发布公告称，公司接控股股东江苏亚星汽车集团有限公司通知，2009年12月2日，亚星集团在卖出公司股票时，由于工作人员操作失误，将“卖出股份”误操作为“买入股份”，错误买入公司股份50,000股。2009年9月16日至2009年12月2日，亚星集团共累计买入公司股份50,000股，累计卖出公司股份1,002,900股(占公司总股本的0.456%)。
根据《证券法》及其他有关规定，亚星集团已承诺按规定将有关股票的买卖收益交付至公司，同时将按照有关规定谨慎操作，不再出现类似失误。
(张路领 编辑)
深圳能源收购深南电17.34万千瓦关停机组容量
2009年12月3日 08:08
[世华财讯]深圳能源拟以4,508.4万元收购深南电下属南山热电厂关停的#7、#9机组共计17.34万千瓦的容量。本次收购将有利于顺利推进深圳滨海电厂项目的报批和核准工作。
深圳能源 ( 000027 )、深南电A(000037)、深南电B(200037)12月3日同时发布公告称，深圳能源为推进深圳滨海电厂项目核准进度，于近日提出与深南电签订《#7、#9机组关停拆除容量转让协议书》，拟以260元人民币/千瓦收购深南电下属南山热电厂关停的#7、#9机组共计17.34万千瓦的容量，本次容量交易总价款4,508.4万元。
为支持深圳市电力结构调整，参与深圳能源深圳滨海电厂2×100万千瓦“上大压小”项目，满足该项目压小容量的需要以获取深圳滨海电厂参资份额，深南电完成了对下属南山热电厂#7、#9机组的关停隔离工作。
深圳能源表示，收购深南电10.71万千瓦和17.34万千瓦关停小火电机组容量，有利于顺利推进深圳滨海电厂项目的报批和核准工作。如果在收购了该机组容量后，深圳滨海电厂项目未能获得核准，公司还可以将所收购的关停小火电机组容量用于其它“上大压小”项目，因此关停小火电机组容量收购不存在重大风险。
同时，深南电表示，本次关联交易预计产生4,508.4万元人民币收益，用于补充公司流动资金。
(宋婷 编辑)

　　□汇金不予评论 □业内专家认为可行蒋定之曾建议银行首选减少分红
　　⊙记者 但有为
　　
　　就在投资者为工、中、建三大上市银行可能巨额融资而忧心忡忡之时，日前市场却传出“汇金特许大行用上缴利润补充资本”的利好消息，引得银行股连续收红。
　　不过，对于这一传言，汇金表示不予评论，工、中、建三大银行则表示尚不知情。而据本报了解，此方案尚处于研究阶段，最后能否通过尚不得知。
　　昨日接受记者采访的专家则认为，尚不清楚上述方案的具体内容，不过通过不分红或是减少分红方式来补充银行资本金确实具有可行性，长远来看也符合股东自身利益。
　　之前的11月29日，银监会副主席蒋定之在一论坛上曾公开表示，商业银行在补充资本时，要优先考虑减少分红、股东增资和定向募集等方式来调节核心资本。
　　业内一些分析人士也认为，减少分红来补充资本金有一定的可操作性。
　　国泰君安（香港）银行分析师王晗认为，汇金以某种形式注资国有银行，既可提升资本满足银监会防范风险要求，同时也可以对冲未来银行公开集资对汇金股权的稀释。
　　中央财经大学中国银行研究中心主任郭田勇则根据三大行的盈利、分红情况，认为银行为保障长远发展、长期回报和长远利益，可以考虑牺牲股东短期利益，利用税后净利补充资本金。
　　年报数据显示，2008年工行、建行和中行净利润分别为1111.51亿元、926.42亿元和650.73亿元，年度分红总额分别高达551.13亿元、453.82亿元和330亿元。
　　郭田勇分析说，工行2008年税后净利达1112亿元，2009年半年度的税后净利也已达666亿元，拥有如此高的净利润，工行可与其大股东财政部和中央汇金公司等进行协商，适度降低分红比率。据初步匡算，如果能将税后净利的30%用来补充资本金，则工行2009年半年度的核心资本充足率和资本充足率将可由原来的9.97%和12.09%增加到10.34%和12.45%。
据《联合晚报》周三援引台湾金融监督管理委员会(Financial Supervisory Commission, 简称：金管会)主任委员陈冲(Sean Chen)的话报导，台湾与中国大陆签署的金融业谅解备忘录于明年1月中旬生效后，两岸将就银行互设分行的数量展开讨论。
据报导，陈冲表示，台湾金管会目前正在起草有关银行跨海峡业务的规定。
　昨日深沪大盘维持振荡攀升的态势，两市股指分别上涨0.86%和1.06%，涨幅有所收敛，全天合计成交约3416.87亿元。至此，大盘已形成三连阳的K线组合。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以3252.98点跳空高开，开盘即突破5日均线阻力，此后一度回探3245.96点，此后在创业板、有色金属等热点带动下继续小幅攀升，全天最高冲高至3278.27点，报收3269.75点。深成指相应维持小幅振荡攀升的态势。
　　昨天的股指表现可谓是强中带弱，由于市场预期中央经济工作会议或重提通胀，刺激此前走弱的地产股出现补涨，涨幅遥遥领先，高新发展(000628论坛资讯)、云南城投(600239论坛资讯)(600239)、信达地产涨停，招商地产(000024论坛资讯)(000024)、合肥城建(002208)涨幅也都超过8%，从而拉抬指数走高。而午后的一波跳水让投资者在欢喜中多了一分冷静，由于连续三天上涨，股指已经临近3300点大关，加上今日跳空缺口的短线牵制，短线大盘在顺势冲高之后还将有振荡整理的要求，后市重点关注20日均线的支撑，只要短期振荡能够在20日均线上方完成，则振荡后股指还将有再度上行的能力。
　　有色板块或被持续推高
　　随着有色金属价格不断创出新高，有色金属股也持续上扬，昨日更是全面爆发，推动大盘。昨日午后，代表铝品种的焦作万方(000612论坛资讯)(000612)强势冲击涨停，并带动黄金等有色股全线活跃，中金黄金(600489论坛资讯)(600489)、恒邦股份(002237)先后涨停。另外，辰州矿业(002155)、云铝股份(000807论坛资讯)(000087论坛资讯)(000807)、南山铝业(600219论坛资讯)(600219)等涨幅居前。分析人士表示，在有色金属价格屡创新高的背景下，有色板块或被持续推高。
　　商品价格齐创反弹新高
　　近期有色金属价格普遍上涨，多数品种不断创出年内新高。
　　国际市场方面，LME铝价在前日大涨近2%，逼近年内新高后，截至昨日16时36分再度狂飙1.33%，一举突破前期高点，创出年内2140美元/吨的新高；LME铜价在前日上涨1.3%，创年内新高后，截至昨日16时41分，再创7120美元/吨的新高。其他金属铅、锌也在昨日再创新高，镍、锡等也继续保持强势。
　　众多金属中最为强势的要数黄金，近一个月来不断创新高已成常态。从11月2日截至昨日18时，纽约黄金期货价格从每盎司1045美元上涨触碰到1218.3美元，涨幅达16.6%。
　　跟随国际市场涨势，国内市场期货品种也连连上扬。昨日沪金、沪铜、沪铝全线上涨，截至收盘，沪金主力合约报收267.50元/克，上涨3.21%，盘中创出268.04元/克的历史新高；沪铜主力合约上涨590元；沪铝主力合约上涨60元。
　　未来上行空间或达40%
　　“预计2010年基本金属价格还存在20%-40%的上行空间，通胀预期仍将指引金价持续高位。”国泰君安金属行业分析师林浩祥表示。
　　此外，长城证券分析师耿诺认为，在宽松货币政策退出之前，弱势的美元以及不断升温的通胀预期仍将推动有色金属商品价格不断上行。有色金属价格走势与美元存在密切的负相关关系，短期内美元弱势格局难以逆转。
　　在二级市场上，有市场人士认为，目前金属资源股票仍是通胀主题下的热点投资标的，主题投资和趋势投资会继续选择推高金属板块。另一方面，林浩祥认为，金属价格一旦涨幅超过20-30%，市场对于部分公司的业绩重新转为乐观甚至激进，预期市盈率将降到25倍附近，板块将重新具备投资吸引力。
　　三大板块领先走强
　　展望有色金属各板块的投资吸引力，资源型公司应强于加工型公司，其中铅锌资源、电解铝子行业ROE（净资产收益率）提升的空间较大。后市可重点关注：1、黄金股板块，资源扩张潜力较大的中金黄金(600489论坛资讯)复权早已创年内新高，并且距离历史新高仅一步之遥，山东黄金(600547论坛资讯)(600547)则紧随其后，而荣华实业(600311论坛资讯)(600311)、天业股份(600807论坛资讯)(600807)等二、三线概念股联动效应也非常明显。2、具有成本优势的铝公司，昨日中铝控股的焦作万方(000612论坛资讯)率先涨停，而云铝股份(000807论坛资讯)(000087论坛资讯)、中国铝业(601600)、南山铝业(600219论坛资讯)、常铝股份(002160)昨日有集体放量迹象；3、有整合预期的铜业公司，可重点关注江西铜业(600362论坛资讯)(600362)、云南铜业(000878论坛资讯)(000878)等品种。　
　　个股关注
　　昨日上涨10.02%，收报25.69元
　　大股东为中铝，3季度1.11亿的净利润，同比大幅增长64%，并且3季度的净利润较2季度环比大幅增加168%，这是公司继2季度扭亏后业绩继续大幅改善。后市还有收购赵固煤矿股权的计划，有利于形成煤电铝一体化的经营格局，并可能极大改善盈利能力。
　　虽然人均持股数据显示筹码集中度并不高，但3季度末的前十大流通股中仍有九家机构合计持有4795万股，而6月末时相应数据仅有2292万股，尤其是社保一零六组合3季度新进890万股，更有个人股东增持至548万股。走势上3季度经历了14－26元的连续拉升，8月末后再转入大箱体震荡，手法较为凶悍。昨日放量涨停突破年内新高，回报显示，有两家机构买进1.2亿元，同时东吴证券杭州文晖路也大量买进，对比4个机构席位累计卖出7千万，机构仍净买进5000万元。由于昨日首日放量，短期走势变数较大，但必须有回抽确认站稳25元的过程。如量能不持续放大，不宜过分追高。
短期利益换长期发展 专家称汇金以分红注资三大行可行
　　现在并非加息周期，可通过加快信贷资产证券化提高资本充足率
　　□ 本报记者 张艺良
　　
　　近期，有关上市银行再融资的传闻引起了市场的剧烈波动。专家对此认为，银行目前尚未确定是否需要融资，即使融资，也并非一定通过A股市场，比如说汇金公司以分红来注资三大行就是可行的。而且，即使再融资也不会是一蹴而就的短期行为。因此，投资者不必过度恐慌。
　　汇金有望“力挺”三大行
　　“汇金将特许三大行用上缴利润来补充资本金。”12月1日，这样一条消息迅速在市场间传播开来。
　　自从11月24日，市场传出消息，银监会要上调资本充足率，三大行要融资补充资金。虽然银监会已经公开澄清，并没有要对大行上调资本充足率要求。但据专家表示，银行对于资本金的补充更多的是考虑其自身的发展。因此，在明年信贷政策尚不明朗之时，各方对其的关注依旧没有一丝降温。
　　由于之前传言银行将通过股市融资，因此，自从上周A股大幅下探以来，银行再融资的忧虑一直笼罩在股市的上空。近几个交易日，银行股走势一直很弱。12月1日上午，大盘继续飘红上涨，但银行板块却背道而驰集体下跌。午后，似乎受到了汇金这条消息的影响，整个板块立刻反转拉升。由此可见，二级市场对于几大行融资事件的态度。
　　关于汇金公司是否会亲自出马“力挺”几大行，记者致电几大行新闻处，其相关负责人口径似乎比较统一，普遍表示对此不清楚或不知道。
　　“都是大股东，几大行完全可以与财政部和汇金协商。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇在接受采访时如此对《证券日报》记者表示。
　　记者翻阅几大银行的三季报，其数据显示，截至9月末，在工行的几大股东中，汇金持有1183.2亿股A股，占35.4%；财政部持有35.3%，共计1180亿股A股。汇金同时持有1714.12亿中行A股，占总数的67.5%。此外，汇金公司还持有建行1332.62亿股H股和1.45亿股A股。
　　汇金在各大行持有如此高比例股份，如果其真的能和各大行达成协议调整分红方式，保留部分利润来补充资本充足率，对各大行而言无疑是一个巨大的支撑。三季报数据显示，今年1-9月，工行已经实现税后利润1004亿，建行实现净利润862亿，中行实现净利润651亿。
　　据记者了解，银行确实可以通过这样的方式来对资本金进行补充，但问题是，汇金也只是其中一家股东，具体的方案需要股东大会决定。
　　郭田勇对本报记者表示，最终达成这种方式的可能性很大。因为包括财政部在内的几大股东，都具有国资背景。因此，在具体方案上可以有很大的协商余地。此外，鉴于前些年大型银行的分红率比较高，为保障银行能够长远发展，也为了股东能够拥有长期回报和长远利益，银行可以考虑牺牲股东短期利益，利用税后净利补充资本金。而从股东方面而言，虽然放弃了一部分短期利益，却换来了银行抵御风险能力的提高和银行的长远发展。
融资方案未定 短期不必过忧
　　今年以来，已有多家中小银行通过各种方式来补充资本充足率，市场对此却反应不强烈，甚至有的银行在融资确定后，反而对其股价起到了拉升的作用。而此次，当传出几大行有融资需求时，反应竟会如此剧烈。
　　多位专家对此表示，当下对这方面并不需要过度的恐慌。因为目前涉及到两个问题：银行是否会融资？银行是否一定通过A股市场进行融资？在这两个问题还没有明确之前，过多的担心是没有必要的。
　　三季报数据表明，截至今年9月，工行、中行、建行的资本充足率分别为12.6%、11.6%、12.1%，核心资本充足率也均在9%以上，在达标基础上还有一定的富足。
　　东莞证券银行业分析员宁宇对《证券日报》记者表示，明年的信贷增速应该会有所降低。如果贷款增速保持在20%左右，则各大型国有银行目前的资本率足以支撑相应的贷款增量。浙商证券也在其研究报告中指出，当前四大国有银行全部达标，且银行业整体的核心资本充足率和资本充足率分别为8.97%和11.71%，显着高于监管要求。郭田勇则认为，有些银行的核心资本占总比很高，监管方面其实可以根据不同的情况实施灵活的监管制度。
　　对于第二个问题，投资者对银行融资的关注，主要是担心其会对A股市场造成巨大冲击，导致市场失血过多。但可供银行选择的解决之道并非只有一种。回顾今年几大银行的融资活动，宁波银行采取了对大股东定向增发，民生银行则选择了H股上市，还有一些地方城商行则经由地方政府直接注资。
　　郭田勇对本报记者表示，事实上，银行补充资本金的渠道并不仅限于二级市场，可以通过引入新的战略投资者、向大股东定向增发以及利用银行的税后净利等渠道补充资本金。此外，银行可以通过信贷资产证券化盘活银行信贷资产，有效提高资本充足率水平。
　　东莞证券的宁宇则认为，除了股权融资和发行次级债，内生资本也是一个重要手段。还有专家对记者表示，除了补充资本金，银行还可以通过在来年进行业务转型，增加中间业务和零售业务等在总业务的比重，逐步改善以过度放贷来扩张的模式。|时间：2009年12月03日 09:30 来源：全景
　　全景网12月3日讯 美国股市道琼斯指数周三小幅下跌，但港股在美国上市主要预托证券（ADR）价格较在香港的最后交易价几乎全线上扬。
　　按一美元兑7.75港元计算，重磅股汇丰控股ADR较在香港最后交易价格高0.75%。中移动ADR价格较在香港收市价高0.07%。期油价格回落，但中海油ADR价格较香港市场高0.32%，中石油ADR价格较香港收市价高0.04%。（全景网／周蓓）
　　昨日，华泰联合证券2010年度投资策略会在深圳金茂万豪酒店举行，与会的中国人民银行研究局金融市场处处长卜永祥博士表示，目前的信贷高增长不可持续。
　　卜永祥表示，回顾2001年以来央行人民币调控的目标，实际增长的增量都超过目标，只有2004、2005年是在目标以内。而如2003、2008等大多数年份的实际贷款余额都超过了目标，2009年目标与实际之间的差距则达到最大值。
　　他表示，2009年目标货币供应量增速是17%，实际却是34%，M2接近30%，“目前来看，这样的货币信贷政策是不可持续的。”卜永祥说，如果央行关注物价的话一定要关注货币供应量，也要关注信贷。
　　对于人民币贷款，卜永祥表示，明年贷款增长可能会在5到7万亿。
三特索道非公开发行方案获湖北省国资委原则同意
2009年12月3日 09:12
[世华财讯]三特索道拟非公开发行不超过3,500万股获湖北省国资委原则同意，本方案尚需股东大会审议批准并报中国证监会核准。本次发行所募资金将用于海南浪漫天缘海上项目等5个项目及偿还银行贷款和补充公司流动资金。
三特索道 ( 002159 )12月3日发布公告称，2009年11月9日，公司第七届董事会第十三次会议审议通过了2009年非公开发行股票各项议案。因公司第一大股东武汉东湖新技术开发区发展总公司及实际控制人为国有股东，根据有关规定，2009年11月27日湖北省国资委出具了《关于武汉三特索道集团股份有限公司采用非公开方式向特定对象发行股份方案的批复》，原则同意公司2009年度非公开发行股票方案。
根据有关法律法规的规定，本次非公开发行方案尚需公司股东大会审议批准并报中国证监会核准。
资料显示，公司拟向不超过10名特定投资者非公开发行不超过3,500万股股票，发行价格不低于8.35元/股，募集资金净额不超过3.3亿元。募集资金将用于海南浪漫天缘海上项目等5个项目及偿还银行贷款和补充公司流动资金。
(宋婷 编辑)
在上周快速大幅回调后，本周大盘连涨三天，迅速收复失地，昨日主要权重板块均呈低走态势，但地产股异军突起，万科A(000002论坛资讯)等均大涨，成功稳定市场。在长期底部震荡后，短期地产股表现值得期待。
　　政策定调业绩大增支撑估值
　　由于国内房地产市场与经济政策存在深刻关联性，即将召开的中央经济工作会议对于房地产市场意义深远，一旦靴子落地，市场对政策转变的担忧也将消除。受宏观经济政策的推动，2009年房地产市场迅速恢复并呈火爆场面，成交量和市场价均创历史新高，房地产市场的火爆带来房地产企业盈利能力的快速恢复，一季度地产企业利润率同比降17.5%，二季度已转为同比升9.6%，三季度更是飙升了30.5%，且房地产企业的毛利率也从去年二季度的连续下降转为上升。
　　今年10月全国商品住宅销售7302万平米，同比增84.2%。另外，根据对19个重点城市的跟踪数据看，11月份整体成交量与10月份相比上升了6.09%，10月、11月成交呈逐月上升态势。此外，经过7、8月的短暂低迷后，10月、11月地产市场再度活跃，由此带来四季度业绩的大幅度增长。按目前趋势看，2009年地产股业绩大增已无悬念，全年净利增长有望达40%。在业绩大增的支撑下，地产板块估值优势逐渐显现，当前不少一、二线地产股的PE明显落后于大盘指数，2010年预测市盈率大多数在20-25倍。
　　下半年投资加速2010年业绩有保障
　　2009年下半年以来，我国房地产投资增速显着加速。截至10月，我国房地产投资累计增幅接近20%，而全国土地开发面积增速也迅速反弹，全国房屋建筑施工面积累计增速超过25%，其中住宅建筑面积累计增速更是超过了30%.2009年下半年新开工面积将在2010年一季度陆续入市，在2009年上半年快速释放库存后，下半年房地产投资加速将给房地产企业快速补充库存，在房价保持高位的情况下，新增房屋供应将为2010年房地产企业业绩增长提供坚实基础。
　　底部特征显现中短期投资良机已现
　　经过长达五个月的弱势震荡，目前地产股有效消化了前期涨幅，底部特征逐步显现，近期地产股出现了一波快速调整，但技术上蓄势充分，中短期投资良机已现，操作上可选择拥有充足土地储备或能低成本获取土地、现金流充裕、低估值的品种。
　　　　进入破产清算两年后，有“小中金”之称的汉唐证券有限责任公司(下称“汉唐证券”)所持若干上市公司股权日前“解冻”。
　　12月1日晚，南纺股份、中国软件、菲达环保、ST百花等4家上市公司分别发布关于股份变动的提示性公告：截至目前，汉唐证券持有上述4家公司的股份比例分别为19.96%、11.12%、12.92%和6.71%.
　　四家公司均称，12月1日收到汉唐证券管理人《关于汉唐证券持有南纺股份情况的函》(汉唐管函字【2009】第82号)。“深圳市中级人民法院(下称”深圳中院“)在审理汉唐证券破产清算案件中，因汉唐证券实际控制的46家公司属于汉唐证券的空壳公司，2009年7月21日，深圳中院依法裁定受理了重庆市隆安实业开发有限公司申请46家壳公司破产清算案。经协调中国证券登记结算有限责任公司(下称中证登)，上述46家壳公司相应的证券类资产已经返还至汉唐证券。”
　　此番股权变动后，汉唐证券赫然成为南纺股份、中国软件和菲达环保的第二大股东。
隐形减持南纺、菲达
　　蹊跷由此而来。
　　根据南纺股份的最新公告，以汉唐证券名义持有的南纺股份数量为5163.6306万股，占南纺总股本的19.96%.
　　而翻阅过往公告不难发现，从今年年中到12月1日，此前未被扣押在中证登的汉唐证券名义持有的南纺股份1005.81万股股权已被悉数减持。
　　南纺股份今年中报披露的股东情况，汉唐证券为其第二大股东，持有1005.81万股流通股，持股比例仅3.89%.
　　到三季报披露时，南纺股份的前十大无限售条件流通股股东中，汉唐证券的持有的股份数量减至250.13万股，持股比例相应降至0.97%。南纺股份当时还披露，汉唐证券“另有5163.6306万股股票，因汉唐证券资金交收违约，证券被中证登登记结算系统扣押。”
　　一切如此明了：汉唐证券不仅在三季度减持了南纺股份755.68万股股份，而且在10月份至12月1日这段时间里，将剩余的250.13万股也悉数出售了。
　　南纺股份相关人士昨日向早报记者证实，“汉唐证券”在三季度中减持了该公司3.89%股份后，引起南纺股份的注意。其后南纺股份向汉唐股份发征询函后，对方承诺，若继续减持股份直至5%将按披露规则予以公告。
　　对于汉唐证券之后是否会继续减持刚返还的19.96%股份，该人士称，汉唐证券并没有给出任何说法，“这部分股权占比很大，应该会有妥善处理。”
　　她同时表示，目前为止尚没有听说汉唐证券与第三方有过股权转让的接洽。
　　查看深交所大宗交易平台信息，整个三季度并没有南纺股份股权转让的记录。可见，这部分股份的减持均是通过二级市场完成的。
　　同样的情况也发生在菲达环保身上。
　　在菲达环保披露的中报中，汉唐证券位列其前十大股东之列，持有88.89万股菲达环保。到了三季度末，汉唐证券已从前十大股东名单中消失。
　　乘着“新能源”之风，菲达环保俨然已成为近期“大牛股”，短短一个月时间，菲达环保股价从11月初的11.45元飙升至昨日收盘的20.29元。
为何减持
　　随之而来的问题是，正处在破产清算程序的汉唐证券为何在二级市场出手减持？
　　翻阅更早的资料，早报记者进一步发现，汉唐证券曾有在二级市场减持的历史。
　　早在2007年3月，汉唐证券曾经操作的两大庄股――浪潮软件(600756)和菲达环保便曾分别发布过涉及汉唐证券的减持公告。两家公司当时均表示，接到汉唐证券清算组的函：中证登根据相关业务规则已卖出一定数量公司股票，用以弥补汉唐证券在中证登的A股透支。彼时，浪潮软件被抛售了1506.28万股，占当时总股份数的8.1%；菲达环保被卖出1192.8万股，占当时总股份数的8.52%.
　　市场人士回忆，今年年初，浪潮软件凶猛上涨，一度引发市场质疑。质疑者直指，“拉高股价，借此套现为汉唐抵债”。虽然从浪潮软件的三季报来看，汉唐证券眼下仍持有浪潮软件14.05%的流通A股，持股2610.51股，与年初的持股情况无异，但质疑仍可谓情有可原。
　　根据2008年底汉唐证券第二次债权人会议后破产清算组公布的数据，截至当年11月30日，汉唐证券已变现的破产财产总额为4.857亿元，扣除支付破产费用、共益债务、需预留的费用及应当优先支付或全额提存的劳动债权，第二次债券人会议可供普通债权人分配的破产财产为4.237亿元。但该次参与分配及提存的破产债权总额为66.62655亿元。这意味着汉唐证券当时至少尚有62亿元之多的债务尚未还清。
　　后续进展如何，早报将继续跟踪。
汉唐之殇
　　2004年8月16日，汉唐证券上海华山路营业部提前兑付8亿元左右客户委托资金，成为汉唐证券危机的导火索。次日，中央国债登记公司通知汉唐证券补库，本已绷紧的汉唐证券资金链就此断裂，中国证监会调查小组随即进场。
　　2004年9月3日，“经营严重违规，存在巨大金融风险”的汉唐证券由信达资产管理公司托管经营。
　　2007年9月，深圳市中级人民法院受理汉唐证券的破产清算申请，有“小中金”之称的汉唐证券至此“身亡”。CBN记者　胡军华
　
　　加拿大总理斯蒂芬・哈珀昨日开始访问中国，油菜籽成为双边贸易的热点问题之一。
　　由于加拿大油菜籽感染黑胫病菌，中国已经叫停进口加拿大油菜籽，国产油菜籽和菜籽油价格闻声而涨，不过本土加工企业能笑出声的并不多，由于大量国产油菜籽进入国库，原料所剩不多，油菜籽主产区湖北的大多数加工企业处于停产状态。业内人士指出，叫停油菜籽进口只能维持一时，在国内食用油缺口大的背景下，油菜籽的缺口或被进口大豆填上。
　　今年11月，国家质量监督检验检疫总局公告，多次从进口自加拿大、澳大利亚的油菜籽中发现可引发油菜黑胫病的病菌，因此叫停含该地的油菜籽进口。加拿大油菜籽委员会估计，受中国禁令影响，加拿大出口到中国的油菜籽数量将减少70%。2008~2009年，中国是加拿大油菜籽出口最大市场，共计出口了287万吨油菜籽，货值达到13亿美元。
　　湖北华泰植物油（武汉）有限公司一位销售经理对CBN记者说：“受叫停油菜籽进口和其他因素的影响，菜籽油从今年11月中旬的每吨7800元~8000元上涨到现在的每吨8400元~8500元。”湖北日月油脂有限公司总经理梁启平预计，菜籽油价格会进一步涨到每吨9000元。中华油脂网信息主编郭清保介绍，正是由于菜籽油价格上调，引起近期大豆油等跟风上涨。
　　菜籽油价格上涨并没有给加工企业带来多大好处。湖北奥星粮油工业有限公司总经理梁红星对CBN记者表示：“湖北是油菜籽的生产大省，现在也是菜籽油的销售旺季，进入冬季以后，棕榈油会凝固，菜籽油到了这个季节销量会比较大，但是现在湖北开工的菜籽加工企业没有几家。”华泰植物油公司的有关人士也证实了类似情况的存在，湖北的菜籽加工企业基本处于停产状态。
　　业内人士介绍，今年5月，国家发改委宣布继续进行油菜籽临时收储，截至今年11月20日，中国储备粮管理总公司在内蒙古等17个油菜籽主产省区累计收购油菜籽398万吨，加工成油131.4万吨。中国每年生产1200万吨左右的油菜籽，今年中储粮收购的油菜籽占到总量的30%以上，这是菜籽油价格大涨企业却无法获利的原因之一。
　　梁启平认为：“进口油菜籽叫停后，留下的缺口国产油菜籽一时还填不上，国内油菜籽每亩的产量只有130公斤左右，与国外相比差一倍，短时间内产量提升有难度；其次中国食用油的缺口太大，油菜籽进口叫停，要保证食用油供给，加工企业会去进口大豆，填上油菜籽的缺口。”
　　一位业内人士透露，他所在的企业本来加工油菜籽，因为没有原料，现在主要加工大豆，而且大豆油每吨比菜籽油要便宜1000元左右，也有市场。郭清保说食用油的各个品种间替代性很强，除了冬天棕榈油因为凝固问题退出市场外，大豆油、菜籽油、葵花籽油都可以互相替代。梁红星担心，油菜籽进口暂时停下来了，大豆进口可能又被拉至新高，他说：“去年中国进口了3744万吨大豆，今年可能超过4000万吨。”
　
　　中新网12月3日电 据香港《文汇报》报道,迪拜世界的债务危机有新进展,迪拜世界下周将与主要的债权人首次正式接触,商讨债务的安排。有债权人也组织起来,合力追讨迪拜世界所欠的债项。评级机构穆迪估计, 迪拜的债务约有1000亿美元。
　　阿布扎比消息人士表示,汇丰、渣打、莱斯银行和苏格兰皇家银行(RBS),以及阿联酋两家银行都是与会的债权人。上述银行都拒绝评论有关传闻。有分析员表示,与会的都是主要的债权人,显示有关银行涉及较多的资金。
　 国际货币基金会周二表示,英国的银行最受事件影响。迪拜世界旗下棕榈岛集团发行的35亿美元伊斯兰债券部分持有人已经组织起来,为如何追讨资金寻求法律意见。据悉,他们持有的债权超过25%,足以左右任何有关该债券的重组方案。
　　有消息指,债权人有意取得棕榈岛集团于海湾国家的一些物业,另有方案拟追讨母公司迪拜世界,这情况下迪拜世界可能要出售公司最贵重的资产,包括P&O Ferries游轮公司和伊利沙伯皇后二号邮轮。
　　评级机构穆迪投资评估了迪拜世界债务重组对全球的影响,指出虽然是地区性事件,但因为相关公司受政府支持,其政府政策形成机制的不确定性增加。
　　穆迪估计迪拜的债务约有1000亿美元,报告强调,该事件给迪拜的财政带来巨大挑战,但不会对其他经济体构成传染风险。　CBN记者　马晓华
　
　　中华人民共和国国家标准《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》（下称《电摩标准》），将于2010年1月1日开始实施。这个标准的核心，是将40公斤以上、时速20公里以上的电动车，称之为轻便电动摩托车或电动摩托车，划入机动车范畴。
　　这个区间的划定，等于是把刀直接架到了2000多家电动自行车企业的头上。
　　“标准里面有一个具体的数字：40公斤的质量，而这个数字，就像是在我们家门口紧贴着门起了一堵墙，这堵墙一建起来，我们没有活路了。”清华大学教授马贵龙，这个被业内人士称为“中国电动车第一人”的学者对CBN记者表示。
　　“低于40公斤的车做不出来”
　　在《电摩标准》的报批稿中，关于电动轻便摩托车的定义规定，最高设计车速大于20km/h且不大于50km/h，整车整备质量大于40kg且最高设计车速不大于50km/h。
　　“我是搞技术的，现在最低配制的电动自行车，应该是36V、10Ah铅酸电池。按照这个最低配置，整车质量也将远远超过40公斤，现在用40公斤这个数字，把我卡住了，我车做不出来了。”马贵龙表示。
　　“车架钢管的管壁不能低于1.2mm，否则不安全，必须用管壁为1.4mm的钢管。这样，单纯车架的重量就9公斤，电池的重量为17公斤，再加上零配件，低于40公斤的电动自行车做不出来。”爱马电动自行车董事长张剑对CBN表示。
　　如果这项标准实施，将使2000多家企业失去希望，1.2亿电动自行车消费者的生活方式将会改变。
　　从1995年清华大学研制的第一台轻型电动车出世开始，它独有的属性，节能、环保、便捷、价廉，使得它的市场日益扩大，电动自行车生产厂家增加到2000多家。2005年到2008年，全国电动自行车销量超过9000万辆。目前，我国拥有1.2亿辆电动自行车的市场保有量。
　　有专家预测，轻型电动车产业一直保持80%以上的增长速度，产销量已经占到全球90%以上。到2010年，中国电动自行车产量将超过3000万辆，出口达500万~600万辆，并将逐步取代中国农村摩托车市场，向东南亚、南亚国家蔓延。
　　10年前的标准
　　然而，电动自行车的标准却是“10年一贯制”，没有变过。
　　“电动自行车的标准是10年前的，时速低于20公里，已经不适合市场的需求了。在行业标准还没有出现的时候，电摩的标准出来了，把电动自行车的领域划为己有，如果电动自行车企业想生产质量大于40公斤、时速高于20公里的产品，必须申请电摩的批件，要求企业必须有8000万的注册资金，2个亿的固定资产，具备一定的检测能力，否则不能申请。事实上，电摩行业现在是限入，不接受新的申请。”张剑表示。
　　而事实上，在这2000多家电动自行车企业中，能有这个经济实力的只有20多家，但是由于政策限制，即使有实力也不能从申请这条路上走过去，只能去找其他路子走。
　　“我们只能去整合一些摩托车生产企业，只有这样，才能够继续生存下去。”张剑表示。
　　《电摩标准》这把刀，把电动自行车的前路和末路，都给切断了，而相应的配套措施并没有出台。
　　而执行了新标准之后，那些拥有电动自行车的人们，首先需要先去考驾照，然后去交管部门进行牌照申请，否则那些电动自行车将不能上路。
　　作为《电摩标准》的起草人之人，全国汽车标准化技术委员会摩托车分标委会秘书长缪文泉在接受CBN记者采访时表示，《电摩标准》与电动自行车标准是两个完全不同的标准，很多人产生了误解。《电摩标准》是按照摩托车的制动安全、灯光要求等来制订的，也是根据国家的道路交通安全法来制定的。
　　但事实上，电动自行车的时速标准在美国是32公里，欧洲25公里，日本是24公里，只有中国还是10年前的标准。
　　“把电摩新国标与本来要修订的电动自行车标准‘无缝对接’，显然不合适。”马贵龙表示。
　　以“安全”之名
　　《电摩标准》的出台，是为了整顿交通安全，更好地管理电动摩托车。但是这个安全之名，在数据面前，似乎又显得无力。
　　“在电动自行车事故中，95%是由于被撞，而不是电动自行车撞死人。”马贵龙表示。
　　《电摩标准》在事实上把电动自行车划入机动车领域，反而增加了安全隐患。
　　“准车质量大于40公斤，就是列为机动车了，车速大于20公里，也被列为机动车，从这两个最关键的技术数据来看，将有大量车速大于每小时20公里的电动轻便摩托车在机动车道上行驶，将大大增加车祸的发生率。如果在慢车道上将减少这种车祸发生率。”中国自行车协会电动车委员会主任陆金龙对CBN表示。
　　建设部原副部长周干峙表示，对于交通的管理，关键是在车速上，城市限制摩托车是对的，关于电摩在交通管理上要考虑大家的安全，根据实际情况，进行分类控制，不能简单地不让它上慢车道，也不能让它上人行道。
　
　　设置好条件，你“抛”我“接”，虽隔着产交所也能保持准确“命中率”。
　　近期，中航重机、山东黄金、潞安环能等多家公司表示将竞购集团公开挂牌出售的资产。其中，昨日中航重机表示，拟竞购集团公司3.9亿元挂牌出售陕西宏远航空锻造公司100%股权；11月25日，山东黄金宣布将以不超过2.09亿元的价格竞购集团公司公开挂牌出售的三山岛金矿区外围地质普查探矿权。
　　与此相呼应，在证券市场，虽然竞购尚“雾里看花”，但相关公司股票却已涨势不俗，犹如一切已成定局。
　　这是因为，明眼人早就悟出其中“要义”。在关联交易公开挂牌中，转让方往往煞费心思设定多项条件，缩小甚至锁定受让者。如中航工业集团和中国铝业在上海联合产权交易所挂牌时，分别列出了净资产、净资产收益率、公司行业从业经验、资金情况等多项具体限制。
　　这样的做法完全符合规定。2006年国家有关部委下发的《关于企业国有产权转让有关事项的通知》明确要求，企业国有产权转让应不断提高进场交易比例，严格控制场外协议转让。2003年底出台的《企业国有产权转让管理暂行办法》规定，转让方可以对受让方的资质、商业信誉、经营情况、财务状况、管理能力、资产规模等提出必要的受让条件。
　　于是，证券市场“按图索骥”，便引发出一些投资机会。比如，11月25日，山东黄金以76.7元开盘，经一路上涨，终以涨停价84.39元报收。而中航重机自11月18日19.22元一路上涨，昨日收于24.08元，9个交易日涨幅达25.29%。
　　不过，也偶有“意外失手”的。今年8月，美菱电器宣布竞购“老东家”美菱集团100%国有产权，希望将“美菱”品牌统一维护管理。不想，半路杀出一个程咬金，最终被宁波华彩电器横刀夺爱，美菱电器将继续面对“美菱”品牌分割局面。
　　而对于投资者来言，要想在证券市场多有斩获，不妨也去产交所溜溜，看看哪家公司又亮起了可掘金的“信号灯”。　　　　就在市场普遍期待金价回调之际，国际金价周二、周三接连走高，并最终站上1200美元/盎司大关。投资者普遍押注美元将持续走疲且各国央行将继续购买黄金。
“春节前仍将走强”
　　昨日，国际期金延续了周二的强势，美黄金主力2月合约平稳开盘之后一路走高，至截稿时最高触及1218.3美元/盎司，再次创出历史新高。黄金现货方面，至截稿时盘中最高达到1217美元/盎司，同样创下新高。
　　“因迪拜债务危机凸显经济形势的不确定性，加之原油价格走强，支撑了黄金的避险和抗通胀需求，全球黄金买盘汹涌。”对于黄金近期频创新高，中行分析师昨日如是解释。
　　在国际金价带动下，国内金价昨日也强势上涨。周三，上海期货交易所黄金期货主力合约1006跳空高开，大涨3.21%，收于267.50元/克。同日，上海黄金交易所千足金（Au9999）大涨2.65%，收于265.79元，再创新高。
　　对于黄金的“疯狂”走势，南华期货贵金属研究员关业文指出，基本面没有变化，黄金的上涨，更多源于资金的强烈看好与推动。
　　中财期货首席分析师续剑锋则认为，随着央行对黄金态度的转变、黄金矿商的去保值化及四季度假日消费高峰的到来，预计黄金在春节前仍会维持强势，但明年二季度后，黄金或许会出现一定幅度的回调。
　　“短期逢低买入仍然可取，但注意控制投资风险。”更多的分析师如是建议。此前两天，他们大都建议耐心等待回调机会。
提前储金
　　沪上投资者的态度模棱两可。
　　“金价都到达1200美元/盎司的高位了，再买进实在有些不理性。”一位刘姓黄金期货投资者说，他准备持币等待调整。
　　但对那些希望买现货金的市民而言，情况则完全相反。以往伴随春节到来的黄金销售旺季，在今年随着金价的快速上涨而明显“早到”。
　　早报记者昨日在城隍珠宝、老凤祥、中国黄金上海黄金公司等多家黄金销售门店发现，虽然不是周末，但前去金店问金买金的顾客络绎不绝。
　　上海黄金公司市场部经理张兆云心情不错。他说，最近黄金卖得还不错，中金黄金(600489,上海黄金公司各门店一周销售了200公斤。
　　城隍珠宝市场部门透露的数据显示，今年的黄金销量比去年增长了10%。
　　“黄金现在是越涨越有人买！现在50克和100克的金条最好卖，多是拿去送人的。”城隍珠宝的一位销售人员一边整理柜面上的金条一边告诉早报记者。该销售门店周二刚刚把金饰品价格上调到313元/克。
　　“随着这波金价的快速上涨，预计（上海黄金饰品）行业协会不久可能会再度上调（黄金、铂金等销售）参考价。”一位业内人士说。
　　据了解，现在部分金店还会把金价上涨的消息及时发短信给老顾客，以便他们提前出手储备黄金。PMI购进价格指数飙升预示物价回升加快
2009年12月3日 07:16
[世华财讯]11月PMI购进价格指数为63.4%，比10月上升6.5个百分点，为2008年8月以来的最高点，其再次飙升有可能对未来CPI的走势产生较大的影响。
据中国证券报12月3日报道，国家统计局最新调查数据显示，2009年11月PMI购进价格指数为63.4%，比上月上升6.5个百分点，为2008年8月以来的最高点，表明制造业主要原材料购进价格继续呈上涨趋势。分析人士表示，11月PMI购进价格指数的上升，是经过前两个月回落之后的再次强烈反弹，其再次飙升有可能对未来CPI的走势产生较大的影响。
兴业银行资金营运中心资深经济学家鲁政委表示，将PMI购进价格指数与PPI环比数据进行比较后可以发现，二者一致性非常好；由于PMI数据公布早于PPI，因而对PPI环比的估计具有一定的参考性，对未来物价有一定的指示意义。他同时指出，11月购进价格指数创出16个月新高，一定程度上包含了企业对未来通胀的担忧加深。
江海证券研究员房雷认为，11月PMI购进价格指数大幅提高，表明11月物价呈大幅回升之势。他表示，主要的工业原材料如铁矿石、铜、铝和煤炭石化价格的上涨，以及国家上调成品油、生活用水和非居民用电的价格带来生活类价格的上升都直接抬升了物价的回暖速度，11月农产品价格(蔬菜、肉类等)也大幅上涨，看来11月CPI由负转正已成定局。
(刘树栋 编辑)
　　　　据新华网消息，国务院国资委副主任李伟在日前出版的《学习时报》发表文章披露，68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿元。他指出，企业追逐高额利润套利投机是发生巨额亏空的要害所在。
合约市值共1250.0亿元
　　李伟在文中指出，根据调查统计，目前有68家央企从事金融衍生品业务，主要涉及商品期货、汇率掉期、利率掉期，以及期权、结构性存款等品种。截至2008年10月底，央企从事金融衍生品业务合约市值为1250.0亿元，形成了114.0亿元的浮动净亏损(浮盈49.8亿元，浮亏163.8亿元)。在境内的合约市值为357.4亿元，形成了1.3亿元的浮动净亏损(浮盈4.5亿元，浮亏5.8亿元);在境外的合约市值为894.6亿元，形成了112.7亿元的浮动净亏损(浮盈45.3亿元，浮亏158.0亿元).
　　李伟表示目前有26家央企是自行在境外从事场外金融衍生产品业务(OTC)，且大都与交易对手私下签订的是“一对一”的非标准化合约。还有8家企业集团通过工、农、中、建、交行和国开行6家银行购买了其推介的美林、花旗等境外投行设计的结构性利率掉期和互换产品。这些产品设计极其复杂，不但与若干年掉期利率指数挂钩，而且都借助数学模型进行市值估算，非一般数学专业知识的人所能弄懂。
26家央企未获批
　　分析发生巨额亏空的原因，李伟认为央企法人治理结构不完善是造成重大损失的制度缺陷。据对29家集团公司管理层调查，有17家未对下属企业开展金融衍生产品业务情况实施实时监控和定期审计，8家下属企业未向集团公司定期报告。从董事会决策层面看，有17家企业未在董事会下成立风险管理委员会，未能统一管控本企业高风险业务;有13家企业把金融衍生产品业务作为一般事项授权给总经理或分管负责人审批，没有经过董事会专项审议。
　　此外，李伟在文中还披露，目前获得国家批准同意在境外从事期货套期保值业务的企业共有31家，其中央企16家，但有26家央企未经批准擅自在境外从事期货、期权等场外(OTC)交易业务。而且这些产品不通过交易所正规交易，也不通过清算所进行合约清算，而是由投行设计兜售，通过双方私下协定的。国泰君安认为PMI数据揭示经济景气继续亮绿灯
2009年12月3日 08:20
[世华财讯]11月份PMI为55.2%，与上月持平，略低于市场预期(55.7%)，但仍为2007年12月来的最高。国泰君安认为，中国经济依然处于稳步回升的过程中，从PMI分项指数中也可以看到这一点。
证券时报12月3日发表国泰君安证券李迅雷、王虎和吕春杰的文章指出，中国物流与采购联合会12月1日发布数据显示，11月份中国制造业采购经理人指数(PMI)为55.2%，与上月持平，略低于市场预期(55.7%)，但仍为2007年12月来的最高。
国泰君安一直在强调官方版PMI的季节性因素。从历史上看，除了受金融危机影响的2008年，10月PMI指数一般高于9月，但2009年则没有体现出这样的规律，似乎在显示经济回升的颓势。然而，这是由于上月PMI指数上升过快所致；事实上，11月份PMI指数还是高于5月和9月(传统意义上高峰)时的数据。因此总体上看，经济依然处于稳步回升的过程中。
从分项指数中也可以看到这一点。上个月产成品库存指数创历史新低，国泰君安当时认为这是由于销售过快使得生产难以跟上；而这个月，生产指数继续攀升至59.4%，为19个月以来的最高，印证了国泰君安的判断。虽然本月库存指数回升2个百分点，但仍然处于历史低位，因此销售带动生产的过程还会继续。
11月与10月相比，变化最大的分项是购进价格指数(63.4%)，较上月上升6.5%。虽然购进价格指数领先于PPI，但从它的季节性变化看，2009年8月以来的上升幅度虽然高于2006年，但仍明显逊于2007年。即使购进价格指数高于60也并不必然意味着PPI的显着上升，更何况目前PPI依然深陷负值。前两个月，PPI环比是下降的，11月后其环比上涨压力会有所扩大，但购进价格指数的大幅增加并不值得过于担忧。国泰君安维持前期的判断：CPI 11月转正，PPI 12月转正，物价逐渐走出通缩区间，但明年仍将处于低通胀状态。
此外，进口指数和领先于出口的新出口订单指数也呈现出与总指数一样的特征：虽然11月较10月并没有季节性上升，但结合9月及之前的情况看，其指数并不算低。
分行业看，由于总指数中生产指数不断走高，而产成品库存指数位于历史低位，因此国泰君安将着重关注各行业的这两项数据。烟草、纺织服装和电气机械等的生产指数表现最好；而食品、纺织、医药、化纤以及黑色和有色金属制造业目前库存指数仍在走低，未来生产有继续向上的空间。特别需要指出的是，纺织和医药制造业的生产不断走高，而库存还在减少，显示了需求的强劲。
(刘树栋 编辑)
　　　　国家统计局核算司司长彭志龙昨天在国家统计局网站撰文称，2008年，居民住房服务消费占居民消费支出的7.9%，这一数据低于医疗卫生消费占比的8.3%。但专家也指出，按统计学方法，购房行为并未纳入住房服务消费，所以并不能完全反映高房价现状。
买房“不属于消费”
　　彭志龙在文章中谈到中国居民自有住房服务消费时指出，居民住房服务包括租房和自有住房两种形式。
　　由于我国房屋租赁市场还不发达，有关住房租金的资料不足，同其他发展中国家一样，一般难以获取合适的市场租金。因此，我国的自有住房服务消费按成本法计算，即自有住房服务消费等于当期发生的房屋维修支出、折旧费、物业管理费之和。
　　以此计算，2008年我国自有住房服务消费占当年居民消费的7.4%。如果加上居民租房服务消费，居民住房服务消费占当年居民消费支出的7.9%，低于2008年我国居民医疗卫生消费占居民消费8.3%的比例。
　　值得注意的是，在彭志龙的统计口径和统计方法上，与人们的想象中居住支出有很大的出入，对居民自有住房服务消费并不包括购买房产所支付的首付款以及每月房贷月供的支出。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，由于房产具有保值增值的特性，不少人购房具有投资目的，因此在统计学归类中，买房属于投资，并不属于消费。而与居住有关的支出才归为消费，世界其他国家基本上都采用此种归类。
上海房价收入比12倍
　　“从统计学上看，这种统计归类并无不妥，但单看这一数据并不能反映目前城市居民因实现居住目的而投入资金的真实现状。”杨红旭指出。但目前在统计学上，没有更能科学反映居民住房支出占总支出比例的统计分类。
　　彭志龙在文章中也坦言，目前在居民消费统计上也存在缺陷，比如按成本法计算的自有住房消费有一定低估。近年来，房价上升较快，房屋租金也随之上涨。在这种情况下，自有住房消费按成本法计算可能会比按市场租金计算有一定程度的低估。
　　相对而言，体现房屋总价与居民家庭年收入比值的“房价收入比”这一数据更能反映目前城市居民的住房支出压力。九三学社经济工作委员会副主任、国泰君安证券研究所所长李迅雷等人今年所做的《上海房地产发展趋势分析》中透露，2008年上海房价收入比是12倍(美国的房价收入比是5倍，英国的房价收入比是4倍).
　　一般而言，房价收入比超过6就可视为泡沫区。从上海房价收入比可以看出，目前房价的大幅攀升已超出居民收入能够支撑的合理水平。□本报记者 万晶
　　在2日的华泰联合证券“新平衡、新结构、新机遇”年度策略会上，中国人民银行研究局金融市场处处长卜永祥预计，明年信贷将增长5-7万亿元，M2增速将保持在16%-17%之间。
　　卜永祥称，M2通常滞后基础货币变化24个月，2008年9月以来基础货币增速的回落，可能预示着M2增速要到明年9月后才会回落。当前货币政策需要注意四大问题：一是隐含的通货膨胀风险，二是信贷大部分流向了政府部门融资平台及房地产行业，三是当前汇率制度使货币政策主动性受到限制，四是资本账户管理中存在资本流出加速风险。因此，明年利率政策可能调整，要关注中外利差水平的变化，进一步扩大汇率弹性。
　　华泰联合证券首席经济学家陆磊表示，明年宏观经济运行和政策基调将是保增长、调结构，预计明年GDP增长8.5%-9%，投资、消费和净出口将分别贡献4.2个、4.2个和0.4个百分点，同时投资名义增速将回落至20%左右。他预计明年经济增长将呈现短期向上、中期低迷的倒“V”型态势，峰值将出现在明年第一季度。
　　陆磊认为，中期流动性拐点将在2010年第一季度出现，宽松政策在明年年中退出。预计明年全年信贷增长18%，新增信贷额在7.2万亿元左右，M2增速为19%。“明年财政政策将转向中性，并先于货币政策退出，财政支出将更多面向民生领域。”陆磊指出，货币政策将优先进行结构性治理，针对房地产的信贷政策逐步收紧，针对外汇占款加大公开市场操作力度。
　　北京大学国家发展研究院教授黄益平表示，明年世界经济增长可能呈现前高后低态势，尤其是美国经济刺激政策难以持续，增速可能较今年放缓。他认为明年下半年美元可能再次反弹，如果人民币继续盯住美元，则意味着人民币明年可能随之大幅升值。
IEA总干事田中伸男:当前全球原油库存水平健康
2009年12月3日 06:37
[世华财讯]IEA总干事田中伸男2日称，当前全球原油市场供给充足，库存处在健康水平。
综合外电12月2日报道，国际能源署(International Energy Agency)总干事田中伸男（Nobuo Tanaka）2日在欧佩克(OPEC)会议召开前夕表示，全球原油市场供给充足，库存处在健康水平。
被问及欧佩克是否有必要增产时，他表示，该问题取决于全球经济的复苏程度。
他称，如果全球经济复苏十分强劲，原油需求将扩大。反之亦然。
但基于当前市场条件，他称，市场对欧佩克的原油需求接近稳定，并预计欧佩克2010年剩余产能将提高。
他还指出，这意味着当前原油市场供应充足，库存水平也非常健康。
(刘沙 编译)
　　
　　沪深基金指数周三连续第三日收高,但表现远逊于大盘。两市超过七成封闭式基金全线上扬。
　　沪基指开盘于4671.06点,高开18.37点,收盘于4679.27点,涨0.57%;深基指开盘于4622.13点,高开15.06点,收盘于4627.54点,涨0.44%。两市基金全天成交金额为49.07亿元,较上个交易日萎缩两成。
　　从盘面上看,开盘交易的34只封闭式基金中,26只上涨、3只持平、5只下跌。同庆B上涨1.23%,领涨封基,其他涨幅较大的有基金科瑞 （500056 ,,,）涨0.95%,基金景福 （184701 ,,,）涨0.92%,建信优势 （150003 ,,,）涨0.89%,基金景宏 （184691 ,,,）涨0.85%;瑞福进取 （150001 ,,,）、瑞和远见、瑞和小康、基金开元 （184688 ,,,）和同庆A收跌,分别跌0.65%、0.55%、0.52%、0.11%和0.10%。
　　LOF场内交易方面,开盘交易的32只基金收盘全线上涨。南方500上涨1.78%,涨幅居首,其他靠前的基金有鹏华创新涨1.57%,南方高增 （160106 ,,,）涨1.36%,天治核心 （163503 ,,,）涨1.33%,招商成长 （161706 ,,,）涨1.33%;万家公用 （161903 ,,,）涨幅最小,收市涨0.23%。
　　ETF收盘全线报涨。上证50ETF涨0.92%,报2.516元;上证央企ETF涨0.84%,报1.677元;上证180ETF涨1.18%,报0.774元;上证红利 （510880 ,,,　　　　中国内地最贵的可供应土地在哪里？上海外滩。如今，这个地王成群区域的土地闸门正在徐徐打开。
　　11月30日，曾经创下国内土地单价记录的黄浦区163街坊地块“二次出让”信息发布会如期举行。据出让方透露的价格信息，该地块出让的楼板价将在4万元/平方米以上；与此同时，上海外滩国际金融服务中心8-1地块也已正式推出，“预申请报价不得低于90亿元”。
　　12月1日，本报从上海市黄浦区规划和土地管理局了解到，“外滩金融集聚带已经正式进入土地推介出让阶段，163地块和8-1地块是这个区域最先推出的两幅土地。”
　　业内已经充分感受到了外滩金融集聚带土地开闸带来的“地王气息”：163地块将成为中国内地单价地王，而8-1地块也已基本锁定中国内地的总价地王。头两块地牛刀小试，外滩金融集聚带就已获得两顶“桂冠”。
　　一位参加了上述土地信息发布会的知名地产商人士大致估算，外滩金融集聚带面积2.6平方公里，以该区域相对非核心位置的163地块每平方米土地20万元出让底价测算，整个区域的土地价值将超过5000亿元。
　　黄浦区规土局有关人士告诉本报，外滩金融集聚带的土地将在“十二五”期间基本完成出让，十年基本建成。
　　这个中国土地出让史上迄今最贵的土地盛宴，将给上海乃至整个中国土地市场和房地产市场带来怎样的冲击，没有现成的案例可供预测。
地王成群
　　从已经进入出让程序的“准单价地王”163地块和“准总价地王”8-1地块，可以窥见外滩金融集聚带在土地层面的巨大冲击力。
　　黄浦区163街坊地块位于南京路步行街东端，占地面积13709平方米，容积率低于4.8，总建筑面积达到65803.2平方米，土地性质为商业、办公、金融保险等综合用地。这块业内耳熟能详的宝地，曾在2007年拍出了44亿总价、6.7万元/平方米楼面地价，但次年被退回，命运多舛。即便出让方在11月30日信息会上透露的估价约26亿D30亿元有所缩水，但二次出让其全国单价地王的地位丝毫没有动摇。
　　和第一次比较失败的出让相比，一个值得注意的细节变化是，163地块此次是作为整个外滩金融集聚带中的首幅土地推出的，而两年前则没有这样的身份。黄浦区规土局有关人士证实，该地块今后的开发和物业经营等各方面，也将享受整个区域的照顾政策。
　　首次露面的8-1地块，超高的总价令其更显神秘。资料显示，外滩国际金融服务中心(8-1)地块位于老外滩南端的中山东二路东门路，总用地面积约5.73万平方米，除部门公共配套外，规划为商业、金融、办公、文化综合用地，地块总建筑面积达37万平方米。
　　据11月中旬土地出让方在地块信息发布会上披露的预计底价在90亿―100亿元，预申请报价则不得低于90亿元，如此起拍楼板价也超过3万元/平方米。地块将于今年12月中旬正式公告推出，明年1月前后招投标。
　　“推出这两幅土地，其中一幅还是业内比较熟悉的老面孔，政府方面显然有比较明显对市场的试探意图。”据一位接近政府层面的知情人士透露。
　　这一说法，本报记者以投资者身份从黄浦区规土局方面也得到了相应证实。该局人士透露，在近半年内，外滩金融集聚区正式推出的土地仅这两幅，但同时在运作推出的地块众多，包括计划明年将推出的新和平地块、596地块，明后年内将推出的复兴地块、董家渡13及15号地块。
　　上述知情人士指出，其中董家渡两幅地块体量更大，而随着整个外滩区域交通市政配套逐步完善，地块也将进一步增值，可以说，这里即将出让的每一幅地块都是“地王级别”的。
　　与地王地块出让“配套”的自然是地产大鳄云集。本报记者了解到，仅在8-1地块的信息发布会现场，就有包括新鸿基、和黄、仁恒、丽丰控股、上海置业、爱美高、绿地、复地等海内外的巨头亮相。
外滩源“升级版”？
　　“为什么地王成群？除了极具历史底蕴的外滩具有绝版地段和稀缺性外，上海两个中心地位确立，打开了外滩金融集聚带未来发展的广阔空间。”沪上某知名土地研究机构分析师简单概括。
　　据上海市黄浦区区长周伟对外的描述，外滩金融集聚带主要由两部分组成，第一部分是原上海CBD地区的重要组成部分外滩金融街；第二部分是现在称为“南外滩”的新开河到南浦大桥之间的沿黄浦江地带。整个区域沿黄浦江沿江岸线4.8公里长、面积2.6平方公里。
　　多位上海政府层面的知情人士告诉本报记者，黄浦江边，尤其是浦西老外滩区域，早在2005年时，就已经形成了浦西外滩沿岸分三段不同风格的开发战略。
　　而在许多人眼中，如今的外滩金融集聚带很大程度上就是外滩源的“升级版”。
　　当年以吸引国际大鳄为目标之一的外滩源项目，举世瞩目，但由于种种原因，进展缓慢，其中一大阻碍就出在土地环节。
　　本报从黄浦区规土局获悉，外滩源属于外滩金融集聚带的一部分，协同开发。全新出炉的外滩开发计划，如何避免重蹈外滩源覆辙？有关部门做了周密的准备。
　　10月底，作为外滩金融集聚带的总体发展商――上海外滩投资开发(集团)有限公司正式揭牌，标志着集聚带进入实质化运作阶段。据了解，公司注册资金10.1亿元，创下了上海区属国企迄今注册资金之最，属于政府型投资公司，下有上海新黄浦(集团)有限责任公司、黄浦区土地发展公司、外滩一体化公司等全资子公司，净资产22亿元。该公司董事长周海鹰对外表示，目前制约外滩金融集聚带发展的主要瓶颈，仍是土地稀缺所导致的高品质商办楼宇不足，首要任务就是土地储备。
“对市场的冲击不可避免”
　　为了避免这些黄金地块出让再遇波折，外滩土地出让首先在土地出让模式上打破了常规。
　　据了解，163地块和8-1地块都将采取“先招后拍”的新规则，首次实行预申请制度。“所有的土地都将在完成拆迁等相关前期运作后，以‘熟地’状态出让，避免因拆迁等问题导致出让后交地、开发的延误。”黄浦区规土局相关咨询部门人士表示。
　　外滩金融集聚区出让的所有土地均为商用性质，没有住宅用地。易居中国分析师薛建雄指出，“这些土地的出让，将在多年没有太多波澜的上海商用土地市场掀起巨浪，对周边区域甚至整个上海的影响都将逐步显现。虽然没有住宅土地直接供应，但其周边区域的宅地市场无法避免冲击。”
　　随着近两年外滩金融集聚带曝光，周边区域住宅楼盘早已借势展开了重点炒作。而集聚带本身的物业供应带来的直接冲击，可能更为庞大。目前，黄浦区已在老外滩南部拓展出近2平方公里的区域，有望新增150万―180万平方米楼宇面积，硬件建设投资将达750亿元―900亿元，该区域高档商办物业的市价已经接近10万元/平方米的水平。　　　　“你周围有钱的朋友多吗？可以介绍过来帮他做投资。”某日，一位保险机构负责资产管理的投资人士对他的朋友问道。
　　就在基金“老鼠仓”屡禁不绝之际，一些保险、信托等专业投资机构的资产管理人员也都以“私募”、“代客理财”等方式，游走在充满暴利诱惑的灰色地带。
代客理财
　　“有这么好的条件，不赚不是亏得慌吗？”这位保险公司投资人士的看法似乎代表了一批私下进行私募操作的专业机构投资人士的观点。
　　据一位也正在进行私募操作的某信托公司投资负责人透露，他周围的很多人也都在做类似的私募，这种操作方式已经十分成熟。
　　某私募投资人士对CBN表示，尽管他所接触的这个行业的人也只是一部分，但私下里做私募、代客理财是十分普遍的现象。“如果真要打击老鼠仓，现有的从业人员没有干净的。”他甚至有些偏激地认为。
　　同时，一些私募资金的投研人员也对此十分热衷。北京另一家私募机构的投研人士也正在寻找资金，进行私募操作。他在向CBN表达这一想法时也特别提醒，如果有资金，千万不要通过电话等方式与其联系，只能通过一些不易被监控的网络交流工具等进行交流。尽管他的行为可能并不违法，但他表示，这种行为绝不能被自己的老板知道。
　　据CBN了解，这些私募的操作模式也都比较相似，即资金与账号由客户方提供，操作方负责交易。获得的收益采取分成制，一般与被代理客户二八或者三七分成，客户拿大头，不过如果出现亏损，则由客户一方承担，并且资金需要至少一年时间不能转移。
　　也有客户要求保底的，但这样的话，获得的收益就要操作方拿大头了，客户只能拿到10%~15%的稳定收益，该人士表示。
　　对于资金规模，这些机构的投资人士也都有一定要求。该信托公司人士对CBN表示，一般不能低于500万，特殊情况，300万以上的也能做。但上述保险公司人士给出的最低资金规模高达1000万，不过最高也有限额，不会超过两三亿元。
利用公司投资信息
　　作为比较专业的投资者，这些机构投资人士私下进行代客理财，一方面是利用自己在行业里的专业技术，但另一方面，由于其能够接触到自己公司的投资信息，也给代客理财增加了砝码。
　　但上述私募人士却不认同把钱交给这些投资人士去管理的做法。据他了解，尽管这些人具有信息优势，但实际上，他们也都有各自的操作风格，并不一定会根据其公司的投资方向来进行操作。
　　即使从这些机构的公开信息来看，“这些年的年均复合收益率有几个超过一倍？”该私募人士认为，他们的水平普遍都不算太高。因此很多希望代客理财的客户可能不会有太高收益，甚至也要冒着亏损的风险。
　　上述保险投资人士却自信地表示，“有我这样的条件，想赔都不容易。”据他称，即使在2008年大跌时，由于较快空仓，仅持有债券，该保险机构所进行的投资也没有出现亏损。
　　他甚至认为，如果在年底前建仓，到了明年年底，会实现翻倍收益。即使万一出现亏损了，只要客户不着急，还是可以通过继续投资赚回来。
　　尽管没有保底，但周围很多人，至今还没有乱做一通的，上述信托投资负责人也认为出现亏损的可能性不大。他们身价也都上千万，都是比公募还要讲信用的。
　　当然，相对于客户可能出现的亏损风险，这些代客理财者们也存在着一种风险，即为客户获得收益，却因客户毁约而得不到报酬。
　　上述保险人士就特别强调，由于都不能拿到桌面上谈，因此基本上这种操作双方是不会签协议的，但账户的资金都是委托方的，所以操作方特别关注的一点就是对方一定要有信用，“不要赚了后不给钱”。
监管缺位
　　对于基金经理们来讲，做“老鼠仓”所面临的另一个更大风险就是被监管机构查处。而近期，随着多起“老鼠仓”事件的曝光，监管层对于内幕交易的监管也越来越严格。
　　中国证监会主席助理姚刚昨日在深圳就再次强调，将严格防范“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送行为。
　　深圳某基金公司人士表示，现在查得很严，大家都很紧张，估计下一步会追查到保险、信托等其他投资机构。
　　但接近证监会的一位资深法律人士则并不认同保险、信托等机构将同样被查处的说法。他认为，如果从证监会角度，是很难去查处这些私募行为的。因为保险机构是归口于保监会监管，信托机构则归口于银监会监管。可见，目前对于保险、信托出现的这种情况，存在着监管缺位的现象，行政规定上是个空白。
　　不过，该人士指出，尽管行政上缺乏监管，但这部分人实际上已经触犯了刑法修正案(七)的相关规定。
　　在今年2月份公布并实施的《中华人民共和国刑法修正案(七)》中增加一款规定，“证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、基金管理公司、商业银行、保险公司等金融机构的从业人员以及有关监管部门或者行业协会的工作人员，利用因职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开的信息，违反规定，从事与该信息相关的证券、期货交易活动，或者明示、暗示他人从事相关交易活动，情节严重的，依照第一款的规定处罚。”
　　而上述第一款处罚规定为“处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。”
　　因此，上述某信托投资负责人表示，其所进行的私募还是非常谨慎的，对委托方的资金会有一定要求，其来源必须是阳光的。而比如拆借的资金不会做的。他认为，拆借资金，对投资人来讲，肯定会有还款压力的。否则出了问题，各方都很难厘清。桂林三金及两子公司产品进入医保目录
2009年12月3日 08:56
[世华财讯]桂林三金及子公司三金生物、湖南三金产品进入《医保目录》。此次公司入选独家品种8个，其中甲类1个，乙类7个。
桂林三金 ( 002275 )12月3日发布公告称，根据人力资源和社会保障部11月30日正式发布的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2009年版)》，公司及全资子公司三金集团桂林三金生物药业有限责任公司、控股子公司三金集团湖南三金制药有限责任公司的产品进入该《药品目录》。
此次公司入选独家品种8个，其中甲类1个：三金胶囊（片）；乙类7个：蛤蚧定喘胶囊、眩晕宁颗粒、三七血伤宁胶囊、脑脉泰胶囊、复方田七胃痛胶囊（片）、三金颗粒、桂林西瓜霜（喷剂）。湖南三金的独家品种玉叶解毒颗粒入选《药品目录》乙类。三金生物的中药保护品种龙血竭胶囊入选《药品目录》乙类。其中玉叶解毒颗粒为首次进入《药品目录》产品。
(赵强 编辑)
【本报讯】在日前出版的《学习时报》上，国务院国资委副主任李伟发表题为《中央企业金融衍生产品业务管理问题及风险防范》的文章披露，６８家央企涉足金融衍生产品业务浮亏１１４亿元。他指出，央企金融衍生产品业务发生的巨额亏空和损失，教训深刻。究其原因，企业追逐高额利润套利投机是要害所在。李伟在文章中称，从目前调查了解到的情况看，央企金融衍生产品业务呈以下几个主要特点：一是参与企业多，业务品种广，亏损数额大。二是非标准化合约多，交易对手集中，交易风险高。三是产品设计复杂，合约期限较长，风险敞口很大。部分产品设计极其复杂，不但与若干年掉期利率指数挂钩，而且都借助数学模型进行市值估算。如某集团在航油期权上，竟使用了含有６种模型工具的结构性产品。由于这些模型非一般数学专业知识的人所能弄懂，所以风险难以识别。
　　对于央企金融衍生产品业务亏损的原因，李伟在文章中表示，企业追逐高额利润套利投机是要害所在，另外，企业风险管控机制缺失、法人治理结构不完善、企业违规操作、专业人才缺乏、一些国际投行的欺诈行为等原因也值得深刻反思。
　　李伟最后在文章中表示，尽管金融衍生产品具有很高的风险，央企从事这项业务又造成重大损失，但不能因噎废食，央企应按照自身业务发展的要求，审慎理性地开展金融衍生产品投资业务，要做到严格合规、明确目的、熟悉产品、搞清风险、明确责任、控制风险。否则，将会事与愿违，适得其反。
　　
　　为了方便投资者通过广发基金管理有限公司(以下简称"本公司")基金网上交易系统投资本公司旗下的开放式基金，更好地满足广大投资者对投资理财自动化、智能化的需求，，本公司网上交易系统于2009年12月3日升级定期投资业务（品牌名称："赢定投"）。现将相关事项公告如下：
一、定期投资业务包括：
1、定期定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请、约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）和固定投资金额或者份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
2、定期不定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请，约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）、按用指定的计算方法计算出投资金额或份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
二、适用银行卡
1、持有支持托收模式的银行卡的投资者可以办理定期定额申购业务和定期不定额申购业务。目前本公司网上交易系统支持托收模式的银行卡有中国农业银行金穗借记卡、广东发展银行借记卡。今后如有新增银行卡，以该银行卡开通业务公告为准。
2、通过本公司"钱袋子"可以办理定期定额投资业务和定期不定额投资业务，"钱袋子"业务可通过本公司网上交易所支持所有的银行卡办理。
三、适用基金
本公司旗下的所有开放式基金。
四、交易费率
1、赢定投业务中所涉及的定期定额申购业务、定期不定额申购业务的申购费率和该银行卡的定投费率一致，具体详见网上交易系统开通银行卡定投的公告。
2、赢定投业务中所涉及的定期定额转换业务和定期不定额转换业务的转换费率遵循本公司的转换业务规则，具体详见网上交易交易费率表。
五、咨询方式：
广发基金管理有限公司网址：http://www.gffunds.com.cn
广发基金管理有限公司客服中心电话：95105828（免长途费）
广发基金管理有限公司客服信箱：services@gf-funds.com
六、业务规则和风险提示
1、本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者办理该业务，务必仔细阅读《广发基金管理有限公司网上交易基金定期投资业务规则》，基金合同、招募说明书（更新）和基金网上交易的相关业务规则和指南等相关法律文件，并确保遵循其规定。敬请投资者注意投资风险。
2、本业务根据投资人预先设定的条件，自动为投资者进行交易申请。不同的条件设定将导致不同的投资结果，投资者需对自己所设的条件以及由此带来的投资结果负责。
广发基金管理有限公司
2009年12月3日
□本报记者 朱宇
　　财政部2日消息，财政部、国家税务总局近日联合下发通知，对无租使用其他单位房产、出典房产、融资租赁房产的房产税如何征收予以明确，以完善房产税、城镇土地使用税政策，堵塞税收征管漏洞。通知自2009年12月1日起执行。
　　通知称，无租使用其他单位房产的应税单位和个人，应依照房产余值代缴纳房产税。
　　产权出典的房产，由承典人依照房产余值缴纳房产税。融资租赁的房产，由承租人自融资租赁合同约定开始日的次月起依照房产余值缴纳房产税。合同未约定开始日的，由承租人自合同签订的次月起依照房产余值缴纳房产税。
　　通知还明确了地下建筑用地的城镇土地使用税问题，对在城镇土地使用税征税范围内单独建造的地下建筑用地，按规定征收城镇土地使用税。其中，已取得地下土地使用权证的，按土地使用权证确认的土地面积计算应征税款；未取得地下土地使用权证或地下土地使用权证上未标明土地面积的，按地下建筑垂直投影面积计算应征税款。上述地下建筑用地暂按应征税款的50%征收城镇土地使用税。时间：2009年12月03日 07:54 来源：新闻晨报作者：曹明
　　本周中小盘题材股依然遭爆炒。WIND资讯数据统计显示，截至昨日收盘，已有近400家个股突破8月初创下的高点，有100多家个股创下历史新高；其中大多数为中小盘题材股。
　　中小盘股的繁荣，似乎将上周暴跌的阴霾一扫而光，但是仔细观察盘面，却不能不让人心生几分担忧。
　　自8月暴跌之后，中小盘题材股的炒作历经三个月且愈演愈烈，市场普遍预期的热点转换迟迟未出现，这便给中小盘题材股的炒作带来了两难困境。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　一难：热点转换，中小盘股风险将释放
　　观察近期盘面，跷跷板现象或有出现，如上周二只因权重股上涨造成中小盘股的调整；昨日早盘银行、保险股一度走强，此时中小盘股急速回落，而此后中小盘股再次被资金拉起时，银行等蓝筹权重股便出现震荡下滑态势。
　　沪深股市历来“二”“八”不相容，即占二成股票的蓝筹权重股和占八成股票的中小盘股呈现“此起彼伏”现象，这是或崇尚业绩或崇尚投机的两类资金在市场中的博弈，风格轮动适时而起，后市一旦风格转化，中小盘股的强势难继。
　　二难：热点不转换，大盘将调整
　　现阶段大盘权重股助跌不助涨，如上周三中小盘股大幅反弹时，蓝筹权重股反弹幅度很小，而技术上要求上周四还需调整时，蓝筹权重股则率先下跌，从而再次引发中小盘股的恐慌性下跌。
　　本周大盘连续三天反弹，但上周因暴跌而走坏了的技术面仍未被修复，反而短线技术指标却又处高位，如果没有蓝筹权重股补涨从而修复主要技术指标的空头倾向，则上周高点难以突破，市场再续上周的跌势是可以预期的。此时，不仅蓝筹权重股会跌，相信股价高得太离谱的中小盘股跌幅不会小。
　　所以，热点无论转或不转，对于中小盘题材股都是难题，这不能不引起市场的警惕。
　　　　银行间市场交易商协会昨日发布了《银行间债券市场债券交易自律规则》，对会员单位的债券交易行为进行自律管理。
　　《自律规则》强调内部控制机制和风险管理制度，分别从岗位设置、人员资质、授权管理、内部培训和监控系统建设等方面对会员单位提出规范要求，并在此基础上明确了会员单位的各项交易行为规范。同时，通过建立合理目的异常交易报备、可疑不正当交易调查和分层惩处机制，实现发挥协会自律组织作用加强外部约束的目的。
　　交易商协会称，场外金融市场管理框架一般由政府部门行政监管、自律组织自律管理和市场成员内部约束三部分组成，其中，自律组织在市场的日常管理和规范方面发挥着重要作用。今年以来，协会组织市场成员稳步推进银行间市场自律规范体系建设，并于9月25日发布了《银行间债券市场交易相关人员行为守则》，对交易相关人员的道德操守和行为规范进行规定；同时，一直在着手组织市场成员研究制定《自律规则》，对会员单位的债券交易行为进行规范。
　　此前全国银行间同业拆借中心和中央国债登记结算公司曾在10月底共同发布了《银行间债券市场债券交易监测方案》，目的也是在于规范全国银行间债券市场参与者交易行为，维护市场秩序，防范市场风险。　　当心，诺基亚
　　11月5日，赫尔辛基下了今年的第一场雪。三季度报亏8.36亿美元的诺基亚正在寒冬中酝酿新的变化。25天后的11月30日，诺基亚全球营销副总裁兼执行董事范乔基(Anssi Vanjoki)表示，未来不排除卖掉诺基亚旗下手机制造部门。
　　而在不久前，诺基亚已经传出将在高端手机领域放弃Symbian的消息。
　　“用了十年手机，我只用诺基亚，N95刚上市我就买了，当时售价7000多元，如今的诺基亚太令人失望了，通过正规渠道购买的5800XM，用了不久就出现了花屏。”“十年粉丝”谢玲(化名)悲愤地告诉时代周报记者，她已经决定不再用诺基亚手机了。
　　当苹果手机在全球风起云涌时，诺基亚的坏消息一个接一个，诺基亚到底怎么了？
　　卖掉手机工厂？
　　德国《经济周刊》11月30日的最新一期杂志中，诺基亚全球营销副总裁兼执行董事范乔基对记者表示，诺基亚的手机制造部门虽然是诺基亚的竞争优势之一，但未来没有不可能的事，为加速改造诺基亚，未来可能出售手机制造业务。
　　此语一出，业界哗然。在全球拥有10家制造工厂的诺基亚曾多次表示，制造部门是诺基亚的优势所在。此刻，诺基亚的优势业务居然要卖掉了。
　　但随后不久，诺基亚发言人托马斯・琼森(Thomas Jonsson)就出面否认这一消息，他表示诺基亚没有分拆手机制造业务的计划。琼森说：“供应链和制造网络是我们非常具有竞争力的资产，是我们的核心业务”，“我们没有改变商业模式的计划”。
　　11月30日，诺基亚中国资讯总监蔡芸对时代周报记者表示，媒体记者理解有误，诺基亚目前仍然将制造工厂当做核心竞争力，没有任何出售工厂的计划。据蔡芸介绍，当时的德国记者问到诺基亚未来会不会卖工厂，范乔基的回答是“永远不说不可能(Never say never)”。
　　有意思的是，今年2月25日，诺基亚CEO康培凯在接受一电视节目访问后，传出了“诺基亚将推出上网本”一事，时代周报记者致电蔡芸求证时，她也表示，当时康培凯说的是“Never Say Never”。但是半年后，诺基亚果真推出了上网本。
　　这次出售手机工厂一事的源起者范乔基在接受访问时还表示，诺基亚将从一家手机制造商转型为一家网络解决方案提供商，他乐观地认为，诺基亚的实力将在这一转型中得到增强。
　　不管诺基亚是否以这样的太极推手来试探业界风声，但业内人士认为，诺基亚出售工厂是明智之举。
　　“手机制造本身是个没多大技术含量的事儿，手机产品已经高度集成，不属于精密制造业，而是简单装配，”市场研究公司BDA分析师张宇认为，很多手机厂商开始将生产制造环节外包，而把精力放在产品设计研发上，“苹果的手机生产都是外包的。”
　　张宇看来：“制造环节在手机产业中，已经变得没什么价值了，出售这些资产，聚焦在更有价值的环节，才是高效率。”
　　但出售制造工厂将是一个较长期的过程，诺基亚短期内不太可能完全放弃手机制造业务。
　　在诺基亚处于颠峰状态的2006年，其制造部门组装超过1000亿个零部件。这意味着，每一天，从墨西哥到匈牙利再到中国，诺基亚巨大的制造工厂将会处理大约2.75亿个零部件，然后“吐出”90万部成品手机，每秒钟10部手机，1天24小时都是这样，全年不变。
　　如此庞大规模的制造业务和产业工人，谁能接手？分析人士指出，诺基亚如要出售手机工厂，以台湾鸿海集团承接的可能性最高，鸿海是该公司全球三大主要合作伙伴之一，2005年双方曾投资金额共3亿美元合作扩建星网国际工业园区第二期工程，更重要的是，双方在手机代工领域合作多年，很多东西已尽在不言中。
　　质量投诉增多
　　如诺基亚自己所言，制造部门是其核心业务，那么产品质量控制应是诺基亚的优势。但遗憾的是，近几年，诺基亚在高端智能机领域，却遭遇到越来越多的质量投诉。
　　据3・15消费电子投诉网《2009年10月手机行业投诉统计分析简报》，9-10月，投诉量最高的品牌为诺基亚，分别为259件、214件，排名第二的三星分别为60件与53件。该网站所公布的2008年数据统计里，诺基亚的投诉量仍然最高。
　　11月15日，一个份翔实的Vertu手机检测报告在某网站曝光，这个盖着大红印章、来自湖南省计算机产品质量监督检验站的报告出具的综合结论为“不合格”。
　　Vertu手机是诺基亚旗下的奢侈手机品牌，毕竟用户很少，这份报告没有引起太大关注。但就这样一个报告，也在几天后在那个网站上“神秘消失”了。Vertu机主王先生经历了多次令人身心疲惫的谈判，不得己才送到国家机构进行检验。
　　与王先生有相似遭遇的还有前文提到的谢玲，她正在用的是诺基亚5800XM，她告诉时代周报记者，她是通过正规渠道购买到这款手机，但在不久后便出现了花屏的情况，“严重到看不清屏幕。”虽然维修过两次，但都在不久后又出现了花屏问题，这给谢玲带来不小的麻烦。
　　根据多个手机产品专业网站的统计，5800XM这款手机作为诺基亚对抗iPhone所推出的第一款触摸屏手机，在国内销售可谓火暴。不过，今年2月，据国外媒体报道，诺基亚美国公司曾暂停诺基亚5800美国版的销售，而用5800欧洲版替代，主要原因是耳机扬声器有质量缺陷、不能连接AT T的3G网络，导致大量退货。
　　除此之外，N73信号不好的投诉、N76掉漆的投诉等，均出现在诺基亚的这些智能手机当中。也许是树大招风，也许是另有隐情，也许是真有问题，但以质量好着称的诺基亚不断出现质量问题，也许是一个危险的信号。
　　“这个问题比较复杂。”信息产业部电信研究院中国泰尔实验室主任何桂立告诉时代周报记者，手机质量的问题不能一概而论，有时也跟具体的使用有关。
　　诺基亚经销商长沙中华通讯有限公司总经理刘友明向时代周报记者表示，虽然不直接面对最终消费者，但听到不少渠道内的反馈。他说，诺基亚的低端手机质量非常好，但高端智能手机出现死机现象比较多，“死机的原因主要是操作系统的问题。”
　　智能手机落后
　　在时代周报记者的调查中，发现问题其实直指诺基亚的智能手机。诺基亚高端智能手机采用的操作平台是Symbian，Symbian为诺基亚征战沙场曾立下了汗马功劳，目前在全球市场上的比例高达50%。
　　但是，近日在诺基亚的一次会议上，负责Maemo系统项目的成员宣称，诺基亚计划于2012年逐步在所有的高端N系列机型中弃用S60，而改用Maemo系统，而确切消息称，近期诺基亚将推出一款名为N900的手机，其操作系统正是Maemo。
　　一时间，诺基亚放弃Symbian系统的传言四起，一些行业内专家甚至认为，Symbian“生死不明”。德国《金融时报》称，“Symbian代码过于老化”，“基于上世纪90年代开发的Epoc OS上的Symbian，其系统代码多达2000万行，接近Windows XP的水平，非常臃肿，新的核心功能在Symbian上很难实现，严重影响该手机的整体性能，Symbian改造也是费时费力”。
　　诺基亚中国资讯总监蔡芸向时代周报记者表示，诺基亚不会放弃Symbian系统，而是采用多平台方式满足市场不同需求，N900目前也没有在中国上市的计划，“但正在积极争取。”
　　“Symbian作为一款非常成熟的系统，”手机工程师周智鹏告诉时代周报记者，诺基亚是不会在短时间内完全放弃它的。
　　市场研究机构Gartner最近预测，到2012年为止，Symbian仍将是全球最畅销的智能手机操作系统，其后依次为Android、黑莓和iPhone。然而，诺基亚在最新款的智能手机N900上面采用Maemo系统，这是否已经说明了一些问题？
　　事实上，一些国外行业人士也认为，尽管诺基亚为收购Symbian付出了大笔的真金白银，但是采用Maemo平台实属明智之举。
　　智能手机是手机行业的制高点，诺基亚频频在智能手机领域出现问题，是否只是个案？
　　沉重的转身
　　事实上，更让诺基亚困扰的是，目前没有一款终端能够与iPhone抗衡。“尽管诺基亚推出了许多新款智能手机，如N900及N97 mini。但是仍然没有任何一个足以打败iPhone的机型，从而提振诺基亚的智能手机销售。”张宇说。
　　iPhone最新的统计数据显示，仅有两款机型的iPhone第三季度已实现46亿美元销售收入，让苹果收获了“史上最赚钱的一个季度”，采用了Google Android开放操作系统的谷歌手机HTC G1，在预售阶段也收到了超过150万用户的订单。而同期，诺基亚的销量却下跌了8%。在智能手机上，本季度诺基亚的市场占有率由前季的41%降至目前的35%。这意味着，在诺基亚原地踏步的同时，新进竞争者正大幅蚕食市场份额。
　　为了重夺市场，摩托罗拉正在谋划推出新一代智能手机Droid，被把玩过原型机的知情人士誉为iPhone的首个真正的竞争对手。
　　而诺基亚呢？去年10月，康培凯就声称“诺基亚会给予(苹果)强有力的回应”。但是，一年过去了，人们没有看到诺基亚的回应。
　　诺基亚何以没有回应？究其根源，就在于诺基亚在技术创新上，尤其是高端手机的创新上疲软乏力，没有能拿的出手的真正具有竞争力的新产品。
　　今天，在诺基亚位于芬兰埃斯波的总部，每个员工胸牌的挂绳上不再是“NOKIA”字样，而是“Ovi”，在总部，员工可以从多台电视屏幕上看到，有多少人正在使用公司起步不久的“Ovi”。截至8月中旬的用户总数仅为5390万人，但诺基亚的目标是，到2012年使用这项服务的客户达到3亿。
　　2007年底，诺基亚开始努力想成为一家“互联网公司”。在诺基亚的战略设想中，让其移动通讯服务涵盖五个领域：电子邮件与即时通讯、游戏、地图、媒体，以及音乐，并把这些服务冠以Ovi的统一品牌―Ovi在芬兰语中的意思是“门”。
　　这时，诺基亚效仿苹果，推出了自己的软件商店Ovi Store。和iPhone用户一样，诺基亚用户也可以从中下载移动应用软件，为自己的手机添加游戏、社交网络及其他五花八门的内容。但Ovi store远落后于苹果商店，诺基亚仅有4500款应用软件可供手机用户选择，而苹果则提供6.5万款。
　　面向互联网的战略调整是必须的，但业界分析人士洪先生认为：“诺基亚最根本的核心竞争力还在手机本身，从研发到外观设计，基于多年的手机制造经验，通过真正了解消费者的喜好，制造出能够引领未来手机发展的新式武器，这应该是诺基亚核心竞争力中的核心。”
　　但事实上，手机老大诺基亚真的就缺少一款能与iPhone抗衡的手机。
　　生死线上的诺基亚
　　走到今天的境地，诺基亚所面临的危局，有人以“生死考验”来形容，毫不为过。在瞬息万变的商业时代，在技术最前沿的移动互联网领域，诺基亚的确到了生死关头。
　　2007年是全球手机行业的一个巨大的转折点，这一年，苹果推出了iPhone手机。如今，iPhone某种程度上已经成了手机领域制高点的象征，而过去，诺基亚的多款手机曾是这种“制高点产品”。
　　手机，是变化迅速的行业。iPhone的问世及“iPhone现象”证明了苹果模式的成功。与诺基亚“拥有庞大工厂、管理复杂”的传统模式不同，苹果的生产制造完全外包，自己只负责产品的研发，轻巧灵活，专注于提供高端手机产品和能带来增值的手机商店服务。
　　但是，对诺基亚这样的传统手机厂商而言，学习苹果模式并不容易。手机制造业务，既是诺基亚曾经的优势，也是诺基亚“尾大不掉”的包袱。管理、成本，这本账，诺基亚自己心里其实最清楚。
　　去年底，诺基亚准备关闭德国的一家工厂，并裁员2300人。但此举遭到了已经习惯在诺基亚工厂上班的工人的反对，他们带头高呼“抵制诺基亚”。类似的事情还有今年8月，诺基亚印度清奈工厂8000员工因对工资不满而罢工。诺基亚试图收缩工厂的做法，更因为工人的反弹以及成本的压力而全面收缩。
　　诺基亚在制造业务上的“首鼠两端”，其实是因为诺基亚还没有想明白，战略还不清晰。面对移动互联网产业转型、产业结构的调整，诺基亚的转身并不容易，稍有不慎，未来将进一步沦为一个手机工厂。
　　这次诺基亚的危局远比年初摩托罗拉的困境来得更发人深省，手机行业的老大、科技企业中传统商业模式的代表者，诺基亚此刻的危局启示人们，手机企业到了彻底转型的关键时刻：在移动互联网的产业变局下，专注于创新才有竞争力，占领行业制高点，才有未来，而这其中，积极进取、谦逊的心态更为重要。
　　高科技企业应该如何发展，诺基亚的危局足以发人深省。三只中小板新股昨晚发布中签率公告，众生药业、久立特材、乐通股份网上中签率依次为0.62%、0.45%和0.28%，三新股申购合计冻结资金4697亿元。
众生药业中签率公告显示，本次网上定价发行有效申购户数为34.06万户，有效申购股数为25.87亿股，网上定价发行的中签率为0.6184357634%，超额认购倍数为162倍。网下有效申购获配比例为0.669568%，申购倍数为149.35倍。网下有效申购资金总额为328.57亿元，有效申购股总量为5.9740亿股。根据发行价55.00元测算，网上合计冻结资金1422.94亿元，网上网下合计冻结资金1751.51亿元。
　　久立特材中签率公告显示，本次网上定价发行有效申购户数为66.51万户，有效申购股数为70.52亿股。网上中签率为0.4537454703%，超额认购倍数为220倍。网下有效申购获配比例为0.752729%，认购倍数为132.85倍。网下有效申购资金为244.44亿元，有效申购数量为10.63亿股。根据发行价23.00元测算，网上合计冻结资金1622.05亿元，网上网下合计冻结资金1866.50亿元。
　　乐通股份中签率公告显示，本次网上定价发行有效申购户数为101.38万户，有效申购股数为71.40亿股，网上中签率为0.2800840560%，超额认购倍数为357倍。网下有效申购获配比例为0.68036468%，有效申购倍数为146.98倍。网下有效申购资金为100.68亿元，有效申购数量为7.35亿股。根据发行价13.70元计算，网上合计冻结资金978.28亿元，网上网下合计冻结资金1078.96亿元。
　　据计算，三只新股本次网上网下申购合计冻结资金4696.97亿元，这部分资金将在本周五获解冻。
华帝股份拟6,000万元出让旧厂区四宗土地使用权
2009年12月3日 09:23
[世华财讯]华帝股份拟将旧厂区四宗土地使用权及其地上房屋建筑物所有权予以出让，预计交易总额约6,000万元。此外，公司拟与九洲实业共同投资设立广东九洲，其中公司以货币方式出资4,500万元，占注册资本的90%。
华帝股份 ( 002035 )12月3日发布公告称，公司拟将旧厂区中山市小榄镇九洲基工业开发区四宗土地使用权及其地上房屋建筑物所有权予以出让。预计交易总额约6,000万元人民币。
公司本次出售的资产中目前除部分租赁至公司控股子公司中山市华帝集成厨房有限公司等承租方作办公及厂房使用外，其余部分均处于闲置状态。本次交易完成后，公司将完全让渡旧厂区四宗土地的使用权及其地上房屋建筑物的所有权，因而此类交易不具有持续性。
此外，公司拟与九洲实业公司共同投资设立“广东九洲投资管理有限公司”，注册资本金5,000万元。公司以货币方式出资4,500万元人民币，占注册资本的90%，九洲实业公司以货币方式出资500万元人民币，占注册资本的10%。经营范围为投资实业、企业管理咨询。
本次对外投资旨在发展或培育优势项目，为公司可持续发展提供优质资源，增加公司新的盈利增长点。
(张路领 编辑)
　　水泥业淘汰落后产能已出“重拳”，煤化工或紧随其后。12月2日，记者从相关业内协会了解到，水泥、煤化工等产业淘汰落后产能“更严厉”措施正在制定中。
　　记者注意到，政府此次下大决心淘汰落后产能，既是出于结构调整的考虑，又与我国减排承诺密切相关，这一点在哥本哈根联合国气候大会前更有“组合拳”味道。
　　“此前，国家发改委、工信部出台的《关于水泥、平板玻璃建设项目清理工作有关问题的通知》，已是一剂猛药，接下来还可能出台更多政策。”一位接近中国水泥协会的专家向记者表示，此套方案选择多少有些“激进”。
　　记者此前也已经注意到，上述通知对淘汰落后特别是产能过剩方面相当严厉。按其要求，各地要“对9月底前未开工项目全面停建清理，重新审核后方可决定留存，并于今年年底前完成清理工作。”
　　事实上，中央政府淘汰落后产能的重拳还没有打完。据悉，工信部可能出台含有设定“新建水泥项目的审批红线”的政策
　　审批红线或将从矿山资源、生产规模、企业资质等多方面设定，如新建水泥项目的自有资金比例从目前的30%提升至50%等等。
　　“除去上述准入门槛外，金融机构、地方政府还可能配合信贷资金限制政策。”国都证券建材行业研究员马琳娜说。
　　对于煤化工产业，则还可能以水泥业为“榜样”，制定相应政策。
　　“煤制油、煤制烯烃、煤制二甲醚、煤制甲烷气、煤制乙二醇等新兴煤化工产品，不是既有产能过剩问题，而是各地一哄而上立项目的问题。”此前中国石油和化学工业协会专家隗志安告诉记者，因此重点在审批准入方面进行控制。债市12月份不确定性和风险仍大需谨慎操作
2009年12月3日 07:16
[世华财讯]11月份的债市虽然仍处于寒冬，但是市场中出现的几股暖流仍有效拉低了收益率。分析人士认为，12月份债市面临的不确定性和风险比潜在收益更大，仍需要谨慎操作。
据中国证券报12月3日报道，尽管2009年以来债市的主基调是下跌，但是宽松的资金面无疑还是为债市提供了支撑，只要货币政策做出一些细微的配合，机构博取交易性机会的行为就可能促发债市的一拨小反弹。11月份的债市虽然仍处于寒冬，但是市场中出现的几股暖流仍有效拉低了收益率。
来自中国债券网的数据显示，11月份银行间国债收益率全线下移。关键期限品种中，从10月30日至11月30日，1年国债收益率从1.5171%下行至1.4821%；5年期收益率从3.1014%下行至2.9764%，降幅近13个基点；10年期国债收益率也从3.6886%下降13个基点至3.5569%。与国债的走势一致，11月份央行票据二级市场收益率也出现回落。1年期央票收益率从10月尾的1.9001%小幅回落至11月30日的1.88%；半年期央行票据收益率从1.6428%跌至1.6070%。
企业债的走势则出现分化。整体来看，企业债收益率曲线在11月份出现微幅平坦化，期限利差下降。中国债券网的数据显示，11月份银行间10年期AAA级别企业债的收益率从10月末的5.24%下跌至11月30日的5.15%；5年期收益率从4.6276%小幅跌至4.6154%；而1年期AAA级企业债收益率则较10月尾大幅攀升了近20个基点，11月30日1年期AAA级企业债收益率为2.74%。
金融债收益率在11月份整体波动性不大。Wind的数据显示，银行间1年期金融债的收益率从2.0846%上涨至2.1199%；5年期从3.6192%跌至3.6063%，10年期从4.0266%涨至4.0839%。
兴业银行研究员郭草敏指出，11月国债收益率下降，一方面是由于市场资金面仍很充足，同时，市场预期短期内央行上调央票利率的可能性较小，宽松货币政策退出并转向紧缩的担忧情绪得到一定程度的缓解，使得交易性机构进场博取利润，从而对前期涨幅过大的收益率做出一定修正。而企业债短期利率的上行与一级市场发行利率走高有关。11月份银行间市场交易商协会再度提高中期票据发行利率指导价格，使得中期票据发行利率全线上行，一定程度上拉高了二级市场短期收益率。
海通证券固定收益研究员邱庆东则认为，11月份收益率下降主要还是前期1年央票上行预期比较大，而实际上央票发行利率最终保持稳定，因此形成收益率向下调整的压力。邱庆东表示，相对今年而言，明年货币还是会有适度收紧，因此债市仍难言乐观。
从资金面来看，充裕状况在12月份有望继续维持。一方面临近年末，央行公开市场操作力度可能会趋缓；另一方面，来自中投证券的统计显示，12月份债券供给约为2670-2960亿元，而12月份债券到期量较大，为3000亿元(不含央行票据)，债券净供给量已为负数。
不过，分析人士认为，12月份债市仍需持谨慎态度。首先，现在市场预期11月份CPI将转正，而一旦转正，通胀预期可能会上升；其次，12月份中央经济工作会议将召开，货币政策的退出可能只是时间问题，一旦央行再次提升央票发行利率，市场收益率将面临上行压力。
中投证券更是表示，不能排除在2010年年初出现信贷快速增长导致的流动性紧张局面。总体来看，12月份债市面临的不确定性和风险比潜在收益更大，需要谨慎操作。
(刘树栋 编辑)
时间：2009年12月03日 04:04 来源：上海证券报(中国证券网)作者：刘伟
　　昨天上证指数小幅高开，随后展开窄幅震荡。指数在地产、金融等权重板块的推动下上行，尾盘小幅走高，收出本周一以来的3连阳。截至收盘，上证综指收报于3269.75点，涨幅为1.06%；深证成指收报于13800.50点，涨幅为0.86%。沪深两市共成交3419亿元，较前一交易日略有放大。
　　板块方面：昨天两市板块除券商和酿酒食品两个板块小幅收跌外，其余板块均收红。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破黄金、有色金属、稀缺资源、房地产板块领涨，居涨幅榜首位的黄金板块上涨了6.51%。外贸、旅游酒店、造纸印刷、海峡西岸、电子信息等47家板块涨幅超过1%。券商、酿酒食品板块分别下跌了0.23%和0.13%，是昨天逆势下跌的两家板块。
　　上证50指数：以2505.34点小幅高开，随后展开窄幅震荡，最终收报2513.32点，上涨21.42点，涨幅为0.86%。50只成分股有38只上涨。中国铝业上涨了6.30%，居涨幅榜首位。
　　上证180指数：报收于7800.56点，上涨83.24点，涨幅为1.08%。截至收盘，180只成份股有142只收涨。中金黄金、云南城投涨停。
　　中小板：报收于5589.20点，上涨51.82点，涨幅为0.94%。截至收盘，交易中的306只成份股有236只收涨。山东威达、恒邦股份等6只个股涨停。
　　创业板：昨天创业板表现强于大盘。截至收盘，28只个股全线收涨，华谊兄弟、神州泰岳、吉峰农机、大禹治水涨停。
　　B股：上证B指收报于255.01点，上涨1.99点，涨幅为0.79%，成交6.46亿美元；深证B指收报于632.46点，上涨6.93点，涨幅为1.11%，成交7.29亿港元。
　　　　“上个星期我们协会产业处的人士在工业和信息化部开了座谈会。谈的就是新的产业政策修订问题。”12月2日，某工业行业协会秘书长对记者说。
　　记者了解到，随着9月29日，国务院以38号文件的形式下发有关抑制部分行业产能过剩的若干意见，国家发改委、工业和信息化部加快了有关过剩行业的产业政策修订工作。
　　最近一次是在11月3-5日，工业和信息化部在北京分别组织钢铁企业、地方工业主管部门和专家召开《钢铁产业发展政策》修订座谈会。工业和信息化部部长李毅中在会上强调，钢铁行业要完善标准，通过提高标准引导钢材消费，扩大钢材使用领域。加快钢铁工业结构调整，加强技术改造，淘汰落后产能，推进兼并重组。
　　此前水泥等行业的产业政策修订座谈会已经在三季度召开。其他的如印染行业的座谈会在11月底举行。
　　记者了解到，目前国家发改委和工业信息化部正在加快制定或修订新的产业政策，这些政策涉及到多个行业，并不仅仅限于产能过剩行业。
　　某协会的一位人士告诉记者，感觉上次在2005年很多行业的产业政策修改后，目前的形势发生了很大的变化，需要对各个行业的标准门槛大幅修改。
　　中国水泥行业协会秘书长孙祥忠告诉记者，目前各地水泥违规上的项目太多，下一步的一个工作重点就是清理违规项目。而修改提高水泥行业准入门槛，就是要减少产能。“目前产业政策的内容已经有了，不过最终会是什么样的版本，仍难说。”12月2日，他对记者说。
　　根据记者了解，目前列入产业政策修订的行业比较多。除了正在加快制定的水泥、钢铁、造纸、印染等行业外，有关轮胎、纯碱等多个行业政策修订征求意见也在进行中。
　　工业和信息化部副部长苗圩在近期的一次会议上透露，目前该部门正会同相关部门，力图通过研究制定发布钢铁、水泥、电子信息、军工等12个行业节能减排的指导意见，强化对行业工作的具体指导，制定或者修订重点行业的能耗、物耗和环保技术标准规范。
　　记者也了解到，已经确定的部分行业门槛已经大为提高。
　　某协会人士告诉记者，预计最终的修订通过的产业政策与征求意见稿相比，会有一些新的变化，不过大体的方向，以国务院38号文件提出的门槛为准。
　　以水泥行业为例，38号文件提出的新项目水泥熟料烧成热耗要低于105公斤标煤/吨熟料，水泥综合电耗小于90千瓦时/吨水泥；石灰石储量服务年限必须满足30年以上；废气粉尘排放浓度小于50毫克/标准立方米。
　　相关水泥部门的人士指出，以上要求将在新的产业政策中得以贯彻。但是有些仍未定，比如工业和信息化部牵头拟定的《水泥行业准入条件》的初稿确定，人均熟料拥有量作为审批标准之一，新建水泥项目的自有资金比例从目前的30%提升至50%。“总之是从多个方面限制落后产能的扩张。最终执行的可能性是很大的。”这位人士说。　　央视独家揭密炒股软件骗局
　　现在市场上有这样一个炒股软件，商家会给你提供一份《十万元风险担保书》，你只要和这家公司签订了这份担保书，两年之后只要你炒股赔钱，都能获得10万元的赔偿金，真有这样的炒股软件吗？中央电视台财经频道《经济信息联播》的记者进行了调查。
　　陷阱一：号称“稳赚不赔”
　　记者以投资者的身份探访了这家炒股软件公司。一进门就能看到一张“只赚不赔”的宣传海报，工作人员号称，他们是反向操作，买跌不买涨，很有点儿逆向思维的意思，但是信达证券首席策略研究员黄祥斌却告诉记者，从管理层面讲，有明文规定不允许保底，上市公司的股价是经济的基本面等决定，与越跌越买没有强制关系。
　　陷阱二：想试用 先掏钱！　　
　　为了表明软件的可信程度，销售人员还向记者出示了很多宣传页，上面都是“零风险”、“只赚不赔”这样的字眼，但是当记者想要试用的时候，工作人员却表示记者要先行购买，而软件的价格也不便宜。
　　记者：你这软件多少钱你先告诉我？
　　销售人员：软件不同的版本价钱不一样。
　　记者：都多少钱的？
　　销售人员：有5000多的，9000多的，15000多的，19000的。
　　记者：都有什么不同呢？
　　销售人员：它这个长线、短线，我们有价目表，就说你想做什么样的投资方法，根据你们的时间。
　　陷阱三：风险担保 亏了赔十万！
　　为了进一步取得记者的信任，这位工作人员使出了“杀手锏”，向记者出示了一份高达十万元的风险担保书。在这份担保书上，公司向用户承诺：凡是购买这一产品的用户，只要按使用说明书和制定的投资标准操作，在一年或两年的操作中如出现亏损，公司将赔偿发生亏损的用户十万元。
　　记者：什么担保？是你的公司担保？
　　销售人员：我们就补钱给你，公司自己的。 公司给你签合同。
　　记者：这两年是吧？
　　销售人员：股票是两年。
　　中消协律师团团长邱宝昌认为，这份所谓的风险担保书，其实更像是一张附带苛刻条件的难以兑现的空头支票。人人都买软件，人人都赚钱，赔了每人都赔十万是不可能的，而且还看他的注册资本，是不是具备赔付能力。.合同中有很多免责条款，如不按他们的操作电脑中毒，网络断线等都不赔，表面看是给你承诺，但随便找个理由都可以拒绝赔付，实为合同欺诈，建议投资者操作要谨慎进行。　　　　国泰君安继今年7月底集中减持大众交通股权后，11月份再次大手笔减持4670万股，其中11月19日、23日、25日三天就减持了2370万股。华泰证券IPO本周一过会后，媒体猜测国泰君安会加快IPO上市的步伐，由此，国泰君安减持大众交通股权再次引起市场的关注。
　　业内人士在接受《证券日报》记者采访时表示，国泰君安减持大众交通股权从表面看是正常的市场行为，但或许背后有长远的考虑。虽然国泰君安上市的主要障碍受制于“一参一控”，但交叉持股也是其上市的一个考量因素。
　　半年减持8015万股
　　国泰君安套现11亿元
　　大众交通11月27日公告，股东国泰君安于2009年11月19日、23日、25日通过大宗交易系统分别出售700万股、670万股、1000万股，累计减持公司股票2370万股，已达到公司总股本的1.5037%；减持后，仍持有公司10647.77万股股份，持股比例为6.7558%。2008年7月28日至2009年11月25日，国泰君安累计减持公司股票数量已达公司总股本的5.0093%。
　　本报记者统计了大众交通披露的国泰君安减持数据，从2009年7月21日至2009年11月25日不到半年的时间，国泰君安就减持了大众交通8015万股股份，套现10.92亿元。最高价为2009年8月3日的每股15.65元，最低价为2009年11月3日的每股11.58元，平均价格为每股13.77元。比较发现其每股减持的价格呈递减之势，可见国泰君安减持大众交通股权的迫切心情。
　　在此之前国泰君安已经多次减持大众交通的股份。2009年7月21日之前，在2008年的1月份和2月份期间，大众交通也曾多次公告国泰君安减持，减持价格在15元左右。统计显示，自2008年以来，截至2009年7月21日国泰君安已累计减持大众交通5373万股，占总股本的5.076%。
　　从大众交通的公告可以看出，虽然国泰君安表示“不排除在未来12个月继续增持或减持的可能，并将按相关法律法规履行信息披露义务”，但其行动表明，国泰君安依旧会继续减持所持大众交通的股份。
　　大众交通高管增持50万股
　　收益仅微利或持平
　　数据显示，从2009年7月21日至2009年8月3日国泰君安共卖出3345万股大众交通股份，每股平均价格15.24元。从时点来看，国泰君安卖了个不错的价格。8月份沪深股市经历了深幅下挫，受大盘下跌拖累，大众交通股价2009年8月17日、18日、19日大幅下跌，从17日的最高价15元到19日的最低价11.51元，三天跌幅达23%。
　　大跌之下大众交通高管开始增持公司股份，大众交通2009年8月20日公告称，公司7名高管于8月18日、19日以个人自有资金从二级市场购入公司流通股票，合计约50万股。其中，大众交通董事长兼总经理杨国平购入12万股，购入后总计持有公司股份约52.7万股；监事长袁丽敏购买8万股；副总经理赵纬纶、副总经理顾华、财务总监史慧萍、董事会秘书赵思渊和总经理助理张静分别购入6万股。
　　昨日大众交通股价收于12.56元，按此计算，其高管增持的股份收益仅获微利或持平。
　　规避交叉持股
　　国泰君安铺路IPO
　　大众交通可以说是典型的金融概念股。资料显示，大众交通持有6家金融类非上市公司股权，持有申银万国528万股、江苏银行82万股、国泰君安1.5亿股、光大证券6000万股、大众保险9144万股、海通证券(16.39,-0.16,-0.97%)919万股。而光大证券已于今年8月18日上市，按照昨日光大证券收盘价23.6元计算，大众交通浮盈超过14亿元。
　　大众交通公布的2009年三季度报显示，1-9月实现实现归属于上市公司股东的净利润为3.91亿元，同比增长198.04%；每股收益为0.248元，同比增长198.04%；经营活动产生的现金流量净额为8.14亿元，同比增长226.85%，业绩可谓不错。在这样的利好情况下，国泰君安减持大众交通股份的热情依旧不减，确实令人不解。
　　一位不愿具名的证券行业分析师表示，由于之前大众交通所持6000万股的光大证券上市预期一直都存在，从市场的表现来看已经体现在大众交通的股价上了。大众交通的PE已近40倍，或许国泰君安认为现在大众交通股价是其合理的估值。
　　另外，国泰君安在2000年的资产重组过程中以置换方式获得大众交通、申能股份和中国石化等多家上市公司法人股，并于2008年上半年以每股平均18元减持了部分中国石化股份，套现36亿元左右。因此，减持大众交通股权是其处置这些资产的步骤之一。
　　据悉，国泰君安目前已经结束上市辅导期，就只等待达标“一参一控”。资料显示，国泰君安注册资本为47亿元，上海国有资产经营有限公司(下称国资公司)和汇金公司分别为第一、二大股东，持股数量为11.19亿股和10亿股，比例达23.81%和21.28%；申银万国注册资本为67.16亿元，汇金公司和国际集团、国资公司分别为第一、四、五大股东，持股比例分别为37.23%、8.46%和5.67%。而国泰君安上市的时间取决于什么时候达到监管部门“一参一控”的要求，种种迹象表明，其进程不会很快。
　　那么，为何国泰君安如此持续抛售所持大众交通的股权？民族证券证券行业一位分析师对记者表示，国泰君安减持大众交通股权从表面看是正常的市场行为，但或许背后有长远的考虑。大众交通三季报显示，国泰君安持有其1.53亿股股份，占其流通股的21.42%，为第一大流通股东；而大众交通又是国泰君安的第7大股东，相互交叉持股。
　　她说：“虽然监管部门没有明文禁止交叉持股，但这一情况却是考量公司IPO上市的一个因素。因此，国泰君安现在是未雨绸缪，尽早扫清阻碍上市的障碍，只要‘一参一控’达标，就可以启动上市。”三普药业产品被列入国家基本药物及医保目录
2009年12月3日 09:14
[世华财讯]三普药业生产的5大剂型24个品种列入国家基本药物目录。同时，公司生产的乙肝健片、利肺片和心脑欣胶囊同时列入医保目录。这将有利于促进公司持续、稳定、快速发展。
三普药业 ( 600869 )12月3日发布公告称，根据国家卫生部近期公布的《国家基本药物目录（基层医疗卫生机构配备使用部分）（2009版）》(卫生部令第69号），公司生产的5大剂型24个品种列入该基本药物目录，其中包括九味羌活颗粒、板篮根颗粒、复方丹参片、附子理中丸、藿香正气水、生脉饮等。
与此同时，根据国家人力资源和社会保障部日前公布的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录（2009年版）》，公司生产的乙肝健片、利肺片和心脑欣胶囊同时列入该药品目录，这是继公司主导产品利肺片和心脑欣胶囊于2004年被列入该药品目录乙类药品之后，公司主导产品再次列入该药品目录乙类品种。
公司表示，此次公司的主要产品列入国家基本药物目录和药品目录将有利于促进公司持续、稳定、快速发展。
(赵强 编辑)
　　接近岁末，在各大国际投行出具的2010年市场策略报告中，中国公司依然被赋予高权重的配置。昨天在高盛香港总部举行的发布会上，高盛亚太区首席策略分析师幕天辉及高盛中国首席策略分析师邓体顺联袂唱好中国市场，并以"西水东调"来比喻明年的资本流动格局。
　　"西水"为何"东调"？
　　在去年的金融海啸之后，中国经济最先取得复苏增长，其资本市场也出现了重大的回升。在中国经济与资本市场乐观情绪带动之下，香港的新股市场再次活跃，成为全球资本市场的一道亮丽风景。高盛认为，明年这种势头有望继续得到保持，他们呼吁投资者要保持对中国市场的高配置。
　　邓体顺用"西水东调"来比喻明年的资金流向。他解释说，"西"代表发达国家市场，"水"指的是资金。"西水东调"即"明年资金将会从西方国家流入亚洲地区"。而造成这一现象的原因是，首先，西方国家仍然将保持低利率的政策，令投资者需要寻找高回报市场；其次，西方市场的经济增长率仍然不如新兴市场，美国的退市政策可能要晚于亚洲各国，因此导致资金流向亚洲地区。
　　在亚洲，中国无疑将成为经济增长的火车头，因为其经济总量已经比其他三个"金砖四国"国家(印度、巴西以及俄罗斯)总和还要大。不过邓体顺认为，这并不意味着热钱全部涌入中国内地，事实上，亚洲股票市场普遍均会受益，这也正是他们在近期的报告中提出增持中国台湾、韩国等市场权重的重要原因之一。
　　高盛预测，亚洲区股票市场在2010年将取得30%~50%的回报。
　　A股将被国际资金调高配置比例
　　支持"西水东调"论断的幕天辉和邓体顺同时也认为，中国公司必将在MSCI指数(摩根士丹利资本国际公司编制的证券指数)中拥有更大的权重。
　　邓体顺表示，从流动性及全球机构投资者的现有头寸来看，尽管中国实现了高达8%的GDP增长，但其在MSCI指数中的比重仍然低下，而需要注意的是，那些以MSCI指数为基准的国际基金公司及投资机构，其投资组合中关于中国市场的比重又比该指数更低一些，这意味着如果这些机构进一步紧跟指数，而且中国市场在MSCI中的比重进一步得到提升的话，将会有更多资金流向这些中国概念的股票。
　　邓体顺对CBN记者说："现在中国A股及H股加起来市值与中国GDP差不多，5万亿美元左右，H股有2万多亿美元，其他的近3万亿美元；而MSCI全球包括的中国股票还只是海外股，并没有计算A股那一块，应该说，如果(全球的基金公司)要把H股这边(比重)放开，而且再放开A股，加上如果MSCI中的中国股票从2.2%上升到8%~9%的比重，流动性应该是相当巨大的。"
　　目前中国的H股仍然增长强劲，但是MSCI指数目前仍然未取得增长溢利，邓体顺认为，这意味中国企业的增长溢价并未完全体现于价格。
(第一财经日报)
时间：2009年12月03日 08:28 来源：中国青年报
　　几个月前曾有消息说，一些城市拟对机动车征收排污费，即车主们要为自己的汽车尾气埋单。尽管消息并未得到权威部门的认可，但一项在环保领域已经执行了30年的特殊收费制度将成为老百姓关注的焦点：一些专家建议，排污付费的群体应该从过去单纯的污染企业扩大到消费群体。 　　过去30年间，我国对污染企业征收的排污费累计接近1480亿元，其中相当一部分返还到污染企业，作为企业进行技术改造、治理污染的资金。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破一些专家认为，在我国经济发展初期，排污费的“征收、返还”机制弥补了政府、企业在环保方面的投入不足，有重要价值。
　　也有专家认为，排污收费制度是一种“自杀式”的收费制度，因为只有企业排污越多，环保部门才能收到更多的钱，这项制度似乎让环保部门陷入了“为收费而存在”的尴尬境地。
　　近期，还有专家频繁提议，应该用征收环境税的方式取代现有的排污收费制度。这些专家认为，环境税的开征有可能解决目前排放收费制度存在的问题。但反对的专家认为，要实现费改税面临费率如何转化为税率等诸多难题，并且会失去排污费作为政府调控手段的能力。
　　在今天举行的排污收费工作会议上，环保部副部长张力军说，在目前费改税还未最终清晰的状况下，环保系统要慎用自己手中的权力，要明确排污收费的目的不在于收多少钱，而在于能通过收费刺激企业治理、减排污染的积极性。排污收费不仅仅是一种经济手段，更应该是环境监督执法的手段和载体。
　　悬在环保部门头上的双刃剑
　　30年，1480亿元的排污费。在很多专家看来，这笔巨资对环保部门来说就是悬在头上的一把双刃剑。特别是2003年以前，排污费可以切出一部分作为环保部门监测等能力建设经费时，对排污收费一直非议不断。
　　据介绍，从1979年到2003年，排污收费制度历经几次改革，其中最不被理解的是有一段时间，为了弥补环保部门作为新部门存在的经费不足等问题，国家允许基层环保部门从收取的排污费中切出一些用于能力建设。在这样的制度背景下，有极个别基层环保部门出现了用排污费盖超标大楼、买豪华轿车的现象。
　　当时有一种看法，认为环保部门收排污费是为了给自己用，并且为了多收，不是引导企业治理污染，而是纵容企业排污。实际工作中也确实有一些基层环保部门把征收了多少排污费作为政绩标榜。
　　环保部的有关负责人并不赞成专家的质疑，指出在当时国家财力有限，中央和地方财政难以给环保部门更多资金支持的情况下，有限度地使用排污费支持环保机构的能力建设，有其特定的历史意义。另外，从排污费的使用来看，大部分钱还是用于污染治理，2003年之前，各地通过排污费安排的治理项目有36万余个。
　　同时，排污收费制度确实也能让企业不断树立这样的观念：排污就必须付费。据介绍，近年来，有的地区大幅提高排污收费，最后的结果是，如果不治污，企业缴纳的排污费要高于治理的费用。
　　2003年国家又对排污费进行重大调整，环保部门不再直接从企业收取排污费。排污费实行收支两条线、专款专用的管理模式，企业将排污费通过商业银行交到国库作为污染治理的专项资金，环保部门通过预算的形式向财政部门申请本地污染治理和企业技术改造的经费，而环保部门的人头费等其他费用则由财政统筹。
　　业界人士认为，2003年的这次排污费改革从制度上堵住了挤占、挪用排污费的可能。对于基层环保部门的能力建设，中央则另作安排。数据显示，2003年，排污费实行收支两条线后，中央财政直接支持基层环保部门的能力建设，投入19.3亿元。
　　收缴率低成当下难题
　　今年8月，国家审计署发布了过去5年渤海污染治理情况的审计报告，其中提到较为突出的问题是，排污单位排污费、污水处理费征缴不足。据不完全统计，沿渤海地区13个城市少征排污费和污水处理费5.78亿元，占应征额的15%。其中,主管部门和代收单位违规减免2.95亿元，缴费单位欠缴2.83亿元。10月底，“三湖三河”治理的审计报告也提及，相关9省区市少征、欠缴污水处理费和排污费21.43亿元。
　　在今天举行的排污收费工作会议上，环保部副部长张力军说，排污费收缴率低的问题已经成为审计部门关注的问题，环保部门必须高度警醒。
　　张力军认为，过去30年，排污收费制度对调动企业治污积极性，以及积累治污资金功不可没，但是，目前这项制度也存在诸多不协调的因素。
　　在他看来，最突出的问题是对排污费认识存在误区。比如，有的环保部门把排污收费工作当做筹资工具而不是执法手段，用收了多少钱来评判排污收费工作的好坏。
　　另一方面，一些地方政府领导只注重GDP的增长，为了招商引资，用减免排污费“做人情”，在一些地方划定“无费区”、设“企业宁静日”，搞“减半征收”、“减免征收”等土政策。环保部门因为顾忌当地政府的压力，过多考虑企业的承受力，觉得排污收费工作不好出政绩，还容易得罪人，也不愿下力气真抓实干。
　　除了征收力度不够外，收费标准偏低也是导致收缴率低的原因。张力军说，只有排污费征收标准高于污染治理成本，才能起到刺激污染治理、补偿环境损害的作用。但2003年的那轮改革中，由于考虑到企业的承受能力和排污收费制度改革的平稳过渡，有关部门坚持排污费征收标准按目标值减半执行，所以时至今日，全国还在执行这种大打折扣的征收标准，没有从根本上解决排污收费标准低于治理成本的问题，造成企业宁可缴纳排污费也不愿治污的尴尬局面。
　　在财政部财政科学研究所的孔志峰博士看来，造成排污费收缴率低的原因还应该包括基层环保部门能力不足等。
　　哪个制度更优
　　在张力军看来，排污费收缴率低，不能真实反映污染治理成本、不能有效补偿环境损失、不能充分调动治污减排积极性，应该有所调整。这样的观点也被支持排污费改成环境税的专家所引用。
　　据财政部财政科学研究所孔志峰博士介绍，目前国内支持排污费改环境税的主流专家看法，是费改税可以扩大征收对象，而且能提高排污费率，使排污企业付出更高的环境成本。另外，可以把环境税设立为中央地方共享的税种，中央通过财政体制结算，从地方征收的税种中取得一定的收入。
　　自从有关部门提出环境税的概念后，业界就一直有争论，环境税和排污费，究竟哪个更能刺激企业治污？如果要改革，是全部改费为税，还是实行税费并存的双轨制？
　　孔志峰认为，实际上，环境税和环境税收是两个完全不同的概念。其实我国早就有环境税收政策。如：以消费税名义出台的“燃油附加税”就可以看做是一种环境税，因为它起到的作用就是增加使用者的成本；再有，增值税中的一些减免条款，实际上也体现了环保的理念。这些环境税收，可以称为“融入型”的环境税。而单独设立一个环境税，则仅仅是整个环境税收中的一个“独立型”的税收政策。所以，从广义的角度来说，我国已经有了环境税。现在有些专家提出的环境税，实际上专指设立一个新的环境税税种。
　　但现在有些专家提出的环境税概念，是专门辟出一个新的税种。
　　孔志峰认为，要在短期内全面推行费改税有一系列技术障碍。首先排污收费的费率难以直接转换为税收的税率。孔志峰说，在我国，各地征收排污费使用的费率是不一样的。征收的费率不仅与环保部门的征收能力有关，还与地方政府的关注度、企业的认识、以及环保部门的监测能力直接相关。环保监测能力强的，政府投入多的，可能就收得好一些。而税收的征收能力主要取决于税收部门的能力建设，两者难以直接转换。
　　再者，污染排放要与税基联系起来也有很大的难度。比如，企业污染的排放状况不是恒定的，会根据原料和管理的状况变化，而排污收费的费基是采取抽样调查法确定的，适用于政府性收费的计算方案，却不适合税收制度。
　　另外，从理论上看，税收与政府性收费最大的区别是，税收强调“中性”原则，收费更加强调“调控”，收费的资金基本用于形成专项资金，而税收作为国家财政收入，作为预算分配。如果费改税，会丧失排污费目前作为国家调控环保资金的作用。
　　还有专家认为，在过去几年的发展中，排污费还承载了更多的职能，特别是已经被用做环境经济政策的重要组成部分，比如，在对上市公司的环境审查中，已经把是否足额缴纳排污费作为重要指标之一。另外，在未来将要推广的排污权交易或碳交易中，排污费制度都是重要的制度基础。一些专家认为，是否用环境税取代排污费还有待深入研究。(记者 刘世昕)　　　　“我们将优先考虑中国周边国家的矿产资源并购机会。”12月2日，紫金矿业(601899.SH)国际部总经理李志林向本报记者表示，历经两年，紫金矿业已经确立了矿产资源收购的战略顺序，“这也是各种经验的总结”。
　　昨日，紫金矿业宣布要约收购澳大利亚上市公司IndophilResourcesNL全部股权，此次收购虽然发生在澳大利亚，但IndophilResourcesNL的实际资产却是菲律宾坦帕坎铜金矿。
　　“我们在2007年确立了中国周边国家、已进入国家、非洲、澳大利亚和加拿大的矿产资源收购顺序。”李志林表示，上述对IndophilResourcesNL的收购正是这一指导思想的产物。
　　由远至近，我国海外矿产资源收购正在悄然演变，在12月2日召开的《2009亚洲矿业投资开发峰会》上，来自哈萨克斯坦、菲律宾和蒙古国的相关人士受到与会企业热烈追捧，正如熟知菲律宾矿产资源的亚洲开发银行咨询专家胡国廉所言“虽然菲律宾发生了人质劫持事件，但那只是一个特别的个体事件，就像中国的矿难，越是深入了解就越能发现菲律宾优秀的矿产资源”。
中国企业的足迹
　　在中国企业快速发展的背景下，中国企业采取了一系列的收购国外矿产资源的举动。从北美加拿大到拉美秘鲁，从澳洲大陆到非洲中部，进入21世纪后，世界各地频频出现中国企业的足迹。
　　“企业要快速成长，那还是选择收购比较好。”李志林表示，由于紫金矿业寻求快速发展“变成一个国际化的企业”，因此主要选择收购矿产，而不是进行风险探矿，“从探矿到产出的时间太长，对于紫金矿业这样一个寻求快速成长的企业来说，不太合适”。
　　不过从获取的资源项目的分布来看，中国企业却是舍近求远，澳洲、秘鲁、非洲等的大型项目频频出现，但除了俄罗斯外，中国周边国家的项目却少得可怜。
　　“并非全是矿产的问题，澳洲、秘鲁、非洲等的矿产资源确实很丰富，但我国周边国家的资源也不少，比如哈萨克斯坦的金金属资源储量也是世界前几名。”李志林认为，由于信息交流的问题，限制了国内资本在中国周边国家的投资。
　　李志林透露，紫金矿业收购国外矿产资源主要看“机缘巧合”，紫金矿业从2005年开始海外收购，“当时遇到的机会主要是在一些会议上碰到的，因为一起参加会议而凑巧做成一笔收购”，但参会的企业主要来自澳洲等地，而一些牵线的投资公司也主要推荐澳洲、北美等的项目，“缺少在邻国投资的渠道，事实上，我已在哈萨克斯坦考查过两个项目，但都不合适，如果有合适的投资渠道我相信能更快地成功”。
　　而周边国家的政治经济环境也令中国投资者犹豫，中国黄金集团副总经理宋鑫认为安全的投资环境是必不可少的，“员工的安全要得到保障，比如不能发生菲律宾人质劫持之类的事件，在那样的国家进行投资太危险了”。
周边价值
　　不过，随着了解的深入，周边国家的矿产投资价值日益显现。
　　“周边国家与有着类似的文化但随着收购的进行，”社区问题“已经成为李志林常挂在嘴边的话，”不同的地域会有不同的文化，如果不妥善解决主要由文化原因造成的社区问题就会严重阻碍企业的发展“。
　　11月初，紫金矿业在秘鲁的矿产项目施工遭到袭击，”原因有很多种，包括当地民众的文化生活习惯，经济状况，政治势态以及贩毒问题等，这是一个典型的社区问题“，李志林表示，随着紫金矿业国外矿产的收购的增多，社区问题变得日益重要。
　　”解决社区问题需要非常大的耐心和较长的时间。“李志林进一步表示，虽然从成本来看，秘鲁的项目即使拖上很久也没问题，因为收购的成本确实很低，但无疑不符合紫金矿业快速发展的战略。
　　而中国周边国家，比如哈萨克斯坦、菲律宾、蒙古等国家，深受汉文化影响，有的基本曾经是中国的一部分，”跟那些人做起生意来，沟通很顺畅“，另外，”和非洲一样，中国和它们的政治关系比较好，中国投资能很容易被当地政府和民众所接纳“。
　　而澳大利亚和加拿大在李志林看来，”竞争激烈、难以拿到好项目“，由于当地世界矿业巨头云集，”虽然投资环境非常好，但很难与它们竞争好的项目，而且当地政府对开发矿产的要求很高，很难体现出紫金矿业的后发优势“。
探路有法
　　”我希望一些大型的企业能够关注菲律宾。“胡国廉在菲律宾驻扎23年之久，”最好是大型实业投资者，由于菲律宾缺少资金，在大项目上拥有非常好的发展空间“。
　　在胡国廉看来，现在国内的企业在菲律宾的考察”太草率“，”待上几天就走是肯定不行的，必须有长期的调查，不能因为一点小挫折就打退堂鼓，比如被中间人欺骗或者遭遇公众事件“。
　　”找到一个合适的合作伙伴是至关重要的。“胡国廉认为要成功的开发矿产项目必须与当地合作，”与当地有声望的大公司进行合作，不要因为蝇头小利而去跟当地小公司合作，之前就曾发生国内企业去投资但建好矿之后却被当地人抢回去了，虽然中菲文化经济很相近，但毕竟有区别，要量力而为“。
　　胡国廉建议准备在菲律宾投资的国内企业，在收购或者合作后走向幕后，”由当地的公司进行运营，国内企业监督其运作并获得产品和分享利润，没必要大包大揽，事实上，周边国家有很多短、平、快的矿产项目，能很快的获得收益“。
　　事实上，在”2009亚洲矿业投资开发峰会“上的周边国家的矿产人士纷纷表达合作意愿，哈萨克斯坦国家主权投资基金矿业与工业资产管理委员会主任詹多斯・阿必舍夫表示，哈萨克斯坦拥有世界第二大的铀资源储量，另外黄金储量也排世界前列，并且拥有高素质的人才队伍，在前苏联时期就已经建立了完整的工程师队伍，在国家主权投资基金规划的投入62亿美元的160个建设项目中有40%是矿产项目，这些项目都希望能与他人合作。
　　”周边国家无论是文化还是经济都与国内类似，中国矿业企业海外投资要善加利用这种独特优势。“胡国廉最后总结道。时间：2009年12月03日 07:19 来源：上海证券报(中国证券网)
　　分析师认为，汇金再以某种形式注资国有银行，完全符合适度宽松货币政策大前提，而且对二级市场的冲击小、可操作性强，应属上市银行首选的方案之一。
　　本报综合报道 近日，有消息人士称，汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金，这样四大行将无需通过巨额再融资补充资本金。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　对二级市场的冲击小
　　在经历今年信贷资产规模的猛增后，补充资本金以图可持续发展，已成为各银行明年的重要议题，关键是采取何种方式，以及何时进行。此时，大股东――中央汇金公司以红利再增资模式，成为市场呼声最高的方案。
　　“我认为汇金用分红再行补充银行资本金的可能性，应该在50%以上。”国泰君安(香港)银行业分析师王晗表示，“其实相当于汇金再度增持上市银行的股份。”
　　而数位金融业分析人士也指出，这一方案对二级市场的冲击小、可操作性强，应属上市银行首选的方案之一。
　　王晗推算，按中行2009年实现净利789亿元预测，假设有50%派息率，汇金持有中行67.5%股权，股息将达266亿元。若此资金直接用于补充资本金，将使中行核心及整体资本充足率提升约0.5个百分点，缓解部分集资压力。
　　汇金增持已有先例
　　汇金增持上市国有银行的股份已有先例。在金融危机爆发后，汇金通过二级市场对三大上市国有银行进行了增持，今年10月又再度启动新的增持计划。
　　分析师据此认为，汇金再以某种形式注资国有银行，完全符合适度宽松货币政策大前提。一方面有利于银行信贷投放支持经济发展；另一方面也可提升资本充足率，同时也可以对冲未来银行公开集资对汇金股权的稀释。
　　不过，对于这种猜测，汇金公司相关人士在接受《第一财经日报》采访时表示，“目前并未看到该项决定”，“非汇金公司一家股东说了算”。而工行和建行相关人士目前没有对此作出确认。
上周A股市场创出近三个月以来最大周跌幅，前期涨幅较大的中小盘股出现调整是主要诱因之一，进入牛年的最后一个交易月，大多数业内人士认为，随着稳定政策的出台以及行情的深入，市场风格仍将会向大盘股转移。
　　对于这一潜在的投资机会，目前已有基金公司着手行动。博时基金最新公告称：博时上证超大盘ETF将于2009年12月7日到2009年12月23日通过国泰君安、招商证券、海通证券(600837论坛资讯)(600837)、广发证券等销售机构公开发售，投资者可选择网上现金认购、网下现金认购以及网下股票认购等三种方式进行认购。其中，网下现金认购和网下股票认购的发售期间均为2009年12月7日起至2009年12月23日，网上现金发售日期为2009年12月23日。该基金将以中国顶尖的20家超级蓝筹公司作为投资标的，分享中国经济复苏成果，并合理布局虎年行情。同时，博时上证超大盘ETF联接基金将于2009年12月7日到2009年12月25日，通过建设银行(601939)和博时基金直销机构公开发售。
　　超大盘指数 投资价值有保证
　　据了解，博时上证超大盘ETF及联接基金跟踪标的为上证超大盘指数，该指数由上海证券交易所规模和流动性综合排名前20名的20只超级大盘蓝筹股票组成，其成份股包括中国人寿(601628)、中国平安(601318)、中信证券(600030论坛资讯)(600030)、中国石化(600028论坛资讯)(600028)、中国远洋(601919)等行业龙头，这20家超级蓝筹公司核心竞争优势(310368,基金吧)突出、盈利能力强、波动幅度小、企业经营风险低，是沪市核心的优质资产。
　　从今年前三季度净利润排名的前十家上市公司来看，工行、中国石油(601857)、中国石化(600028论坛资讯)、中国神华(601088)、中国人寿、招商银行(600036论坛资讯)(600036)等超大盘成份股占据六席。数据显示，这20家蓝筹公司2008年实现净利润420亿元，占沪市上市公司净利润总额的53.77%；累计分红289亿，占沪市上市公司分红总额的47%。
　　正如人们熟知的美国道琼斯工业平均指数，即道琼斯30指数，荟萃了全球最具影响力与盈利能力的30家超级蓝筹，成份股包括可口可乐、微软、IBM、思科等“摇钱树”，上证超大盘指数无论在成份股选择还是指数加权方法上，均与道琼斯30指数有很强的相似性，并有望在中国复制道琼斯30指数的辉煌，成为中国股市财富的新旗舰。
　　蓝筹领袖 投资时机正当时
　　超大盘指数成份股作为蓝筹中的领袖，具备长期稳定的投资价值，但目前是介入该板块的好时机吗？
　　行情显示，9月份以来，中小盘股表现持续强势，目前小盘股相对于大盘股的估值溢价已经升至2007年以来的高点。观察历史的表现，在大盘股相对于小盘股有较大低估空间、机构资金较为充裕、投资者热情高涨之时，大盘股的投资机会显现。业内人士认为，时下，大盘股在业绩和估值方面已经具备优势，尤其是今年业绩预增的行业龙头股，已经成为各路资金争相布局的板块。
　　另据Wind模拟数据显示，从2005年到2009年，在市场上涨阶段，超大盘指数以548.11%的累计收益率在主要指数中居榜首；在市场下跌阶段，超大盘指数也表现出较好的抗跌性，下跌幅度仅略高于中小板指数，优于其它指数。
　　银河证券分析师李薇表示，博时上证超大盘ETF标的指数集中了A股市场上的蓝筹主力，具有鲜明的“大蓝筹”风格，“代表性”和“标杆性”作用明显。该ETF也可以成为重要战略性资产配置以及灵活战术性资产配置的选择，值得投资者重点关注其投资机会。
　　需要提示的是，普通基民要想分享这一蓝筹领袖指数基金未来增长，可以通过上证超大盘ETF联接基金，方便地在银行参与，不单省去到证券营业部开设股票账户等较为复杂的手续，且不受ETF一级市场申赎门槛较高的限制。据悉，上证超大盘ETF联接基金将以不低于90%的基金资产投资于所挂钩的ETF，运作极为透明，并且这部分资产不收管理费，投资成本更低；并且可以像普通开放式指数型基金一样在银行进行申赎，基金成立后还能办理定投业务。
为了方便投资者通过广发基金管理有限公司(以下简称"本公司")基金网上交易系统投资本公司旗下的开放式基金，更好地满足广大投资者对投资理财自动化、智能化的需求，，本公司网上交易系统于2009年12月3日升级定期投资业务（品牌名称："赢定投"）。现将相关事项公告如下：
一、定期投资业务包括：
1、定期定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请、约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）和固定投资金额或者份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
2、定期不定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请，约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）、按用指定的计算方法计算出投资金额或份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
二、适用银行卡
1、持有支持托收模式的银行卡的投资者可以办理定期定额申购业务和定期不定额申购业务。目前本公司网上交易系统支持托收模式的银行卡有中国农业银行金穗借记卡、广东发展银行借记卡。今后如有新增银行卡，以该银行卡开通业务公告为准。
2、通过本公司"钱袋子"可以办理定期定额投资业务和定期不定额投资业务，"钱袋子"业务可通过本公司网上交易所支持所有的银行卡办理。
三、适用基金
本公司旗下的所有开放式基金。
四、交易费率
1、赢定投业务中所涉及的定期定额申购业务、定期不定额申购业务的申购费率和该银行卡的定投费率一致，具体详见网上交易系统开通银行卡定投的公告。
2、赢定投业务中所涉及的定期定额转换业务和定期不定额转换业务的转换费率遵循本公司的转换业务规则，具体详见网上交易交易费率表。
五、咨询方式：
广发基金管理有限公司网址：http://www.gffunds.com.cn
广发基金管理有限公司客服中心电话：95105828（免长途费）
广发基金管理有限公司客服信箱：services@gf-funds.com
六、业务规则和风险提示
1、本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者办理该业务，务必仔细阅读《广发基金管理有限公司网上交易基金定期投资业务规则》，基金合同、招募说明书（更新）和基金网上交易的相关业务规则和指南等相关法律文件，并确保遵循其规定。敬请投资者注意投资风险。
2、本业务根据投资人预先设定的条件，自动为投资者进行交易申请。不同的条件设定将导致不同的投资结果，投资者需对自己所设的条件以及由此带来的投资结果负责。
广发基金管理有限公司
2009年12月3日
为了方便投资者通过广发基金管理有限公司(以下简称"本公司")基金网上交易系统投资本公司旗下的开放式基金，更好地满足广大投资者对投资理财自动化、智能化的需求，，本公司网上交易系统于2009年12月3日升级定期投资业务（品牌名称："赢定投"）。现将相关事项公告如下：
一、定期投资业务包括：
1、定期定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请、约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）和固定投资金额或者份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
2、定期不定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请，约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）、按用指定的计算方法计算出投资金额或份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
二、适用银行卡
1、持有支持托收模式的银行卡的投资者可以办理定期定额申购业务和定期不定额申购业务。目前本公司网上交易系统支持托收模式的银行卡有中国农业银行金穗借记卡、广东发展银行借记卡。今后如有新增银行卡，以该银行卡开通业务公告为准。
2、通过本公司"钱袋子"可以办理定期定额投资业务和定期不定额投资业务，"钱袋子"业务可通过本公司网上交易所支持所有的银行卡办理。
三、适用基金
本公司旗下的所有开放式基金。
四、交易费率
1、赢定投业务中所涉及的定期定额申购业务、定期不定额申购业务的申购费率和该银行卡的定投费率一致，具体详见网上交易系统开通银行卡定投的公告。
2、赢定投业务中所涉及的定期定额转换业务和定期不定额转换业务的转换费率遵循本公司的转换业务规则，具体详见网上交易交易费率表。
五、咨询方式：
广发基金管理有限公司网址：http://www.gffunds.com.cn
广发基金管理有限公司客服中心电话：95105828（免长途费）
广发基金管理有限公司客服信箱：services@gf-funds.com
六、业务规则和风险提示
1、本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者办理该业务，务必仔细阅读《广发基金管理有限公司网上交易基金定期投资业务规则》，基金合同、招募说明书（更新）和基金网上交易的相关业务规则和指南等相关法律文件，并确保遵循其规定。敬请投资者注意投资风险。
2、本业务根据投资人预先设定的条件，自动为投资者进行交易申请。不同的条件设定将导致不同的投资结果，投资者需对自己所设的条件以及由此带来的投资结果负责。
广发基金管理有限公司
2009年12月3日
鲁银投资控股股东未讨论公司重大资产重组事项
2009年12月3日 08:04
[世华财讯]鲁银投资针对《抽身莱钢接手煤炭，公司卖壳成定局？》的文章表示，公司控股股东莱钢集团未与新汶矿业集团及任何各方就转让、出售公司股权或重大资产重组事项进行讨论与研究。
鲁银投资 ( 600784 )12月3日发布公告称，公司关注到《第一财经日报》及第一财经网站报道题为《抽身莱钢接手煤炭，公司卖壳成定局？》的相关文章，文章涉及莱芜钢铁集团有限公司出售鲁银壳资源、新汶矿业集团借壳公司等内容。
公司经函征控股股东莱钢集团，莱钢集团未与新汶矿业集团及任何各方就转让、出售公司股权或重大资产重组事项进行讨论与研究，文章所涉传言不真实。
莱钢集团明确表示，莱钢集团是公司的第一大股东，自莱钢集团介入公司以来，其高度重视保护中小股东的合法权益。截止目前，莱钢集团未与新汶矿业集团及任何各方就转让、出售公司股权或重大资产重组事项进行讨论与研究，文章所涉传言不真实。
莱钢集团承诺在未来3个月内不会就股权转让、重大资产重组等事项进行商议和讨论。公司目前生产经营状况正常，未发生其它对公司有重大影响的情形。
(张笑蕾 编辑)
　　受益于上半年的牛市行情，多数私募基金净值创出了新高，但也有少数私募基金错失良机，依然徘徊在面值附近。临近年关，部分“近面值”基金在业绩压力和经营压力之下选择了放手一搏，分析师建议应警惕此类基金的高风险操作。
　　风险收益特征分布集中
　　好买基金研究中心报告显示，截至10月底，私募的近12月风险收益特征分布有向“高风险、高收益”、“低风险、低收益”两个象限集中的趋势。而根据2008年7月至2009年6月和2008年11月至2009年10月两个时间段的私募风险收益特征分布对比，在今年6月底之前的12个月中，所有纳入统计的私募在“高风险、高收益”、“高风险、低收益”、“低风险、高收益”及“低风险、低收益”四个象限的分布基本是均匀的。
　　值得注意的是，向“低风险、低收益”漂移的主要是在上半年已取得较好业绩的私募，而向“高风险、高收益”漂移的多是上半年业绩平淡、净值正处于0.9元至1.2元的“近面值”基金。大部分“近面值”基金上半年较为谨慎，股票配置较低，或者主动性管理不够，而下半年则大幅提高股票仓位，扩大风险敞口。表现在净值走势图上，其上半年的净值曲线平缓，下半年随市场波动加剧。部分净值增长较快的基金，则可能参与了题材股和概念股炒作，使基金业绩出现短期脉冲。
　　统计显示，近一个月涨幅占今年累计收益比重较大的私募产品有景泰一期、景泰二期、励石、六禾财富银盏、翼虎成长、证大价值、平安德丰、合志同方等。这些产品今年以来的收益有的超过了100%，有的只有10%左右，多数在35%到60%之间。
　　急功近利难以持续
　　部分私募产品的“末路狂奔”事出有因：低净值造成的赎回压力是私募基金必须面对的，公司本身可能也会面临入不敷出和人心不稳两大危机。
　　在2008年颗粒无收甚至损失惨重可以被理解，但在今年指数反弹90%的情况下若仍未回本，则私募管理人的投资能力将面对强烈质疑，客户通过同业比较或许会选择赎回。与公募基金不同，私募基金管理人的主要收入来源是提取20%的浮动业绩报酬，而提取报酬的前提是产品净值须创出新高。对于目前仍在面值附近徘徊的私募来说，如果不做年关前的最后冲刺，则今年将无法提取业绩报酬，公司正常运营将面临挑战。
　　好买基金分析师表示，“狂奔”基金透射出的是私募管理人为获取短期利益而采取的投机策略，及其背后急功近利的焦躁心态。对于投资者来说，基金能够回本固然是好事，但如果基金经理运气不佳判断失误，那结果可能是净值离面值越来越远。
　　中国证券报记者通过近期采访发现，私募群体对后市看平甚至看淡的比重正在增加。分析师建议投资者，值此年关市场跌宕起伏之时，不能只看业绩，特别是只看短期业绩，更应该关注的是私募取得业绩的方法，以及这些方法的可能性与持续性。　　中国物流与采购联合会12月1日发布数据显示，11月份中国制造业采购经理人指数（PMI）为55.2%，与上月持平，略低于市场预期（55.7%），但仍为2007年12月来的最高。
　　我们一直在强调官方版PMI的季节性因素。从历史上看，除了受金融危机影响的2008年，10月PMI指数一般高于9月，但今年则没有体现出这样的规律，似乎在显示经济回升的颓势。然而，这是由于上月PMI指数上升过快所致；事实上，11月份PMI指数还是高于5月和9月（传统意义上高峰）时的数据。因此总体上看，经济依然处于稳步回升的过程中。
　　从分项指数中也可以看到这一点。上个月产成品库存指数创历史新低，我们当时认为这是由于销售过快使得生产难以跟上；而这个月，生产指数继续攀升至59.4%，为19个月以来的最高，印证了我们的判断。虽然本月库存指数回升2个百分点，但仍然处于历史低位，因此销售带动生产的过程还会继续。
　　11月与10月相比，变化最大的分项是购进价格指数（63.4%），较上月上升6.5%。虽然购进价格指数领先于PPI，但我们从它的季节性变化看，今年8月以来的上升幅度虽然高于2006年，但仍明显逊于2007年。即使购进价格指数高于60也并不必然意味着PPI的显着上升，更何况目前PPI依然深陷负值。前两个月，PPI环比是下降的，11月后其环比上涨压力会有所扩大，但购进价格指数的大幅增加并不值得过于担忧。我们维持前期的判断：CPI 11月转正，PPI 12月转正，物价逐渐走出通缩区间，但明年仍将处于低通胀状态。
　　此外，进口指数和领先于出口的新出口订单指数也呈现出与总指数一样的特征：虽然11月较10月并没有季节性上升，但结合9月及之前的情况看，其指数并不算低。
　　分行业看，由于总指数中生产指数不断走高，而产成品库存指数位于历史低位，因此我们将着重关注各行业的这两项数据。烟草、纺织服装和电气机械等的生产指数表现最好；而食品、纺织、医药、化纤以及黑色和有色金属制造业目前库存指数仍在走低，未来生产有继续向上的空间。特别需要指出的是，纺织和医药制造业的生产不断走高，而库存还在减少，显示了需求的强劲。（国泰君安证券 李迅雷 王 虎 吕春杰）
时间：2009年12月03日 04:03 来源：上海证券报(中国证券网)作者：钱潇隽
　　三只中小板新股昨晚发布中签率公告，众生药业、久立特材、乐通股份网上中签率依次为0.62%、0.45%和0.28%，三新股申购合计冻结资金4697亿元。
　　众生药业中签率公告显示，本次网上定价发行有效申购户数为34.06万户，有效申购股数为25.87亿股，网上定价发行的中签率为0.6184357634%，超额认购倍数为162倍。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破网下有效申购获配比例为0.669568%，申购倍数为149.35倍。网下有效申购资金总额为328.57亿元，有效申购股总量为5.9740亿股。根据发行价55.00元测算，网上合计冻结资金1422.94亿元，网上网下合计冻结资金1751.51亿元。
　　久立特材中签率公告显示，本次网上定价发行有效申购户数为66.51万户，有效申购股数为70.52亿股。网上中签率为0.4537454703%，超额认购倍数为220倍。网下有效申购获配比例为0.752729%，认购倍数为132.85倍。网下有效申购资金为244.44亿元，有效申购数量为10.63亿股。根据发行价23.00元测算，网上合计冻结资金1622.05亿元，网上网下合计冻结资金1866.50亿元。
　　乐通股份中签率公告显示，本次网上定价发行有效申购户数为101.38万户，有效申购股数为71.40亿股，网上中签率为0.2800840560%，超额认购倍数为357倍。网下有效申购获配比例为0.68036468%，有效申购倍数为146.98倍。网下有效申购资金为100.68亿元，有效申购数量为7.35亿股。根据发行价13.70元计算，网上合计冻结资金978.28亿元，网上网下合计冻结资金1078.96亿元。
　　据计算，三只新股本次网上网下申购合计冻结资金4696.97亿元，这部分资金将在本周五获解冻。
时间：2009年12月03日 07:38 来源：新浪
查看最新行情　　股指逼近密集成交区 市场或进入震荡期
　　伴随着股指逼近前期天量堆积而成的历史密集成交区域，短期市场或将进入一定的震荡调整期，以待完全回补周三早间向上跳空缺口之后再择机上行。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　反弹或引宽幅震荡 中线盘升趋势明确
　　最近三个交易日A股市场出现强劲反弹。周三沪综指收于3269点，短线累计升幅达到5.6%，已经将上周大部分失地收复。两市量能基本保持在3000亿元上下的水平。市场的投资激情再度被点燃。大盘中期震荡盘升的运行趋势得到进一步明确。
　　金融板块有望迎来又一春
　　本周深沪股市一改上周的颓势，走出三连阳。随着上证指数再度逼近3300点重要关口，金融板块也成为市场关注的焦点。种种迹象表明，前期制约金融股走强的利空因素正逐步化解，而作为目前A股市场最大的价值洼地，金融板块短期走势将成为大盘重要的风向标。
　　大盘回调蓄势更有利上行
　　目前市场处于以时间换空间的阶段，建议投资者在市场上涨过程中多一份警惕，继续关注3280点对市场的压力效果，以及3233点对大盘的支撑力度。不过中央经济工作会议的即将召开，这或许会对市场形成一定的支撑。我们认为，此时大盘回调蓄势，比直接上攻更有利于后市展开。
　　申银万国：底部逐渐抬高
　　短线底部在抬高，中线趋势逐渐好转，短线上证指数3300点附近可能震荡拉锯。虽然当日股指升幅仅1%左右，但个股的活跃度却较强，沪深两市有三十余只股票涨停，只有一只股票(深华发A)跌幅超过3%，这样的状态是在连续上涨两个交易日之后产生的，显示时值年末投资者持仓的信心逐步增强，多数为2010年布局。
　　新旗舰中心：权重股初显补涨欲望
　　短线大盘在顺势冲高之后还将有震荡整理的要求，后市重点关注20日均线的支撑，只要短期震荡能够在20日均线上方完成，则震荡后股指还将有再度上行的能力。
　　3270点一线面临较大压力
　　按反弹的力度测算，上证指数反弹到3270点一线可能面临较大的压力，短线的平仓盘、解套盘变现离场的概率较大。本周前三个交易日上证指数连续拉出三根阳线上涨的幅度越来越小就是很好的佐证。
　　12月份市场利多利空分析
　　新基金发行超预期等都为市场提供了有利的环境，而融资及再融资所呈现的速度加快之势则对市场购成了利空。此外，近期将召开的中央经济会议会不会有些“意外”的情况出现，也将会对市场产生重大的影响。
时间：2009年12月03日 07:51 来源：上海证券报(中国证券网)
⊙张恩智 ○编辑 陈剑立
周三大盘震荡上扬,收出小阳十字星。从机构操作上看,基金选择一致加仓,券商还有进一步的增仓空间,而基础产品价格“冲击波”使得盘面较为活跃。
基金仓位明显上升
从成交量上看,周三两市总成交为3366亿,较前日明显放大。从绝对量上来看,三千亿已经是标准的牛市成交量,而且从三千亿资金所对应的指数点位看,不应该在3300点附近,至少对应的点位应该上浮20%-30%。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破从机构成交来看,基金仓位明显上升,未来大盘动力充足。
根据我们的基金仓位监测模型,纳入统计范围的250只偏股型开放式基金近10个交易日的平均仓位上升1.82%,其中股票型基金平均仓位上升2.42%;混合型基金平均仓位上升1.01%。剔除指数上涨的影响,偏股型基金平均主动加仓约1.55% 从具体基金来看,上周250只基金中160只主动加仓、83只主动减仓,主动加仓幅度在3%以上的基金有73只,主动减仓幅度在3%以上的基金有40只。近期高仓位基金的比例继续上升,仓位在90%以上的基金的比例上升至40%以上。从基金公司来看,60家基金公司中38家加仓、22家减仓。根据最新测算结果,大型基金公司一致选择了加仓。根据市值规模统计,大型基金、小型基金、中型基金平均仓位分别上升0.23%―1.83%。
从券商方面看,非限定类券商集合理财全部上涨,但跑赢指数的不多,平均收益也落后于公募基金,主要是由于券商管理人在前期大跌中普遍将仓位调得较低。同时,股市反弹影响,个别债券型券商集合理财获较高涨幅,但涨幅均在1.9%以下。这说明券商仓位普遍较轻,在向上行情当中具有较强的补仓动力,将成为未来行情的生力军。
板块“价格冲击波”显现
从板块轮动方面看,涨停个股数量达到36家,板块个股较为火爆,而通信、化工板块成为率先冲击涨停的重磅炸弹。
从盘口观察,通信和科技相关个股板块在周三涌现出数只个股联袂涨停,成为盘面的一大亮点。而从基本面看,3G用户处于高速增长阶段。全球的移动用户2009年3季度末达到了44亿,渗透率为66.8%。其中3G用户约为5.3亿,在移动用户中的占比约为12%,较低的3G用户占比决定了未来3G用户的广阔发展空间。我们预计2010年平均月度新增移动用户有望达到800-1000万户。由于3G在中国刚起步,网络仍在不断的建设和优化中,高速的带宽降低了数据传输成本,运营商推出更加优惠的资费,数据业务ARPU值、收入及占比迅速上升,未来通信、3G和科技股具有一定的投资机会。
而化工板块方面,国内尿素价格短期大幅上涨,出厂价,批发价,零售价上涨6.2%,5.3%,4.3%至1689,1748,1805元/吨,带动化工板块个股冲击涨停。而预计国内钾肥价格将继续上涨,市场依旧看好明春市场,对钾肥后市较为乐观,复合肥企业也在积极备货。在“价格冲击波”面前,化工板块还将反复活跃。
另外,值得注意的是,目前美元libor利率最低,澳洲央行的再次升息使得美元对澳元套息交易风险上升至0.5以上,美元已取代日元成为全球主要的套息交易货币,美联储的态度将也继续提升市场的风险偏好,并推升原油等大宗商品价格进一步上涨。短期内继续关注原油相关品种。
　　　　12月2日，S*ST朝华公告称，公司以资本公积向流通股股东每10股定向转增2.7股方案获得重庆国资委批准。随着股改说明书的披露，重组三大股东之一的建银国际投资咨询有限公司(简称“建银国际”)在其中扮演的角色令人质疑。
　　作为建设银行旗下建银国际(控股)有限公司的全资子公司，建银国际从2008年4月开始在建新集团重组朝华科技的关键时期，以较低价格介入建新集团拟注入上市公司4块资产的股权。2009年5月底评估这4块资产时，其花费的1.82亿元获得的资产评估值高达4.41亿元，重组还未完成，建银国际的投资即取得翻番增值。据股改及资产收购说明书披露，建新集团本身和拟注入上市公司的资产都较优良，建新集团可以独立重组，乃至直接IPO也不存在财务指标障碍，没必要以贱卖股权形式引入建银国际。
　　由于朝阳科技已被暂停上市，从2007年起，在主导股改的同时，建新集团拟对朝华集团实施重大资产重组：即建新集团和建银国际等三家法人将其持有的内蒙古东升庙矿业有限责任公司80%的股权、凤阳县金鹏矿业有限公司100%的股权、内蒙古临河新海有色金属冶炼有限公司100%的股权及甘肃建新进出口贸易有限公司100%的股权注入上市公司。
　　截至2009年5月31日，上述标的资产交易价格总计138674.78万元，增发价格为2.56元/股，拟发行股份5.42亿股。
1元面值入股
　　根据建新集团与建银国际于2008年4月26日、10月17日和11月12日分别签署的《协议书》及《补充协议》、《补充协议二》，建新集团将其持有的东升庙矿业(注册资本3.6亿元)、金鹏矿业(1.2亿元)、临河新海(5000万元)和进出口公司(1亿元)的25%、35%、20%和40%股权，分别以9000万元、4200万元、1000万元和4000万元的价格转让给建银国际。而上述价格为4家公司相应股权的对应注册资本原值(每股1元面值)，并未体现这部分股权对应的净资产价格。
　　根据以今年5月31日为基准日的评估报告显示，东升庙矿业25%股权对应的账面净资产为1.85亿元，评估值为3.13亿元，评估增值率68.95%；金鹏矿业35%股权对应的账面净资产为4242.08万元，评估值为6896.5万元，评估增值率62.57%；临河新海20%股权对应的账面净资产为1359.87万元，评估值为1638.75万元，评估增值率20.51%；进出口公司40%股权对应的账面净资产为4160.4万元，评估值为4243.36万元，评估增值率1.99%.
　　假设4家公司的净资产在转让后到评估时的变动不大，那么，仅东升庙矿业建银国际25%股权对应的账面净资产为1.85亿元，而其购买成本只有9000万元，PB为0.49倍；金鹏矿业、临河新海和进出口公司的PB仅为0.99、0.74和0.96倍。“若按照股权对应评估值来计算，则PB更低至0.28、0.61、0.61和0.94倍，远低于08年下半年A股市场3.2倍左右的PB水平，只相当于2005年7月份A股1.6倍PB的历史低点的一半左右。”深圳某券商研究员指出。
　　另据了解，建新集团与建银国际在转让协议中约定，建银国际参与重组的“重组资金”为共计4.8亿元，其中1.82亿元作为建银国际向建新集团购买相关股权的股权转让价款，2.98亿元用于建新集团支付的朝华集团破产重整、资产重组等相关费用。建新集团拟在朝华集团股权分置改革时，豁免其代垫的朝华集团破产重整费用中的部分款项，股改获得股东会审议批准后将上述29800万元确认为收益。
　　但即便是将2.98亿元的重组费用也加入到建银国际获取的股权成本，其真实的PB不足1.1倍，“仍然低估”。而依据2.56元的增发价格，建银国际所占股权部分可获得增发股份1.72亿股，1.82亿元的入股资金，持股成本为1.06元/股；4.8亿元的投入总持股成本为2.79元/股，略高于增发价格。目前A股盈利的铅锌上市公司动态市盈率普遍超过100倍，若按照最低60倍测算，假设拟注入资产在2009年1月1日交割给上市公司(预计今年PE为0.2657元)，则资产注入之后的朝华科技上市后股价预计为15.94元。也就是说，同样的资产，二级市场投资者买入的成本是建银国际的5.7-15倍。
　　而建银国际持股在上市后对应的市值将可能高达27亿元，如朝华科技能在年内完成增发并恢复上市，建银国际的4.8亿元投资在一年多的时间即可实现5.7倍左右的账面增值。
蹊跷的参股
　　建银国际能获得如此巨大的回报，那么其在参与朝华科技的重组过程中是否起到同样重要作用呢？
　　在公开披露的资料中，除了提供2.98亿元的现金用于朝华科技的重组费用外，记者没有发现建银国际有其他任何的贡献。而实际上，这2.98亿元的现金对于重组主导方建新集团来说，并非缺一不可。
　　建新集团是一家以矿产资源开发为主业，有针对性地进入国际贸易、化工、影视文化、房地产开发以及宾馆酒店等产业领域，寻求多元化发展的创新型的大型企业集团。注册资本为5.5亿元，2008年实现营业收入9.52亿元，净利润1.41亿元。集团控股及参股公司50余家，遍布全国11个省市自治区，现位列甘肃民营企业前列、中国民营企业500强及全球华商矿产业500强。
　　截至今年9月30日，朝华集团对建新集团的应付款合计1.73亿元，在免除1.42亿元上述款项作为股改对价之后，建新集团流动资金依然雄厚。资产收购说明书披露，在资产注入完成后，4家公司即可为朝华科技“带来近9亿的货币资金”。
　　并且，注资之后的朝华科技，与中金岭南、西部矿业、驰宏锌锗等同行业上市公司偿债能力比较，其负债率低于行业平均水平，主要偿债能力指标均优于行业平均水平。
　　可见，建新集团在重组朝华科技的过程中，资金并不是障碍。其次，建新集团在08年有色金属价格大跌时仍然能取得1.41亿元的净利润，说明企业的经营和资产状况优良。而在2007年度我国前10名锌精矿生产企业产量排名中，东升庙矿业排在第九。另据建新集团内部人士透露，集团旗下有色矿产主要集中在西藏等地，大部分为露天开采，且品位较高，在成本和品质方面较同业上市公司有优势。知情人士认为，这些都表明，“建新集团具备将有色资产独立注入朝华科技，甚至独立IPO的实力”。
　　而反观朝华科技，其于2007年12月成功实施破产重整计划后，已经成为一个无任何经营性业务、基本无资产的净壳公司。也就在2007年12月以来，建新集团先后通过协议转让、司法和解、司法拍卖等方式收购朝华科技10400万股，占朝华科技重组前股本总额的29.87%.
　　这说明，在2007年12月，建新集团重组朝华科技的障碍就已经被扫除，只需要按程序即可获得成功。那么，半年之后，建银国际至少在公开信息上以如此低价介入拟注入资产股权，显得十分突兀，“难免让人联想利益输送”，前述知情人士强调。
　　对此，朝华科技董秘解释称，“引进建银国际是想借助建银国际的大行地位，提升公司股价，保护流通股东”。“这种说法不能让人信服。”这位知情人士表示。本报记者 文婧 实习记者 王涛
　　财政部官员强调新规旨在提醒地方政府，并不针对“政信合作”中的信托等金融机构
　　“财政部近日紧急发文要求坚决制止正在发生的地方财政违规担保向社会公众集资的行为。对于已经使用财政资金提供担保并集资的，财政部严令地方政府要按照有关规定抓紧组织资金予以清退。”这则并未在财政部官方网站公开发布的消息一经在坊间流传，便“一石激起千层浪”，参与地方政府融资的信托公司更是颇有忧虑，不知所措。中央财经大学教授郭田勇接受《经济参考报》记者采访时表示，这个通知能否起到约束地方政府一哄而上“上项目”的行为，有效降低地方政府的负债率，成为公众最关心的问题。“对于已通过此途径融资的项目而言，规模可能有一个整体上的收缩，但不可能收缩在建项目。”
　　财政部：措辞严厉警示地方财政风险
　　在这份财预【2009】388号下发 给各 地方 财政 并抄 送审 计署 的《财政部关于坚决制止财政违规担保 向社 会公 众集 资行 为的 通知》中，财政部要求立即停止财政违规担保向社会公众集资行为。财政担保正在向社会公众集资的，要立即终止。拟由财政担保向社会公众集资的，要及时终止集资计划。已经使用财政资金提供担保并集资的，要按照有关规定抓紧组织资金予以清退，依法保证干部群众等社会公众的集资款不受侵害。
　　财政部这一通知瞬时引发信托、银行等金融机构的关注。财政部预算司地方政府性债务管理处相关人员答复信托机构人士称，发文确有其事，但他强调新规旨在提醒地方政府债务风险，打击非法集资，并不针对“政信合作”中的信托等金融机构。
　　信托机构将这种口头解释理解为“打苍蝇不打孩子”。信托人士刘擎认为，388号文调整和规范的客体为“财政违规担保向社会公众集资行为”，从原文看，不是叫停一切地方政府融资行为。由于信托是私募，如果确定没有违规营销，可以明确不是“向社会公众集资行为”。至于政信信托中地方财政局的还款承诺函和相关人大决议，是否违规担保，是否有效，行业内一直确有争议，目前没有看到明确的法律规定。而即使对于被冠以“政信合作信托”类称的信托项目，也要具体项目具体分析，因实质资产抵押、增信措施不同或将有不同的对待。信托项目不应重其称谓或所谓类别，而应关注其产品设计和交易结构的实质。多个信托人士表示对388号文有颇多困惑，“还在等银监会 有否 响应 性、协 同性 的规 定出台”。
　　在金融界人士看来，该388号文措辞较为严厉，表现了财政部遏制地方政府违规担保的坚定立场。《通知》说，当前一些基层政府出现了政府融资平台公司等主体由财政担保，向行政事业单位职工等社会公众集资，用于开发区、工业园等的拆迁及基础设施建设的现象。这些做法违反了《担保法》、《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》、《国务院办公厅关于依法惩处非法集资有关问题的通知》等法律法规和有关文件规定。
　　《通知》对地方政府违规担保集资行为的描述，使业界猜想或将有一些具体的案例处罚。
　　专家：有利于约束盲目上项目行为
　　“这对当前地方政府急于上项目，甚至不计后果的短视行为将有比较好的约束作用，能够在一定程度上引导地方政府对待融资项目时要认识到轻重缓急，而不是一哄而上。同时，提示地方政府要考虑负债总量和财政收入的匹配，将风险控制在可控范围内。”中央财经大学教授郭田勇指出。
　　而信托、银行等金融机构之所以对新规如此敏感，或缘于其对“政信合作”这颗“擦边球”心知肚明，其背后的法律风险引人担忧。
　　在中央出台4万亿经济刺激方案的大背景下，有地方政府托底，被称为“准地方债”的信托产品受到了投资者的追捧，一些基础设施资金信托计划，几乎一推出就销售告罄。各地方动辄数十亿的城市基础设施信托融资计划，为数不少。
　　在政信信托规模化发行的同时，财政部也开始了密切关注。记者了解到，在2009年财政部更是有多次对地方政府债务情况的实地调研，虽然许多人感觉此次政令突下，但其实财政部是在“摸清家底”的基础上果断行事。
　　业内人士担忧：地方政府有足够的偿付能力？
　　对比昔日的“繁荣”，而今的“资金清退”便理所当然地成为了最撩拨神经的词语“已经发行的最成问题！”“真要还，地方财政哪有钱还啊？”……信托业内人士发出这样的疑问。
　　“负债过重必然容易出现问题，要防止出现这样的隐患，就要将地方政府的杠杆比率适当地降低一些，在此背景下，清退部分负债就成为一种选择，”郭田勇指出，“不过，公众和信托等金融机构没必要惊慌。”郭田勇进一步指出，有政府财政做担保发生违约的可能性非常小，没必要担忧政府无法还本，应该说政府有足够的还款能力。
　　至于此次规定将产生的影响，郭田勇推测，对于已通过此途径融资的项目而言，“规模可能有一个整体上的收缩，但不可能收缩在建项目”。
时间：2009年12月03日 03:29 来源：上海证券报(中国证券网)作者：方全安
　　最近三个交易日A股市场出现强劲反弹。周三沪综指收于3269点,短线累计升幅达到5.6%,已经将上周大部分失地收复。两市量能基本保持在3000亿元上下的水平。市场的投资激情再度被点燃。大盘中期震荡盘升的运行趋势得到进一步明确。
　　中线盘升的运行格局不会发生变化
　　从近期市场的热点变化情况观察,节能环保、券商、酿酒食品、医药、造纸印刷、有色等板块轮番走强,银行、地产、石化等权重股开始止跌回稳,个股行情显得十分活跃,市场人气高涨。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破大盘连涨三天,沪指有效站稳3200点关口,并连续收复5日、10日、20日、30日等多条中短期均线,日线MACD趋势指标绿柱线持续缩短,KDJ指标低位拐头向上形成金叉,对于短线大盘的走势比较有利。后市股指有望继续上行并向3300点大关发起冲击,盘中震荡的幅度将会加大,大盘存在冲高回落的可能性,但中线盘升的运行格局不会发生变化。特别是我国刺激经济增长的宏观调控政策收效显着,国际金融危机对我国经济发展带来的异常波动基本消除,当前我国经济发展正在由刺激性政策下的恢复性增长向常态下的稳定较快增长转变。这对于A股市场中期保持震荡向上的运行趋势具有积极的促进作用。
　　上周市场对于银行股再融资问题存在着一定的过度反应,迪拜债务危机对于A股的影响也被市场夸大。一周以来大盘的表现再次显示出A股市场的运行方向更多地取决于国内宏观经济基本面。从明年银行业的市场需求看,融资压力肯定是存在的,但解决融资的方式是多样的,对于市场的影响不会太大;而迪拜债务危机对大盘的压力更多体现在投资者的心理层面,随着境外市场的全面回暖,迪拜事件的不利影响基本上可以得到消除。12月份影响A股市场运行节奏的因素将会更多地体现在新股扩容规模、上市公司业绩提升程度以及新基金发行和入市速度等方面。
　　流动性将为明年A股带来更多表现机会
　　对于近期即将召开的中央经济工作会议,我们认为对市场的影响不会太大。在政策判断上,除了延续11月27日中央政治局对“保持宏观政策基本取向”的定调之外,中央经济工作会议可能还将重提市场热议的“通胀预期问题”。在信贷投放方面,重提通胀预期可能意味着明年将进一步对信贷规模加强管控。上周末中国银监会高层指出,今年全年信贷增长总量约9.7万亿元,明年新增信贷目标可能在6万亿到7万亿元,这要低于市场原先的预期。由于今年的经济增长很大程度上依赖于双松型政策尤其是政府投资的推动,经济自身增长的动力尚不稳固,预计2010 年宏观政策总体基调不会出现大的变化,仍然会实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。市场充裕的流动性将为明年A股市场带来更多的表现机会。
　　投资策略方面,市场经过三个交易日的持续大涨之后,短线虽然存在着宽幅震荡的可能性,但在经济数据改善和政策积极支持的推动下,大盘中线上升的势头仍将延续下去。建议在3300点上下注意适当控制仓位,行业方面重点关注金融、地产、消费、节能环保、新能源以及煤炭等板块的中线机会,逢低加大对绩优蓝筹品种的持仓比重。
本报北京12月2日电(记者董伟)在繁华的城市里，也许数百米内就有一家或几家银行营业点；而在偏远的农村，甚至整个乡镇都没有任何金融机构营业点。今天，银监会称，国家虽然一直在努力建设农村金融体系，但是，截至2009年6月，全国仍有2945个乡镇得不到基本的金融服务，其中绝大多数在西部地区。此一事实意味着，即使是最简单的存取钱业务，那里的人也必须去很远的地方办理。
　　 银监会是在“银行业支持西部大开发新闻通气会”上透露上述消息的。西部地区，特别是西部农村地区，金融基础设施普遍缺乏，人们能够享受的金融服务和大城市居民不可同日而语。“贷款难”一直是其最典型的表现。考虑到金融机构的市场主体行为，政府已经注重在政策上采取有倾向性的引导，也取得了显而易见的效果。但这仍然被认为无法彻底改变东西部和城乡间的差距，甚至连差距扩大的趋势也无法扭转。
　　据银监会有关人士介绍，鉴于西部地区的经济发展状况，银监会在坚持审慎原则和商业银行自愿的前提下，优先考虑现有股份制银行到西部地区设立分支机构和开展业务，且对其在西部地区设立分支机构无数量限制。同时，银监会还为外资银行在西部地区开展业务开辟了绿色通道，鼓励和支持它们积极介入。凡是在西部地区设立的外国银行分行，在申请经营人民币业务时，也被放宽审核其营利的资格条件。目前，共有12家外资法人银行在西部地区设立了21家分行和23家支行，有两家外国银行设立了两家代表处。
　　对于农村地区，国家调整放宽了银行业金融机构的准入政策。在设立村镇银行、贷款公司等新型农村金融机构的过程中，主要向西部地区倾斜。截至2009年6月，西部11省正式开业的新型农村金融机构有52家，占到全国开业总数的44%。其中，村镇银行41家，贷款公司3家，农村资金互助社8家。
　　然而，和西部广袤的土地和众多的人口相比，上述成绩远不能让人完全满意。银监会坦言，欠发达地区农村金融服务不足的问题仍然十分突出，在比较偏僻的乡镇反映得更为明显，全国尤其是西部地区尚有近三千个乡镇没有银行业金融网点或金融服务。
　　为此，银监会在不久前组织召开了全国金融机构空白乡镇金融服务工作推进会，提出“力争用三年左右时间实现全国各乡镇基础性金融服务全覆盖”的目标。
作者韩晓东
　　国家信息中心3日在中国证券报独家发布的报告认为，明年我国GDP增速有望达8.5%左右，与2009年大体持平，经济增长和物价有望实现“双稳”运行态势，短期内明显通胀的可能性不大，但未来不宜进一步加大扩张型政策力度。
　　报告预计，尽管经济可能继续平稳复苏，但总量上供过于求仍是经济运行的基本特征，预计明年居民消费价格指数(CPI)将上涨2.5%左右，不会出现明显通胀压力。
　　报告建议，如果全球经济继续缓慢复苏，明年中国宏观政策取向应保持基本不变，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，财政赤字占GDP的比重保持在3%左右，广义货币供应量(M2)余额同比增长率年内逐步控制到18%左右，新增贷款规模全年控制在8万亿元以内，企业从证券市场融资规模大于2009年，全社会资金较为宽松。
莲花味精1,750万股股权拍卖成功
2009年12月3日 09:45
[世华财讯]莲花味精大股东莲花集团持有的公司1,750万股限售流通股已于12月1日拍卖成交，北京市第二中院及中招拍卖公司以竞买人未交足余款，拒绝透露竞买人信息。
莲花味精 ( 600186 )12月3日发布公告称，因公司大股东河南省莲花味精集团有限公司与中国进出口银行债务纠纷，北京市第二中级人民法院委托北京中招国际拍卖有限公司拍卖的其持有的公司1,750万股限售流通股，该拍卖已于2009年12月1日拍卖成交。
北京市第二中级人民法院及北京中招国际拍卖有限公司，因竞买人未交足余款，拒绝透露竞买人信息，公司将根据拍卖的后续进展情况进一步履行信息披露义务。
(宋婷 编辑)
时间：2009年12月03日 08:14 来源：深圳商报作者：潘圣韬
　　【本报讯】１１月份，市场直接融资规模再现大幅增长。
　　据聚源数据与上海证券报统计显示，１１月份股票与信用债发行合计募集资金２６７３．１２亿元，较前一个月增加１０９３亿元，环比增幅高达七成。同时该融资规模也接近了今年９月创出的年内高点，再次上升至年内的较高水平。
　　尽管经历了５个多月的ＩＰＯ“封闭期”，今年前１１个月的股权融资规模还是呈现正增长。据统计，今年１～１１月的股权融资总额为３３８５．３亿元，同比上升１３．７％，其中ＩＰＯ融资与增发融资规模分别同比上升了３８％和４％。
　　与此同时，信用债发行量猛增也带动了市场直接融资规模同比快速增长。数据显示，今年１～１１月份，市场直接融资总额达１．８５万亿，同比上升６８％。（潘圣韬）
　　随着年末监管层新规规范基金排名，公募基金的排名渐趋低调，取而代之的是基金公司的年度排名争夺呈现白热化。三季度规模排名前6名的基金公司中有5家目前均有新基在发或候发。参与岁末新基大战的还包括许多规模一直无法提升的小基金公司。
　　排名或随时洗牌
　　根据WIND的统计表明，除了第一名华夏基金(规模超过2000亿元)之外，其他分处2~4位的基金公司，管理的资产规模都比较接近，排在第2~4名的易方达、博时和嘉实的资产合计分别为1,476.49亿元、1,390.77亿元和1,285.18亿元。而目前易方达还有一只QDII待发，规模可达10亿美元。博时目前有个中小盘基金正在认购中，另外还有个上证超大盘ETF指数基金已经拿到批文，如果发行时间“恰到好处”，排名随时洗牌。目前资本规模超千亿的基金公司有5家，广发基金截至昨日的规模达到996.89亿元，离千亿只有一步之遥。
　　小公司争脱后十
　　在大基金公司为年末进入前十最后努力时，小基金公司也为逃离后十而进行拼搏。来自WIND资讯统计表明，后十位基金公司今年以来分季度的榜单变化相对较大。当然这其中有民生加银这样的新基金公司成立较晚基金产品不多的因素，也有成立时间较长的基金公司，比如金鹰基金(2002年成立)，虽然成立时间较长，但是其基金数量一直不多，截至目前只有4只基金。管理资产排名倒数的基金管理规模从18.92亿~57.37亿元不等。管理基金数目最小的是民生加银，到目前为止只有2只。另外一家是天弘基金管理公司，只有3只基金，其中有2只股票型基金，另外一只为债券型基金。不过为了能够逃离后十名，小基金公司也在使出最后的解数，中欧和天弘近期都在积极发行新基金。
　　对此，安信证券基金分析师任瞳表示，小基金公司的规模之争可能牵扯的因素更多，新发一只基金首募的份额可能不会尽如人意，老产品在市场振荡风雨飘摇时可能会遭遇较大比例的赎回，这很可能就会抵消新发基金所带来的规模贡献，业绩成为小基金公司能否壮大规模的一杆标尺。
□本报记者 尚军 刘国远
　　世界贸易组织第七次部长级会议１日进入第二天。出席会议的中国商务部部长陈德铭当天在接受新华社记者采访时表示，尽管国际社会希望于２０１０年年底前完成多哈回合谈判，但要如期实现这一目标非常困难。
　　陈德铭说，２０１０年结束多哈回合谈判是二十国集团领导人发出的政治信号，这一目标得到了世贸组织１５３个成员的支持，但还要通过具体谈判才能实现。
　　他说，中国对在条件成熟时开始正式谈判持开放态度，也希望世贸组织各成员能够向前看，表现出更多的灵活性，争取明年结束谈判，但这非常困难。
　　由于在农业和非农产品(000061论坛资讯)市场准入方面分歧难消，２００１年启动的多哈回合谈判历时８年仍陷于僵局，此前设定的多个谈判期限均已错过，这也让人们对２０１０年能否实现这一目标产生了怀疑。
　　陈德铭说，世贸组织目前正在考虑于明年合适的时候发起正式谈判，但这需要两个前提，一是以２００８年１２月业已敲定的农业和非农案文为基础，经过完善拿出新的案文；二是一些有代表性的主要成员以小型部长级会议的形式先谈。
　　他说，从具体谈判层面上来说，还没有时间表，只有一个计划，那就是第一步于今冬明春完成高官层面的两个案文的讨论，争取拿出新案文并再次召开小型部长级会议。
　　鉴于多哈回合尚难取得突破，本次世贸组织部长级会议一改以往传统，不再是贸易谈判的场所，但这却无法避免多哈回合仍成为各方发言的焦点。从这两天的会议情况看，发达成员和发展中成员的分歧依然严重。
　　陈德铭说，根据世贸组织总干事帕斯卡尔・拉米的评估，多哈回合在农业和非农领域的谈判已完成约８０％，但剩下的却是最难的。
　　陈德铭强调，已取得的成果来之不易，不能以任何借口推倒重来，因此中方主张应锁定成果推进谈判。并且，多哈回合是发展回合，应当更多关注发展中国家在新的贸易规则下更好地发展，而不能降低对发展中国家的关心。
　　此外，陈德铭指出，多哈回合是多边谈判，中方愿意打开门进行双边沟通和交流，但这不是重启过去的谈判，也不是替代多边谈判。
　　在第一天的会上，印度商业和工业部长阿南德・夏尔马也主张，多哈回合必须符合发展回合的要求，达到帮助发展中国家发展的目的，发达国家在要求发展中国家开放非农产品(000061论坛资讯)市场时应当适度。但美国贸易代表罗恩・科克强调，新兴经济体应在开放市场方面作出更大承诺，暗示谈判可以推翻重来，并且希望借助双边途径单个施压。
　　会前，一些发展中国家批评美国专注于国内医疗改革等其他事务，加之国内保护主义压力，因此对于多哈回合缺乏积极性和诚意。　　基金前11月业绩排名尘埃落定，偏股型基金依旧显示出了强大的盈利能力，10只偏股型基金收益率实现翻番。高仓位的指数基金依然是各类型基金中“跑”得最快的品种。
　　指数基金逞雄
　　前11个月，上证综指自1820.8点上涨至3195.3点，期间涨幅达到75.5%，接近满仓运作的指数基金成为此轮反弹的最大赢家。
　　银河证券基金研究中心11月末统计数据显示，前11月指数基金明显跑赢大盘。其中，标准指数型基金的平均收益率为86.98%，增强型指数基金表现并未超越标准指数型基金，平均收益率为85.07%。在所有指数基金中，以深证100指数为跟踪标的的2只指数基金表现最好，盈利均实现翻番。
　　除指数基金外，仓位较高的标准股票型基金表现相对突出，前11个月的平均收益为69.22%。普通股票型基金的表现则明显落后于大盘，平均收益仅49.81%。此外，混合偏股型基金平均收益为63.01%，灵活配置型基金的平均收益为55.64%。股债平衡型基金的平均收益为46.73%。
　　得益于市场的超预期反弹，偏股型基金的整体表现亮眼，但值得注意的是，从各类型基金来看，今年来注定是基金业绩大分化的一年。此轮反弹之初，指数几乎是一路上扬，没有任何调整，但7月份市场大幅冲高，8月份市场深幅调整之后，市场在震荡中反弹。
　　与此同时，偏股型基金业绩不再是齐头并进，差距逐渐开始拉大。以标准股票型基金为例，该类基金中的第1名业绩实现翻番，但有近10只基金收益仅在20%左右徘徊。
　　10只基金盈利翻番　
　　虽然经过8月份的调整之后，多数基金净值大幅折损，但随着近期市场的反弹，截至11月末，依然有10只基金取得了良好的业绩，收益实现翻番。
　　其中，明星基金经理王亚伟掌管的华夏大盘精选基金超越新华优选成长，一举夺得前11个月偏股基金收益率冠军，收益率达到111.10%。
　　从前11个月的收益率排名来看，易方达深证100ETF以110.46%的收益率位居第二，新华优选成长股票以110.14%的收益率位居第三。
　　此外，前11月收益率实现翻番的还有银华价值优选股票、兴业社会责任股票、华夏复兴股票、华商盛世成长股票、融通深证100指数、中邮核心优选股票和易方达价值成长混合。
　　分析人士认为，偏股基金前几收益率差距相当之小，12月份基金也将进入最后的业绩搏杀，偏股基金年度收益率冠军之争仍将十分激烈。
　　从上述数据可以看出，除华夏、兴业等业绩一直稳定向好的公司外，今年一批小基金公司的旗下偏股型基金表现也可圈可点。例如新华优选成长股票、华商盛世成长股票、东方精选混合、新华优选分红混合和华商领先企业混合等脱颖而出，均取得了良好业绩。　　分析师认为，汇金再以某种形式注资国有银行，完全符合适度宽松货币政策大前提，而且对二级市场的冲击小、可操作性强，应属上市银行首选的方案之一。
　　近日，有消息人士称，汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金，这样四大行将无需通过巨额再融资补充资本金。
　　对二级市场的冲击小
　　在经历今年信贷资产规模的猛增后，补充资本金以图可持续发展，已成为各银行明年的重要议题，关键是采取何种方式，以及何时进行。此时，大股东――中央汇金公司以红利再增资模式，成为市场呼声最高的方案。
　　“我认为汇金用分红再行补充银行资本金的可能性，应该在50%以上。”国泰君安(香港)银行业分析师王晗表示，“其实相当于汇金再度增持上市银行的股份。”
　　而数位金融业分析人士也指出，这一方案对二级市场的冲击小、可操作性强，应属上市银行首选的方案之一。
　　王晗推算，按中行2009年实现净利789亿元预测，假设有50%派息率，汇金持有中行67.5%股权，股息将达266亿元。若此资金直接用于补充资本金，将使中行核心及整体资本充足率提升约0.5个百分点，缓解部分集资压力。
　　汇金增持已有先例
　　汇金增持上市国有银行的股份已有先例。在金融危机爆发后，汇金通过二级市场对三大上市国有银行进行了增持，今年10月又再度启动新的增持计划。
　　分析师据此认为，汇金再以某种形式注资国有银行，完全符合适度宽松货币政策大前提。一方面有利于银行信贷投放支持经济发展；另一方面也可提升资本充足率，同时也可以对冲未来银行公开集资对汇金股权的稀释。
　　不过，对于这种猜测，汇金公司相关人士在接受《第一财经日报》采访时表示，“目前并未看到该项决定”，“非汇金公司一家股东说了算”。而工行和建行相关人士目前没有对此作出确认。洪涛股份拟首次公开发行不超过3,000万股A股
2009年12月3日 08:25
[世华财讯]洪涛股份拟首次公开发行不超过3,000万股A股，公司定于12月11日进行网上发行申购，12月16日公布网上中签结果。公司本次募集资金拟投入建筑装饰部品部件工厂化生产等项目。
洪涛股份(002325)12月3日公布首次公开发行招股意向书显示，公司拟首次公开发行不超过3,000万股A股，本次发行采用网下向配售对象询价配售与网上向社会公众投资者定价发行相结合的方式进行，其中网下发行不超过600万股，即本次发行数量的20%；网上发行数量为本次发行总量减去网下最终发行量。公司定于12月11日进行网上发行申购，12月16日公布网上中签结果。公司发行前总股本9,000万股，发行后总股本为12,000万股。
公司主营业务为承接酒店、剧院会场、写字楼、图书馆、医院、体育场馆等公共装饰工程的设计及施工。公司本次首发募集资金拟投入建筑装饰部品部件工厂化生产项目，其总投资为14,062万元；设计创意中心项目，总投资为7,629.2万元；企业信息化建设项目，其总投资为2,979万元。上述三个项目预计投资总额为24,670.20万元，计划全部使用募集资金。若实际募集资金不足，项目的资金缺口部分由公司自筹解决；若募集资金满足上述项目后有剩余，则剩余资金用于补充公司流动资金。
(张笑蕾 编辑)
时间：2009年12月03日 09:08 来源：证券时报网
　　
　　本报讯 昨日大盘延续周一以来的升势继续上涨，上证指数涨幅超过1％，受此影响，场内交易型基金多数飘红，但杠杆基金除同庆B之外逆势下跌。
　　LOF基金昨日表现抢眼，32只有交易的LOF基金全线上涨，其中有17只涨幅超过了1％，中小盘风格的南方500上涨1.78％，在LOF基金中领涨，鹏华创新上涨1.57％仅次于南方500。
　　ETF基金方面，华安180ETF以1.18％的涨幅居首，易方达深100ETF上涨1.06％。
　　传统封基中多数上涨，但涨幅均未超过1％，基金开元逆势下跌0.11％，基金金泰和基金泰和收平，创新基金表现分化，处于较高折价状态的同庆B上涨1.23％，但瑞福进取、瑞和远见和瑞和小康均出现下跌，跌幅分别为0.65％、0.55％和0.52％，这显示出投资者对大盘连续三天反弹后心态开始趋于谨慎，买盘偏弱。全国银行间债券市场12月2日回购量减
2009年12月3日 07:16
[世华财讯]12月2日，全国银行间债券市场质押式回购交易结算量回落，现券交易结算量微增。
据中国债券信息网12月2日报道，全国银行间债券市场2日共发生交割1336笔，债券交割总额4979.36亿元，较1日减少499.45亿元，减幅9.12%。其中，质押式回购首期交割465笔，交割面额3096.91亿元，较1日减少514.83亿元，减幅14.25%；现券交割836笔，交割面额1732.34亿元，较1日增加41.77亿元，增幅2.47%。有266只债券发生了结算，较1日增加33只。各品种交割额分别为：国债54.6亿元/15只，地方政府债0.5亿元/2只，政策性银行债772.13亿元/70只，央行票据266.75亿元/31只，商业银行债25.17亿元/4只，企业债114.53亿元/32只，短期融资券129.6亿元/55只，中期票据366.48亿元/57只，非银行金融机构债券2.4亿元/1只，其他债券0.2亿元/1只。买断式回购首期交割28笔，交割面额113.64亿元；债券远期交易7笔，交易面额36.47亿元；债券借贷没有业务发生。
12月2日回购利率各品种情况分别为：1天1.241%，较1日下跌1.1个基点；2天1.438%，较1日上涨1.2个基点；3天没有发生；7天1.47%，较1日上涨1.7个基点；14天1.548%，较1日上涨4.9个基点；21天1.602%，较1日下跌12.8个基点。
当日，财政部跨市场发行了2009年记账式附息(三十一期)国债，本期国债为5年期固定利率附息债，计划发行量260亿元，采用多种价格(混合式)招标方式，标的为利率。全场加权平均中标利率为票面利率。经过承销团成员竞标，最终确定票面利率为2.90%，当期追加发行13.9亿元，实际发行总量为273.9亿元。
(刘树栋 编辑)
时间：2009年12月03日 04:04 来源：上海证券报(中国证券网)作者：国盛证券策略分析师 肖永明
　　●在业绩大增的支撑下，地产板块估值优势显现，当前不少一、二线地产股的PE明显落后于大盘指数，2010年预测市盈率大多在20－25倍
　　●在2009年上半年快速释放库存后，下半年投资加速将给地产企业快速补库存，在房价保持高位的情况下，新增房屋供应将为2010年房地产企业业绩增长提供坚实基础
　　●目前地产股有效消化了前期涨幅，底部特征显现，技术上蓄势充分，中短期投资良机已现，操作上可选择拥有充足土地储备或能低成本获取土地、现金流充裕、低估值的品种
　　在上周快速大幅回调后，本周大盘连涨三天，迅速收复失地，昨日主要权重板块均呈低走态势，但地产股异军突起，万科A等均大涨，成功稳定市场。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破在长期底部震荡后，短期地产股表现值得期待。
　　政策定调 业绩大增支撑估值
　　由于国内房地产市场与经济政策存在深刻关联性，即将召开的中央经济工作会议对于房地产市场意义深远，一旦靴子落地，市场对政策转变的担忧也将消除。受宏观经济政策的推动，2009年房地产市场迅速恢复并呈火爆场面，成交量和市场价均创历史新高，房地产市场的火爆带来房地产企业盈利能力的快速恢复，一季度地产企业利润率同比降17.5％，二季度已转为同比升9.6％，三季度更是飙升了30.5％，且房地产企业的毛利率也从去年二季度的连续下降转为上升。
　　今年10月全国商品住宅销售7302万平米，同比增84.2％。另外，根据对19个重点城市的跟踪数据看，11月份整体成交量与10月份相比上升了6.09％，10月、11月成交呈逐月上升态势。此外，经过7、8月的短暂低迷后，10月、11月地产市场再度活跃，由此带来四季度业绩的大幅度增长。按目前趋势看，2009年地产股业绩大增已无悬念，全年净利增长有望达40％。在业绩大增的支撑下，地产板块估值优势逐渐显现，当前不少一、二线地产股的PE明显落后于大盘指数，2010 年预测市盈率大多数在20－25倍。
　　下半年投资加速 2010年业绩有保障
　　2009年下半年以来，我国房地产投资增速显着加速。截至10月，我国房地产投资累计增幅接近20％，而全国土地开发面积增速也迅速反弹，全国房屋建筑施工面积累计增速超过25％，其中住宅建筑面积累计增速更是超过了30％。2009年下半年新开工面积将在2010年一季度陆续入市，在2009年上半年快速释放库存后，下半年房地产投资加速将给房地产企业快速补充库存，在房价保持高位的情况下，新增房屋供应将为2010年房地产企业业绩增长提供坚实基础。
　　底部特征显现 中短期投资良机已现
　　经过长达五个月的弱势震荡，目前地产股有效消化了前期涨幅，底部特征逐步显现，近期地产股出现了一波快速调整，但技术上蓄势充分，中短期投资良机已现，操作上可选择拥有充足土地储备或能低成本获取土地、现金流充裕、低估值的品种。
　　部分潜力地产股一览
　　
股票简称基本面亮点券商最新评级
保利地产今年完成定向增发，募资８０亿元，土地储备丰富，满足４至５年开发买入
信达地产央企背景，项目储备６１０万平方米， 大股东握有大量土地资源，有望注入买入
天保基建受益滨海新区建设，天津市国资背景买入
华业地产公司现有约１５０万平方米土地储备，其中权益可售面积约为１２０万平方米，并计划定向增发３亿股增持
福星股份受益区域经济振兴，日前获得４６万平米城中村改造项目增持
中天城投拥有９．５平方公里一级土地开发资源，估计２０１０年、２０１１年将分别贡献４．７亿和９．４亿元利润买入
荣盛发展低成本和高流转特点使公司具备朝中等偏大城市扩张潜力增持
　　反弹或引宽幅震荡 中线盘升趋势明确
　　⊙西部证券 方全安 ○编辑 陈剑立
　　最近三个交易日A股市场出现强劲反弹。周三沪综指收于3269点，短线累计升幅达到5.6%，已经将上周大部分失地收复。两市量能基本保持在3000亿元上下的水平。市场的投资激情再度被点燃。大盘中期震荡盘升的运行趋势得到进一步明确。
　　中线盘升的运行格局不会发生变化
　　从近期市场的热点变化情况观察，节能环保、券商、酿酒食品、医药、造纸印刷、有色等板块轮番走强，银行、地产、石化等权重股开始止跌回稳，个股行情显得十分活跃，市场人气高涨。大盘连涨三天，沪指有效站稳3200点关口，并连续收复5日、10日、20日、30日等多条中短期均线，日线MACD趋势指标绿柱线持续缩短，KDJ指标低位拐头向上形成金叉，对于短线大盘的走势比较有利。后市股指有望继续上行并向3300点大关发起冲击，盘中震荡的幅度将会加大，大盘存在冲高回落的可能性，但中线盘升的运行格局不会发生变化。特别是我国刺激经济增长的宏观调控政策收效显着，国际金融危机对我国经济发展带来的异常波动基本消除，当前我国经济发展正在由刺激性政策下的恢复性增长向常态下的稳定较快增长转变。这对于A股市场中期保持震荡向上的运行趋势具有积极的促进作用。
　　上周市场对于银行股再融资问题存在着一定的过度反应，迪拜债务危机对于A股的影响也被市场夸大。一周以来大盘的表现再次显示出A股市场的运行方向更多地取决于国内宏观经济基本面。从明年银行业的市场需求看，融资压力肯定是存在的，但解决融资的方式是多样的，对于市场的影响不会太大；而迪拜债务危机对大盘的压力更多体现在投资者的心理层面，随着境外市场的全面回暖，迪拜事件的不利影响基本上可以得到消除。12月份影响A股市场运行节奏的因素将会更多地体现在新股扩容规模、上市公司业绩提升程度以及新基金发行和入市速度等方面。
　　流动性将为明年A股带来更多表现机会
　　对于近期即将召开的中央经济工作会议，我们认为对市场的影响不会太大。在政策判断上，除了延续11月27日中央政治局对"保持宏观政策基本取向"的定调之外，中央经济工作会议可能还将重提市场热议的"通胀预期问题"。在信贷投放方面，重提通胀预期可能意味着明年将进一步对信贷规模加强管控。上周末中国银监会高层指出，今年全年信贷增长总量约9.7万亿元，明年新增信贷目标可能在6万亿到7万亿元，这要低于市场原先的预期。由于今年的经济增长很大程度上依赖于双松型政策尤其是政府投资的推动，经济自身增长的动力尚不稳固，预计2010 年宏观政策总体基调不会出现大的变化，仍然会实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。市场充裕的流动性将为明年A股市场带来更多的表现机会。
　　投资策略方面，市场经过三个交易日的持续大涨之后，短线虽然存在着宽幅震荡的可能性，但在经济数据改善和政策积极支持的推动下，大盘中线上升的势头仍将延续下去。建议在3300点上下注意适当控制仓位，行业方面重点关注金融、地产、消费、节能环保、新能源以及煤炭等板块的中线机会，逢低加大对绩优蓝筹品种的持仓比重。
康缘药业52个品种被列入医保目录
2009年12月3日 09:04
[世华财讯]康缘药业共有52个品种被列入《医保目录》，其中甲类品种22个，乙类品种30个。
康缘药业 ( 600557 )12月3日发布公告称，根据2009年11月30日国家人力资源和社会保障部颁布的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》，公司共有52个品种被列入，其中甲类品种22个，乙类品种30个。桂枝茯苓胶囊、热毒宁注射液、散结镇痛胶囊、抗骨增生胶囊、腰痹通胶囊、天舒胶囊、金振口服液等七个主导品种被列入2009版医保目录乙类，其中热毒宁注射液、散结镇痛胶囊为首次被列入国家医保目录。
(赵强 编辑)
时间：2009年12月03日 04:02 来源：上海证券报(中国证券网)作者：西部证券 方全安
　　最近三个交易日A股市场出现强劲反弹。周三沪综指收于3269点，短线累计升幅达到5.6%，已经将上周大部分失地收复。两市量能基本保持在3000亿元上下的水平。市场的投资激情再度被点燃。大盘中期震荡盘升的运行趋势得到进一步明确。
　　中线盘升的运行格局不会发生变化
　　从近期市场的热点变化情况观察，节能环保、券商、酿酒食品、医药、造纸印刷、有色等板块轮番走强，银行、地产、石化等权重股开始止跌回稳，个股行情显得十分活跃，市场人气高涨。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破大盘连涨三天，沪指有效站稳3200点关口，并连续收复5日、10日、20日、30日等多条中短期均线，日线MACD趋势指标绿柱线持续缩短，KDJ指标低位拐头向上形成金叉，对于短线大盘的走势比较有利。后市股指有望继续上行并向3300点大关发起冲击，盘中震荡的幅度将会加大，大盘存在冲高回落的可能性，但中线盘升的运行格局不会发生变化。特别是我国刺激经济增长的宏观调控政策收效显着，国际金融危机对我国经济发展带来的异常波动基本消除，当前我国经济发展正在由刺激性政策下的恢复性增长向常态下的稳定较快增长转变。这对于A股市场中期保持震荡向上的运行趋势具有积极的促进作用。
　　上周市场对于银行股再融资问题存在着一定的过度反应，迪拜债务危机对于A股的影响也被市场夸大。一周以来大盘的表现再次显示出A股市场的运行方向更多地取决于国内宏观经济基本面。从明年银行业的市场需求看，融资压力肯定是存在的，但解决融资的方式是多样的，对于市场的影响不会太大；而迪拜债务危机对大盘的压力更多体现在投资者的心理层面，随着境外市场的全面回暖，迪拜事件的不利影响基本上可以得到消除。12月份影响A股市场运行节奏的因素将会更多地体现在新股扩容规模、上市公司业绩提升程度以及新基金发行和入市速度等方面。
　　流动性将为明年A股带来更多表现机会
　　对于近期即将召开的中央经济工作会议，我们认为对市场的影响不会太大。在政策判断上，除了延续11月27日中央政治局对“保持宏观政策基本取向”的定调之外，中央经济工作会议可能还将重提市场热议的“通胀预期问题”。在信贷投放方面，重提通胀预期可能意味着明年将进一步对信贷规模加强管控。上周末中国银监会高层指出，今年全年信贷增长总量约9.7万亿元，明年新增信贷目标可能在6万亿到7万亿元，这要低于市场原先的预期。由于今年的经济增长很大程度上依赖于双松型政策尤其是政府投资的推动，经济自身增长的动力尚不稳固，预计2010 年宏观政策总体基调不会出现大的变化，仍然会实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。市场充裕的流动性将为明年A股市场带来更多的表现机会。
　　投资策略方面，市场经过三个交易日的持续大涨之后，短线虽然存在着宽幅震荡的可能性，但在经济数据改善和政策积极支持的推动下，大盘中线上升的势头仍将延续下去。建议在3300点上下注意适当控制仓位，行业方面重点关注金融、地产、消费、节能环保、新能源以及煤炭等板块的中线机会，逢低加大对绩优蓝筹品种的持仓比重。
中石油发展新型替代能源
2009年12月3日 09:36
[世华财讯]中石油正在加碳排放量比较低的大天然气、煤层气等方面下功夫，此外还在发展油砂、油页岩、页岩气等新型替代能源。
据中国证券报12月3日报道，中石油集团副总经理曾玉康日前公开表示：“中国石油将尽全力建设低碳型综合性国际能源集团。”
中石油有关人士表示，中石油发展低碳经济主要包括两个方面，一是加大天然气以及新能源的发展，另一方面是进一步节能减排，降低能源消耗。
“公司在加大天然气、煤层气等方面下了很大功夫，这些能源形式碳排放量比较低，另外还在发展油砂、油页岩、页岩气等新型替代能源。”他说，这些产业中有的已经发展迅速，有的还处于起步阶段。
作为大型企业，中石油本身也是能源生产和消耗的大户、碳排放大户。曾玉康表示，中石油在“十一五”规划中已经把环保和减少温室气体排放作为重点工作，从源头、生产和产品使用三个方面进行减碳固碳，建设环境友好型企业。“我们也在研究碳捕获和封存技术，这个技术对我们的油田开采技术也将有重要意义。”
中国石油集团安全环保技术研究院与天津碳排放研究所、中央财经大学法学院联合成立了中国环境金融法研究中心，致力于环境金融领域的制度创新及其法律规制问题的研究，为促进节能减排、发展低碳经济提供智力支持。
(王静 编辑)
　　
　　尽管此前ST方源(，)“现任”实际控制人余蒂妮及董事会对于勋达投资自行召开ST方源股东大会提出异议，但公司临时股东大会仍在麦校勋及勋达投资的主持下于昨日(12月2日)得以召开。
　　“(罢免现任ST方源董事会成员并改选新董事会成员的)议案已经获得通过。”昨日，负责股东大会联络的林碧儿在接受本报记者采访时表示。
“现任”董事会退席股东大会“麦氏内阁”出炉
　　“公司高管去参加股东大会了，还没有回来。”昨日下午四时左右，ST方源董秘办公室工作人员在接受记者询问时表示。随后，这一消息得到了林碧儿的证实。
　　“他们出席之后很快就退席了。”林碧儿表示，不过，对于为何ST方源“现任”高管出席又退席此次股东大会的原因，其表示并不清楚。但现场剑拔弩张的气氛已然可见一斑。
　　这场上市公司新旧内阁之间的较量事实上在此次股东大会之前就已经闹得满城风雨。
　　11月13日，勋达投资以ST方源第一大股东的身份召集2009年第三次临时股东大会，会议的主要议题就是改组ST方源董事会。
　　根据这份名为《关于改选董事的议案》的议案内容，勋达投资建议免除现任董事余蒂妮、任昌建、白荣涛、车学东的董事资格，免除万寿义的独立董事资格；并提名刘晓锋、胡巍、王柏林、方国梁担任公司董事，提名肖黎担任公司独立董事。
　　其中，刘晓锋、胡巍等被提名人员均为ST方源原实际控制人麦校勋的股肱力量，也为ST方源前任董事会成员。
　　对此，ST方源很快发布公告称，针对麦校勋要自行召开临时股东大会的议案，认为其不符合议事规则予以抗议。并建议目前的潜在控制人余蒂妮尽快公告进行权益变动，以确定其对ST方源的控制人地位。
　　据悉，麦校勋之所以千方百计要夺回上市公司的“组阁权”，是认为余蒂妮一方未能完成重组ST方源的责任，且没有重组的能力。
　　“打算是肯定有的，否则他就不会有信心召开这个股东大会了。”对于麦校勋之所以要夺回ST方源的控制权，是否已经有了新的重组方案的问题，林碧儿如此道。
　　她透露，包括ST方源的法人股东在内的不少股东出席了这次股东大会，关于改选上市公司董事会的决议获得了通过。
　　这也意味着，“麦氏内阁”再度出炉，离夺回上市公司控制权又近了一步。
“余氏内阁”：拱手相让还是坚决捍卫？
　　有业内人士认为，勋达投资方能召开此次股东大会，应是获得了监管部门关于其拥有上市公司实际控制权的认可。
　　不过，对于控制权归属问题的关键所在，目前双方仍各执一词――ST方源公告称，今年6月，麦校勋与余蒂妮签署《不可撤销的授权书》，余蒂妮拥有了勋达投资唯一股东的股东决定权、股份受益权等。余蒂妮通过《不可撤销的授权书》中相关安排及实际控制公司董事会，已导致ST方源实际控制人的变更，构成对上市公司的间接收购。
　　而对于这份《不可撤销的授权书》，麦校勋方面称已于9月11日发布申明对其进行了撤销，并到工商局将勋达投资的法人代表变更为自己。
　　“我们有相关部门的文件证明，你可以去工商局查一查。”林碧儿表示。
　　而此前，余蒂妮控制下的ST方源董事会表示，董事会决议及律师事务所法律意见书均认定授权仍然有效。
　　“可能还是会纠缠一段时间。”昨日股东大会完结之后，关于“麦余”双方对于上述《不可撤销的授权书》的针锋相对的意见是否会影响新董事会掌控上市公司的问题，林碧儿坦承。
　　而从目前来看，余蒂妮等应该也不大可能轻易就此将ST方源拱手让人。据悉，余蒂妮已经根据双方此前签订的《关于重组公司的框架协议》约定代麦校勋完成有关资金违规划转、违规担保的整改。
　　对于“余氏内阁”来说，下一步是拱手相让还是坚决捍卫对ST方源的控制权？这幕大戏显然一时还无法结束。时间：2009年12月03日 08:23 来源：中证网(中国证券报)
　　编者按 1000美元、1100美元、1200美元……随着金价上方阻力关口一道道突破，黄金市场之炙热，甚至让人们忘却了身处寒冬。何处是顶？何时回调？对于接下来的金价，市场的分歧也由此而生。总体来看，目前看多观点依然居多。但无论走向如何，有一点可以确认的是，千元时代下的黄金市场今后剧烈震荡将难以避免。在此情景下，投资者或多、或空，正可谓“如人饮水，冷暖自知”。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破　　出乎市场的意料，国际金价在1200美元附近并没有迎来“压力测试”。承接隔夜外盘涨势，2日纽约期金继续大幅上扬，截至国内收市，COMEX12月合约电子盘报价最高触及1215.2美元/盎司。值得注意的是，全球最大的黄金生产企业于北京时间1日晚间宣布，已经完成290万盎司黄金空头套保头寸的“割肉”行为，此举令市场大为振奋。业内人士认为，在空头采取“割肉”举措后，金价或演绎最后的疯狂。
　　套保主力清仓
　　市场此前基本达成的共识是：1200美元/盎司附近金价面临获利盘和资金追涨意愿不强两大压力，为此，机构普遍预计金价在此价位将进行“压力测试”。不过，“压力测试”并没有如期而至。全球最大的黄金生产企业宣布提前“割肉”的消息，令投机资金做多兴趣大增，并将金价再度推向新的历史高点。
　　世界最大的黄金生产企业Barrick Gold周二晚间宣布，已经完成了全部290万盎司套保空头平仓操作。此前，该公司于9月份通过发行新股募集了40亿美元用于套保空头平仓。至10月29日，本计划于12个月之内完成平仓操作的Barrick宣布，在第一个月内就已经买入了100万盎司(31吨)黄金，约占到计划平仓总头寸的1/3。现在，Barrick在11月份内完成了剩下2/3的平仓操作，“割肉”所花时间仅为原计划周期的1/6。
　　Barrick在声明中称，他们对金价抱持正面看法，因此提早解除避险部位，并称现在起将充分享受金价上扬的利益。在Barrick宣布上述消息后，国际金价出现暴涨。截至北京时间2日22：07，纽约2月期金电子盘报价为1209.8美元/盎司，最高曾触及1218.3美元。同日，上海黄金期货主力1006合约也大幅上涨8.32元，至267.50元/克收盘。受此影响，A股市场黄金股板块带动股指上扬，板块指数以6.51%的涨幅列涨幅榜首位，其中中金黄金和恒邦股份以涨停报收。
　　或演绎最后疯狂
　　业内人士介绍，通常情况下，黄金生产商出于避险目的会先卖出黄金，待交割时取得固定的价格；不过，金价持续上扬会减少生产企业的利润，而且保证金成本也会逐步走高，并引发风险。这一现象在“国储铜事件”和“株冶事件”中表现突出。所幸的是，Barrick选择了主动性割肉，从而避免发生更大风险的可能性。
　　交易商认为，这一举动可能引起其他生产商的恐慌，从而有可能引发新一轮的空头割肉潮。“如果其他生产商的套保头寸也效仿Barrick的做法，金价可能会演绎最后的疯狂”，兴业银行一位黄金交易员向中国证券报记者表示，“价格高点基本上是由割肉盘引发的”。
　　不过，在一些交易商看来，短期内多头将面临两大风险，其一，全球对冲基金将面临习惯性的结算月份――12月，巨大而持续的黄金买盘可能因对冲基金的结算而暂告段落；其二，金价经过快速拉升，获利盘回吐的压力也将随之而来。但无论是生产商割肉，还是获利盘回吐，再或对冲基金结算，金价剧烈震荡都很难避免。(李中秋)上海汽车：电动车产业化再提速
2009年12月3日 09:24
[世华财讯]上海市电动汽车发展正按计划进行，上海汽车旗下两款新能源产品已于11月中旬进入工信部汽车产品目录，上海汽车纯电动客车项目已进入产业化发展快车道。
据中国证券报12月3日报道，11月28日至29日，有关领导在上海调研时指出“电动汽车领域竞争十分激烈，上海起步比较早，技术基础好，要力争走在前列”。据了解，上海市电动汽车发展正按计划进行，上海汽车集团股份有限公司（以下简称上海汽车）旗下的两款新能源产品--申沃纯电动客车底盘和纯电动城市客车，已于11月中旬进入工信部的汽车产品目录。上海汽车纯电动客车项目已进入产业化发展快车道。
申沃纯电动城市客车是上海汽车专为2010上海世博会开发的一款"零排放"绿色环保车型。世博会为上海汽车新能源产业化提供了良好的契机：按照计划，上海汽车将向世博会运营提供涵盖四大系统（纯电动、超级电容、燃料电池、混合动力）的近千辆新能源车，帮助世博会交通实现“园区零排放,周围低排放”的绿色目标。届时，申沃纯电动城市客车将在世博园区内的越江线公交线路上，连续六个月为公众提供服务。
世博会后，上海汽车将继续深入推进新能源客车的产业化进程。11月25日，上海汽车与唐山市签署了唐山曹妃甸绿色能源汽车项目合作框架协议。双方有意向合资在曹妃甸建立一个具有核心竞争力的新能源客车生产基地，为消费者提供环保节能、技术领先的新能源客车产品。双方将以发展电动客车、混合动力客车以及传统客车产业作为起步，并根据需要将合作范围拓展至其他种类车辆，其产品主要满足唐山、河北乃至华北市场需求。通过战略合作，上海汽车新能源项目获得了更广阔的发展空间。
近期，上海市即将出台推进新能源汽车产业化的相关政策，上海汽车新能源产业化工作有望不断提速。上海汽车总裁陈虹表示：世界范围内汽车驱动电力化的趋势不可逆转，汽车企业应该顺势而为，为这个根本性转变做好准备。上海汽车发展新能源汽车，是在整个产业链上进行全面的布局，形成包括电池系统、电机及控制、电力电子、电动转向、电动空调开发能力和整车集成能力在内的新能源自主核心竞争力。在上海市政府相关部门的大力支持下，上海汽车将致力于实现新能源汽车产业化目标，履行企业社会责任，为消费者提供可靠的新能源汽车。
(李艳 编辑)
2日，纽约商品交易所黄金期货2月合约每盎司上涨12.80美元，收于1213美元，涨幅为1.1%。在当天夜间的电子交易中，该合约曾上涨至1218.40美元的历史新高。
　　随着由迪拜世界债务危机引发的全球恐慌情绪持续得到缓和，美元汇率再度下跌，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数1日重新跌至15个月低点附近，尽管当天美元汇率略有上涨，但在全球经济复苏明显且美国利率短期上调无望的情况下，投资者对美元上涨信心明显不足，而买入高风险货币的意愿依然强烈。黄金作为对冲美元贬值风险资产的吸引力仍然受到投资者的青睐。
　　此外，3月份交货的白银期货价格每盎司上涨11.5美分，收于19.325美元。1月份交货的白金期货价格每盎司上涨19.70美元，收于1506.30美元。
----------------------
国际金价高歌猛进
　　美元贬值、央行增持、ETF申购……受一连串利好消息刺激，黄金价格的上涨步伐正在加快。成功闯过1200美元整数大关后，国际黄金价格昨天再度创出历史新高。亚洲交易时段，纽约黄金期货主力2月合约盘中摸高1218.3美元/盎司，涨幅达1.5%。
　　由于金价不断上涨，黄金期货的合约面值也水涨船高。以昨天收盘价计算，目前一张上期所黄金期货合约的面值高达26.75万元；而在9月初，每张黄金期货合约的面值仅有21万元。尽管如此，黄金买盘仍然异常踊跃。
　　不过，在一片看涨黄金的氛围当中，也有一些看似“不协调”的空头言论出现。有“欧元之父”盛誉的着名经济学家罗伯特・蒙代尔近日在接受媒体采访时预计，金价很快会从高点回落至1000美元/盎司下方。(上海证券报 张大伟)
金价闯关强势突破1200美元 迪拜危机消化促价格狂飙
在经过连续两日的剧烈振荡之后,国际金价周二盘中强势突破1200美元大关。昨日金价延续强势,多数时间在1200美元之上运行。截止昨日18时30分,报收1212.50美元。
　　受国际金价上涨推动,国内黄金期货悉数跳空高开,强势明显,而在A股市场上,黄金类个股涨幅惊人,中金黄金(600489论坛资讯)(600489)、恒邦股份(002237)封住涨停。金饰价格也随着水涨船高,昨日一些金铺金饰价格闻声一口气涨了6元,达到了324元/克。
　　对于金价的强劲上涨,机构人士普遍认为泡沫不小。着名经济学家蒙代尔周二表示,金价将很快回落至1000美元下方,而机构也建议获利者分批卖出。
　　迪拜危机消化促国际金价狂飙
　　在经过连续两日的剧烈振荡之后,国际金价周二盘中强势突破1200美元大关。昨日金价延续强势,多数时间在1200美元之上运行。截止昨日18时30分,报收1212.50美元。从去年12月5日低点742美元起步,一年来,金价涨幅已经超过六成。历史上,国际金价曾在1979年年初的最低点216.85点,涨到了当年年底的最高点512点,全年涨幅达到136%。
　　分析人士认为,迪拜危机行情被市场消化,助长了金价延续牛市行情。金顶黄金王经理说,上周迪拜危机发生后,影响了全球股市和金融市场,导致投资者持币观望,这相当于购买美元。现时,迪拜危机行情已经被市场消化,所以又助长了金价继续牛市上升。
　　在周一的亚洲交易时段,现货金盘延续上周五的上升态势,继续升向1180美元。不过金价在脱离记录水准之后,市场的多空分歧明显增大。周一午后金价因一波沉重卖压急跌至1163美元,此后陷入1165～1175美元的波动区间。而在周末业界发表稳定市场军心的言论后,迪拜危机行情就被逐步消化。
　　而此前两天,美元指数连续两天下跌也是金价上涨的助推剂。金顶黄金王经理认为,就昨天来说,美元指数下滑到74.27元附近,英国和欧元区良好的数据改善了紧急复苏的信心,导致股市和大宗商品都在反弹。
　　与此同时,金价的上涨与黄金ETF基金的逢低吸纳有着很大关联。全球最大的黄金ETF――SPDR Gold Trust宣布,截至上周五收盘,其黄金持有量较刚进入11月时增加了24吨,至1127.86吨,创今年6月以来的新高。但这还没有结束,前天的最新消息称,SPDR Gold Trust黄金持仓量本周一大幅增加2.134吨,达到了1129.994吨的新高。除SPDR Gold Trust之外,澳洲、英国等其他地区的黄金ETF也在大幅增仓,持金总量创历史新高。(信息时报 詹丽冬)
时间：2009年12月03日 01:59 来源：证券日报
　　昨日,大盘延续震荡攀升的格局。从盘面上看,中小盘个股保持活跃,股指期货、黄金等概念板块以及汽车、零售等消费类板块受到市场热捧。金融、地产、有色等权重板块走强推动股指震荡走高。市场板块轮动及时有效,市场热点不断涌现,成交量维持在较高水平,量价配合较为良好,大盘整体维持较为强势的格局,短期形势仍然向好。政策消息面上,商务部表示,预计今年全年社会消费品零售总额同步增长15.6%,达12万亿元,相关部门正在研究如何进一步扩大消费。消费的进一步提高,将为经济平稳增长提供重要动力。中央经济工作会议将于近期召开,通胀预期的抬头会使政策面存在一些不确定性,可能会增加市场的观望气氛。
　　总体来看,大盘重返上升通道,权重股总体表现稳健,外围股市回暖,后市大盘有望延续震荡攀升的格局,但下午两点过后市场冲高回落,个股有所分化,表明沪指3300点关口附近压力依然较为沉重,市场短期仍存在冲高震荡的风险。
□本报记者 朱茵
　　财政部财科所所长贾康2日表示，明年经济走势将会前高后稳，建议明年财政政策在继续实施总量扩张的同时，着力抓结构调整和项目质量，深化财税改革，及时推出资源税改并征收物业税。
　　在申银万国证券2010投资中国战略年会上，贾康表示，今年我国经济增长8%没有悬念，估计四季度GDP增速还要冲高，中国经济率先回升，增量的贡献在全世界独占鳌头。预计新的一年中国经济走势将遵循前高后稳的态势，明年一、二季度各项经济指标会非常好，GDP同比走高；三、四季度呈现同比下滑，但在各项政策的作用下逐步走稳。
　　贾康建议，下一阶段财税政策可动态优化。一是继续实施总量扩张，在安排政府投资时，着力抓结构调整和项目质量；二是在加大财政公共支出和补助力度时，着力促进机制转换和绩效导向；三是在适度掌握债务规模、用好债务资金时，周密实施管理创新和风险防范。
　　贾康认为，目前是推出资源税改革的好时机。深化财税体制改革，一是要把体制创新的重点放在省以下，积极稳妥推进“省直管县”及“乡财县管”等基层综合配套改革；二是要注重与改进转移支付制度的有机结合；三是应不失时机地推出资源税负向上调整的税制改革举措，并积极研究准备推出不动产保有环节征收的物业税，加快构建有利于科学发展的财税体系。
今日中小板再添三丁，三泰电子(002312)、日海通讯(002313)、雅致股份(002314)上市。在近期次新股的火热炒作中，不少个股目前的价格均超过了上市首日的最高涨幅，因此业内人士建议，中签新股的投资者可以根据市场环境和个股特点选择性持股观望，上市首日卖出不再是唯一的最佳策略。
　　日海通讯发行价24.8元，发行2500万股，市盈率74.22倍。公司是目前国内最大的通信网络物理连接设备供应商，主要为国内外电信运营商、电信主设备商和网络集成商提供通信网络连接、分配和保护产品以及整体解决方案。国泰君安预计2009～2011年公司EPS为0.66元、0.92元、1.24元。
　　雅致股份发行价16.82元，发行7364.1万股，市盈率31.74倍。雅致股份是是全国最大的集成房屋生产商之一，销售业务和租赁业务均居行业龙头地位。同时公司的第二大业务船舶耐火舱室的集成建造也正以迅猛的速度加快发展。国泰君安预计2009～2010年公司EPS分别为0.47元、0.59元和0.67元。三泰电子发行价28.6元，发行量1500万股，市盈率47.67倍，公司专注于金融电子化产品服务领域，从事电子回单系统、ATM 监控系统及银行数字网络安防监控系统相关电子设备及系统软件的研发、生产及销售服务。国泰君安预计公司2009年、2010年EPS分别为0.78元、1.02元。
　　申银万国分析师林瑾表示，机构投资者更关注三泰电子和日海通讯，虽然日海通讯的绝对发行市盈率抢眼，但其有效入围比例却达77%，即对于这一发行市盈率，机构的认可度要高于三泰电子和雅致股份，其所提供的安全边际反而相对较高。她预计，日海通讯涨幅最高，涨幅在60%~80%之间；三泰电子涨幅在50%~70%；雅致股份涨幅最低，在40%~60%。
　　上海证券分析师钱伟海指出："如果是专门打新股的机构资金，追求稳定的年化收益率，那还是选择首日卖出比较稳妥。但是如果是个人投资者，偶尔中到一手，利用目前市场的热烈气氛，观望一下，提高收益，是可以的。"
　　太平洋证券王雨说："大盘和创业板从之前的跷跷板效应，已经演变成现在的齐涨的局面。在目前的市场环境下，如果大盘没有出现大调整，新股首日涨幅在百分之四五十、换手率在70%以上的的个股可以选择观望一下，但是如果涨幅超过80%以上，还是应该选择落袋为安。"阳光城下属华康实业拟对宏辉房地产增资1.77亿元
2009年12月3日 08:56
[世华财讯]阳光城下属华康实业拟对宏辉房地产增资1.77亿元。本次增资后，宏辉房地产的注册资本将变更为3.4亿元。
阳光城 ( 000671 )12月3日发布公告称，为进一步促进公司全资子公司华康实业的全资子公司福建宏辉房地产开发有限公司所开发的项目的建设进度，华康实业拟对宏辉房地产增资17,700万元。
本次增资前，宏辉房地产的注册资本金为16,300万元。本次增资完成后，宏辉房地产的注册资本将变更为34,000万元。本次增资资金由公司及公司全资子公司华康实业自筹解决。
宏辉房地产竞得福州市闽侯县“宗地2006挂4号”、“宗地2006挂7号”两宗土地，上述两宗土地均位于福州市闽侯县南屿晓歧、元峰村，地处福州闽侯上街-南屿区域沿江区域，毗邻海西高新技术产业园，开发条件日趋成熟。福州高新区主体园――海西高新技术产业园将于2009年9月6日动建。产业园毗邻大学城，选址闽侯上街-南屿区域沿江地块，产业园紧邻市区，东临乌龙江，西至乌龙江大道，北起金上大桥，南至大樟溪和乌龙江交汇口，规划面积12.35平方公里，将成为福州市承接海峡两岸高新技术产业的新平台。
2006挂4号宗地、2006挂7号宗地位置交通便利，距离福州主城区仅一江之隔，现有洪塘大桥、金上大桥、浦上大桥和湾边大桥连接市区，临近国道、省道，规划建设中的轨道交通也将穿园而过，周边分布着数十所高校、科研院所和博士后工作机构，如福州大学、福建师范大学、福建医科大学、福建农林大学、福建工程学院、闽江学院等。
本次对宏辉房地产进行增资旨在增强宏辉房地产的自有资本金能力，促其加快支付尚未支付完毕的土地款，推进项目的开发进度，增强项目开发的资金配套能力。
(张笑蕾 编辑)
财政部5年期国债中标利率符合预期
2009年12月3日 07:37
[世华财讯]财政部12月2日发行了273.9亿元5年期国债，中标利率为2.90%，符合市场预期，并获得1.88倍认购。
据中国证券报12月3日报道，财政部于12月2日(周三)上午发行了2009年第三十一期记账式附息国债。发行情况显示，本期5年期国债2.90%的中标利率位于此前一些机构2.90%至2.95%的预测区间下限，符合市场预期。
公告同时显示，本期国债基础招标量为260亿元，共计获得489亿元资金参与投标认购，认购倍数为1.88倍，略低于上周50年期国债1.99倍的认购倍数。市场人士表示，资金面的宽松使得机构对本期国债进行了较为积极的投标认购，1.88倍的认购倍率也较为合理。
此外，260亿元的基础投标量结束后，甲类成员追加认购了13.9亿元本期国债，使得最终发行额上升至273.9亿元。本期国债12月3日开始计息，12月9日起上市交易。
(刘树栋 编辑)
　　　　“大家都知道，目前海南国际旅游岛正在火热建设中。而三亚是中国唯一的热带滨海城市，相信凤凰岛项目将带动三亚高端旅游业的快速发展。”12月2日，三亚市副市长李柏青在由三亚凤凰岛与罗博报告联合举办的“凤凰绽放点亮北京”盛典上表示，这是三亚凤凰岛全国巡回鉴赏的第二站。
　　位于海南省三亚市三亚湾海域的凤凰岛，是在大海礁盘上吹填而成的人工岛，全长约1250米，宽约350米，面积约36.5万n，通过约395米长的海上观光大桥与三亚市中心城区相连，也是三亚市政府“阳光海岸”开发规划的核心。
　　而由浙江国都空过有限公司投资、三亚凤凰岛发展有限公司为开发商的被视为南中国海的新地标。
　　凤凰岛主要包括七大项目，即一栋超星级酒店(包含酒店及国际会议中心)、国际养生度假中心(即五栋产权式寓所)、商务别墅会所、海上风情商业街、国际游艇会、奥运主题广场和凤凰岛国际邮轮港。
　　2日，三亚凤凰岛发展有限公司的总经理陈璐向记者透露，凤凰岛整体及相关配套完全竣工要等到2015年，总投资额为100亿人民币，明年将完成20亿的投资。
　　看到三亚凤凰岛的规划图，记者首先联想到就是迪拜。同样的超星级酒店及其他几座构成流线型的建筑群，坐落在填海建成的人工岛上，超现代的风格、超曲面的手法，给人带来了一种超现实的未来感，梦幻而奢侈。
　　尽管目前迪拜世界正在遭受着债务危机，但陈璐仍然坦言与迪拜一样，要把凤凰岛做成一个品牌，“迪拜是一个奇迹，我们希望也在三亚创造一个奇迹”，但当记者问道对于迪拜世界的债务危机时，陈璐表示三亚凤凰岛只是一个房地产项目，与迪拜的国家主导建设不同。
　　三亚凤凰岛发展有限公司总经理陈璐介绍，“凤凰岛所依托的是油轮港，跟海南国际旅游岛的战略是紧密相连的。在这个岛上，我们7大项目组成的海上综合体，其提供的高端生活方式必将引领中国滨海生活的价值潮流。”
　　据了解，凤凰岛项目整体建筑设计规划由马岩松领衔的MAD事务所完成，在产品理念上比肩国际，表现出了海、自然与建筑的和谐。这样的超星级、超曲面的建筑群，目前全世界仅此一例。那么其中房地产项目的售价将是多少呢？
　　陈璐表示尚未定价，不过按照业内人士估测至少要几千万一套，对于此猜测，陈璐未置可否的笑言“有无尽想象空间”。但他相当看好未来三亚地产的发展空间“想想看，三亚是中国唯一的热带滨海城市，它的海滨的土地是稀缺的，阳光、新鲜空气和沙滩，价格肯定不会低”。
　　据一名高级置业顾问透露，凤凰岛项目将在1月份开始预售。２００９年，我国经济呈现企稳回升的良好态势，预计全年ＧＤＰ增长８．５％左右。２０１０年，世界经济将缓慢复苏，外需有望止跌回升，但中国经济中的深层次矛盾特别是结构性矛盾仍然突出，经济增长内生动力不足，结构调整压力和难度加大，通货膨胀预期抬头。如果将国际经济环境分为二次下滑、缓慢复苏、较快复苏三种可能情景进行中国经济走势预测，最大可能是实现增长速度和物价水平双稳运行态势，预计２０１０年我国ＧＤＰ同比增长８．５％左右，ＣＰＩ上涨２．５％，就业和国际收支平衡状况继续改善。
　　□国家信息中心宏观政策动向课题组
　　　　时隔4个月后，食用油再次迎来全面涨价，福临门、金龙鱼两大食用油品牌已通知全国经销商，部分食用油品种价格上调10%左右。
　　福临门、金龙鱼的涨价通知几乎同时发出。一位消息人士透露，中粮食品营销有限公司在12月1日前后发出了福临门全面涨价的通知，益海嘉里集团通知下发也在同一时间。中华油脂网信息主编郭清保对CBN记者表示：“两大食用油企业此次涨价的举动异常低调，谁也不想挑头。”
　　消息人士介绍，从武汉市场获得的消息，福临门豆油价格上调了10%左右；金龙鱼调价的幅度与福临门相差不大，其中金龙鱼5升装一级大豆油价格上涨6.5%，菜籽油上涨6%，调和油上涨10%~12%.
　　郭清保认为小包装食用油再度提价有两方面的原因，国际市场方面，随着原油价格的回升，资金重新看多豆类市场；国内由于今年新作大豆收储价格每斤提高2分钱，达到每斤1.87元，显示后期食用油价格成本处于上升阶段，加上春节前1~2个月的备货需求，所以这时候企业开始提价。
　　据郭清保介绍，从今年7月到现在，大豆毛油价格已上涨15%~18%，精炼一级大豆油价格上涨13%~15%，“相对于毛油的涨幅，小包装食用油目前提价幅度不大，主要原因还是前期库存需要消化。”他估计两家在库存消化掉一部分后，小包装食用油价格还会继续提升。
　　食用油价格变动今年主要有3次，其中两次降价，分别发生在今年2月和7月，1次涨价发生在今年5月。为了方便投资者通过广发基金管理有限公司(以下简称"本公司")基金网上交易系统投资本公司旗下的开放式基金，更好地满足广大投资者对投资理财自动化、智能化的需求，，本公司网上交易系统于2009年12月3日升级定期投资业务（品牌名称："赢定投"）。现将相关事项公告如下：
一、定期投资业务包括：
1、定期定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请、约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）和固定投资金额或者份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
2、定期不定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请，约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）、按用指定的计算方法计算出投资金额或份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
二、适用银行卡
1、持有支持托收模式的银行卡的投资者可以办理定期定额申购业务和定期不定额申购业务。目前本公司网上交易系统支持托收模式的银行卡有中国农业银行金穗借记卡、广东发展银行借记卡。今后如有新增银行卡，以该银行卡开通业务公告为准。
2、通过本公司"钱袋子"可以办理定期定额投资业务和定期不定额投资业务，"钱袋子"业务可通过本公司网上交易所支持所有的银行卡办理。
三、适用基金
本公司旗下的所有开放式基金。
四、交易费率
1、赢定投业务中所涉及的定期定额申购业务、定期不定额申购业务的申购费率和该银行卡的定投费率一致，具体详见网上交易系统开通银行卡定投的公告。
2、赢定投业务中所涉及的定期定额转换业务和定期不定额转换业务的转换费率遵循本公司的转换业务规则，具体详见网上交易交易费率表。
五、咨询方式：
广发基金管理有限公司网址：http://www.gffunds.com.cn
广发基金管理有限公司客服中心电话：95105828（免长途费）
广发基金管理有限公司客服信箱：services@gf-funds.com
六、业务规则和风险提示
1、本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者办理该业务，务必仔细阅读《广发基金管理有限公司网上交易基金定期投资业务规则》，基金合同、招募说明书（更新）和基金网上交易的相关业务规则和指南等相关法律文件，并确保遵循其规定。敬请投资者注意投资风险。
2、本业务根据投资人预先设定的条件，自动为投资者进行交易申请。不同的条件设定将导致不同的投资结果，投资者需对自己所设的条件以及由此带来的投资结果负责。
广发基金管理有限公司
2009年12月3日
农业部：10月份农产品贸易逆差环比下降50%
2009年12月3日 08:22
[世华财讯]10月份，全国农产品进出口总额为71.5亿美元，同比基本持平；逆差为4.8亿美元，同比下降22.3%，环比下降52.9%。
农业部12月2日信息，1-10月，我国农产品进出口总额为734.2亿美元，同比下降11.8%。其中，出口313.5亿美元，同比下降5.7%；进口420.7亿美元，同比下降15.8%。贸易逆差为107.2亿美元，同比下降36.0%。
10月当月，农产品进出口总额为71.5亿美元，同比基本持平。出口自9月份扭转下降态势之后，10月继续呈现正增长，出口额为33.4亿美元，同比增长0.6%，增幅较9月下降5.2个百分点；进口则继续下降，10月进口额为38.1亿美元，同比下降2.9%。进出口环比均大幅下降，降幅分别为17.9%和7.7%；逆差为4.8亿美元，同比下降22.3%，环比下降52.9%。
由于大米、玉米出口的持续下降以及小麦、大麦进口大幅增加，前10月的谷物贸易由去年同期的顺差转为逆差，进口量增八成，进口额略有增加。进口谷物239.4万吨，同比增长75.9%；进口额6.7亿美元，同比增加2.8%。出口108.9万吨，同比下降34.3%；出口额6.0亿美元，同比下降12.8%。逆差0.7亿美元，上年同期顺差0.3亿美元。
此外，对外依存度较高的油料进口量增两成。1-10月进口食用油籽3795.7万吨，同比增长19.1%；进口额168.3亿美元，同比下降13.7%。出口91.3万吨，同比下降6.7%；出口额9.1亿美元，同比下降23.9%。逆差159.2亿美元，同比缩小13.1%。其中，大豆进口3488.2万吨，同比增长13.2%。油菜籽进口267.0万吨，同比增长227.0%。
前10月进口食用植物油787.0万吨，同比增长19.8%；进口额54.5亿美元，同比下降28.6%。出口7.9万吨，同比下降62.4%；出口额1.1亿美元，同比下降68.5%。逆差53.4亿美元，同比缩小26.7%。
(付影 编辑)
智利矿业部长:铜价随金融市场动荡而波动
2009年12月3日 05:41
[世华财讯]智利矿业部长冈萨雷斯表示，目前国际铜价正随金融市场动荡而出现波动，并预计近期铜价将处于约3美元/磅的健康水平。
综合外电12月2日报道，智利矿业部长冈萨雷斯(Santiago Gonzalez)表示，国际铜价目前正随金融市场动荡而出现波动。
冈萨雷斯预计近期铜价将处于约3美元/磅的健康水平，因投资者继续持仓。
冈萨雷斯表示，铜价处于这个价位，如果分析一下市场供求状况，将很难去解释当前的价格水平，因对金属市场的冲击并未减退。
冈萨雷斯还表示，引起铜价波动的可能因素之一是“金融市场，以及投资者对铜及黄金未来的兴趣正在反弹。”
(武颖 实习编译)
□ 刘建位
　　
　　谈投资不谈巴菲特，如同谈足球不谈贝利，谈篮球不谈乔丹；尤其是谈价值投资，巴菲特不能不谈，不能不多谈，不能不深谈。
　　投资一定要学巴菲特？
　　投资一定要讲巴菲特，学投资一定要学巴菲特，巴菲特是全球公认的最成功的投资大师。巴菲特在美国《财富》杂志1999年年底评出的“20世纪八大投资大师”中名列榜首，被誉为“当代最伟大的投资者”，他创造了三个投资方面的世界之最：
　　一是收益率最高：从1965~2006年，他管理的伯克希尔公司投资收益率是3?611倍，是同期美国股市标准普尔指数涨幅的55倍以上。
　　二是赚钱最多：2006年巴菲特以519亿美元名列《福布斯》全球第二大富翁。
　　三是捐钱最多：2006年巴菲特把个人财富的85%捐给了慈善基金会。
　　小学毕业也能学巴菲特
　　其实巴菲特的价值投资策略一点也不复杂。越是真理越简单，任何一个普通人都能学习。
　　一不需要高智商。巴菲特说：“投资并非智力竞赛，智商高的人未必能击败智商低的人。”
　　二不需要高等数学。巴菲特说：“我从来没发现高等数学在投资中有什么作用，只要懂小学算术就足够了。”
　　三不需要高学历。巴菲特说：“要想成功地进行投资，你不需要懂得什么专业投资理论。事实上大家最好对这些东西一无所知。”巴菲特发现学校里讲的许多专业理论往往在实践中是行不通的，错误的知识越多反而越有害。
　　一不需要高智商，二不需要高等数学，三不需要高学历，也就是说任何一个小学毕业的普通投资者都能学习掌握巴菲特的价值投资策略。
　　投资更成功，生活更快乐
　　我很喜欢荣毅仁先生的座右铭，就是他父亲荣德生先生所撰的对联：“发上等愿，结中等缘，享下等福；择高处立，就平处坐，向宽处行。”
　　我想深思其上联会有助于我们更好地理解巴菲特的选股理念：巴菲特确定选股目标同样是“发上等愿”，只选择那些具有长期竞争优势的最优秀上市公司股票；巴菲特并不奢望市场经常会有最好的投资机会，只求“结中等缘”，耐心等待市场普遍不看好这家公司股票而低估其股价时大量买入；巴菲特选股之认真慎重可谓“享下等福”，他认真分析公司多年经营历史，慎重预测公司未来发展前景，即使是最差的情况下也能确保合理的赢利，而不是只想着获得暴利而过度冒险导致彻底失败。
　　我想深思其下联会有助于我们更好地理解巴菲特的选股操作：巴菲特选股时对赢利能力的要求是“择高处立”，赢利能力不高根本不选；巴菲特只选择那些业务过去具有长期持续稳定性的公司，只喜欢非常稳定不太容易发生变化的行业和公司，可谓是“就平处坐”；巴菲特喜欢那些未来具有长期持续竞争优势的企业，几乎可以确定未来肯定会发展得更好，而且业务增长的空间很宽广，企业的销售收入和赢利水平将会持续“向宽处行”。
　　尤其是“享下等福”意味着不贪，这是投资人在选股时的第一大戒律，也是人生幸福的第一大戒律。巴菲特选股时只是追求合理的报酬却并不奢望暴利。巴菲特一生投资追求的并非大富大贵而是他投资过程中用智慧证明自身价值的快乐，而这种工作态度却正是他取得巨大成功的根本所在。事实上，古往今来所有成就杰出的人士，无一不是追求最大程度地把事情做到最好，而同时最大程度地远离贪婪和享受。越是不贪和无私却越是富贵逼人，越是贪婪和自私却越是越贪越穷。
　　学习巴菲特非常简单却非常有效的股票投资成功之道，会让我们投资更成功，也会让我们的生活更快乐。
　　(作者为汇添富基金管理公司首席投资理财师)香港股市12月3日交易提示
2009年12月3日 09:19
[世华财讯]香港股市3日: 新证券上63只, 业绩公布6只，除净日5只，股本变化1只，除牌14只，复牌4只。
新股上市
00930 中国森林
19622 民行法兴零零九购
19623 民行法兴零十一购
19624 民行摩通零零六购
19625 民行摩通零零七购
19626 民行摩通零零八购
19627 民行摩通零一零购
19628 中寿比联零零六A
19629 中寿比联零零六B
19630 中寿比联零零六C
19631 中寿比联零零七购
19632 建行比联零零五购
19633 中移比联零十二沽
19634 中寿比联零零六D
19635 中寿比联零零六E
19636 民行汇丰零零六购
19637 民行汇丰零零九购
19638 民行法兴零零六A
19639 民行法兴零零六B
19640 港交瑞信零零七购
19641 民行瑞信零零六A
19642 民行瑞信零零六B
19643 民行瑞信零零七购
19644 民行荷银零零六购
19645 民行荷银零一零购
19646 民行荷银零十二购
19647 工行荷银零零四C
19648 民行比联零零六A
19649 民行比联零零六B
19650 民行比联零零六C
19651 民行比联零零六D
19652 民行比联零零七购
19653 民行比联零一零购
19654 民行比联零十一购
19655 民行比联零十二购
19656 民行德银零零九购
19657 民行德银零零六购
19658 中险德银零十二购
19659 民行法巴零零六购
19660 民行法巴零十二购
19661 民行法巴一零三购
68658 恒指德银零四牛G
68662 中寿瑞银零三熊J
68663 恒指瑞银零三牛V
68664 恒指德银零三牛H
68665 恒指瑞信零四牛O
68666 恒指瑞银零三牛W
68667 港交瑞银零三牛A
68668 恒指瑞信零四熊Q
68669 中化瑞银零三牛A
68670 中行瑞银零三熊C
68671 建行瑞银零三熊D
68672 港交瑞银零三熊B
68673 中化瑞银零三熊B
68674 A中瑞银零三熊I
68675 恒指瑞银零四熊D
68676 恒指比联零四牛I
68677 恒指比联零三熊B
68678 腾讯荷银零三牛F
68679 江铜荷银零三熊A
68680 恒指荷银零三熊C
68681 恒指德银零四熊F
68682 恒指高盛零三熊W
业绩公布
00224 建生国际 中期业绩
00298 庄士中国 中期业绩
00638 建溢集团 中期业绩
00855 中国水务 中期业绩
00896 兴胜创建 中期业绩
01123 中港照相 中期业绩
除净日
金额(港仙) 派息日 种类
00026 中华汽车 10.00 2010/02/05 末期股息
00026 中华汽车 140.00 2010/02/05 特别股息
00738 利信达集团 3.00 2009/12/16 中期股息
00917 新世界中国 6.00 2009/12/28 末期股息
02368 鹰美(国际)控股 13.00 2009/12/17 中期股息
股本变化
02618 TCL通讯 供股 每2股供1股，每股供1.00港元
除牌日
15180 中交中银九十二购
16381 港交法巴九十二Ａ
16693 港交法巴九十二Ｂ
16958 中化法兴九十二Ｅ
16964 港交法兴九十二Ｂ
17032 人和中银九十二购
17033 沪深中银九十二购
17084 建行法巴九十二Ｂ
17185 港交法巴九十二沽
17295 中油法巴九十二购
17377 中移法巴九十二沽
17476 港交荷银九十二Ｂ
17857 中移荷合九十二沽
18305 建行荷合九十二购
复牌
03823 德普
00723 晋盈
00544 大同集团
00993 天行国际
资料来源:香港交易所
(苏晨 编辑)
　　对于集中在中低端市场的本土器械企业来说，政策拉动推力当然强劲，但问题是，以往盘踞在高端市场的外资企业甚至更早一步看到了这一市场，并早已开始有所行动
CBN记者　王蔚佳
　
　　全国2000余所县医院装备配置缺口的现状有望得到改观，而以最低标准测算，这将至少需要1000亿元资金，相关的中低端医疗器械、建材和新型环保材料等行业将迎来巨额市场蛋糕。
　　据测算，目前我国2000余所县医院装备配置平均缺口30%，西部地区甚至超过50%。日前，卫生部规财司基建处处长刘魁透露，县乡村三级农村卫生服务网络和城市社区卫生服务机构的建设投资总需求已达1000亿元（含设备投资），这包括全国2000多所县医院、5000多所中心乡镇卫生院和2400所社区卫生服务中心及3万~5万所村卫生室的建设。而截至今年6月底，中央专项投资200亿元已分3批下达。
　　基建新能源直接受益
　　由于人口基数庞大，近年来中央财政主要倾斜于国家级贫困县等地区医院建设。卫生部最近的调查显示，东中部等地区农村医疗卫生机构业务用房平均缺口11%，床位缺口30%，目前业务用房中平均35%需改造建设。
　　卫生部方面表示，目前正在继续争取另外281亿元的中央财政支持，加之此前已经落实的200亿元资金，争取中央投入将近一半。其余建设资金由各省一级政府投入完成，从根本上明确医院的公益性质。
　　依此政府埋单的筹资方式，统一招标采购的模式将取决于价格上占优的企业。
　　CBN记者了解到，此次卫生部对县医院建设提出明确的总体要求，即“安全、适用、经济、节约、环保”，而非一味的扩大规模，避免大规模玻璃幕墙、大理石地面、铝板等“豪华装修”出现。
　　依此政策，水泥、沙石、门窗、上下水管件和瓷砖、玻璃、灯具等医疗机构常用、必需设备行业，以及新兴低碳行业将明显受益，包括海螺水泥（600585.SH）、北新建材（000786.SZ）、冀东水泥(000401.SZ)等基础建材企业，以及三安光电(600703.SH)、同方股份(600100.SH)、双良股份(600481.SH)、中航三鑫(002163.SZ)、金晶科技(600586.SH)等照明节能等子行企业。
　　而由于县乡村建设的地域性等特点，一些地方性的中小型企业由于价格和运输成本等优势，在政府招标采购中胜出几率更高。
　　器械市场竞争升级
　　卫生部明确，此轮县医院建设必须全部装备CT，部分经济发展和诊疗水平较高的地区可以配置核磁和直线加速器，三类设备将纳入国家大型医用设备管理，按照高低阶梯分型的原则，地市级以上单位选择临床科研型、科学研究型装备，县医院选择则以临床实用为主，其中CT选择16排以下（含16排），核磁选择1.0T以下，直线加速器选取普通、三维适形和立体定向放疗设备。
　　“经济、适用”是国家层面对于设备配置的最核心要求，也是向中低端器械市场开放传达的明显信号。
　　对于集中在中低端市场的本土器械企业来说，政策拉动推力当然强劲，但问题是，以往盘踞在高端市场的外资企业甚至更早一步看到了这一市场，并早已开始有所行动。
　　2007年开始，锐珂医疗就联合卫生部在宁夏开展“农村医疗信息化试点”，提供从硬件设备到软件技术支持的全套解决方案。锐珂医疗大中华区总裁刘杰告诉CBN记者：“我们甚至特别进行了战略调整，加大在中国农村的医疗推广，主要业务会向社区医疗、农村医疗倾斜。”
　　而受益新医改对基层医疗机构器械设备的升级，西门子、GE等跨国器械龙头不但在华建立研发中心和生产基地，甚至专门组建针对农村基层市场的医疗服务队伍和市场部门，并开发出针对我国基层医疗卫生机构需求的中低端医疗器械产品。
　　在外资具备的品牌、渠道和技术等优势下，国内医疗器械企业想要顺利拿下中低端器械市场，并不容易。
　
　　　　11月新增贷款历来高于10月，但今年或许会成为例外。
　　临近年底，银行贷款投放呈现回落趋势。继10月贷款新增量下滑后，11月新增贷款可能将低于市场预期，与10月相差不多甚至更低，可能再创年内新低。
　　由于国庆假期、中小银行贷款受到抑制等因素，10月新增贷款仅为2530亿元，较9月减少一半，为年内最低月度贷款增量。
　　“估计11月可能跟10月差不多。”一接近监管层的人士对CBN说，因为年底发放的贷款不能为当年提供利润，银行年底会主动收缩贷款投放，倾向于将年底的贷款需求延至次年初满足。而监管层多次强调资本充足率及信贷风险，因此预计年内最后两个月的银行贷款都不会太多。
　　“我们预计11月贷款可能在2500亿元左右，甚至可能低于10月。”中信银行一位分析师说。
　　此前有媒体报道称四大国有银行11月新增贷款约1000亿元。由于10月以来中小银行贷款投放明显收敛，四大行新增贷款占新增贷款总量的比例又恢复到50%以上，以此比例计算，11月新增贷款总量可能约2000亿元，低于市场普遍预期。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委预计，11月新增贷款可能回落至2000亿元以下，在1500亿~2000亿元。
　　鲁政委指出，监管范围从大银行延伸向中小银行，对信贷的遏制作用会更加明显。在资本充足率监管加强并可能继续提高资本充足率要求的情况下，银行需为明年信贷预留“资本空间”，这也将制约年内信贷投放。
　　不过，鲁政委指出，即使回落至1500亿~2000亿元，11月新增贷款仍高于历史平均值。而且，贷款的回落对明年贷款的平稳增长较为有利。
　　“年底贷款逐步回落，也比较符合央行的调控目标。”上述分析师说，这有利于稳定市场情绪。
　　截至10月，今年新增贷款累计达到8.9万亿元，为去年全年的1.8倍，创下历史新高。目前来看，今年新增贷款超过9万亿元毫无悬念，可能达到9.2万亿~9.3万亿元。
　　分析人士指出，随着年底贷款逐渐回落，广义货币供应量(M2)增幅将有所回落，但仍将维持在29%左右的历史高位，远远高于年初央行设定的17%的调控目标。在通胀预期强烈的情况下，央行需要调控货币供应量的增长，对于通胀风险需未雨绸缪。
　　央行研究局金融市场处处长卜永祥昨日在深圳指出，央行设定的M2调控目标与实际的差距从未如今年这般大，今年信贷超调隐含通胀风险。这种信贷超调不可持续，预计明年贷款增长将弱于今年，可能为5万亿~7万亿元。财政部12月3日起将公开发行273.9亿元5年期国债
2009年12月3日 07:38
[世华财讯]财政部12月3日-7日将通过全国银行间债券市场、证券交易所市场及试点商业银行柜台面向社会各类投资者发行273.9亿元5年期国债，票面利率为2.90%。
财政部12月2日消息，根据国家国债发行的有关规定，财政部决定发行2009年记账式附息(三十一期)国债(以下简称本期国债)。
根据公告，本期国债通过全国银行间债券市场、证券交易所市场(以下简称各交易场所)及试点商业银行柜台面向社会各类投资者发行。试点商业银行包括中国工商银行股份有限公司、中国农业银行、中国银行股份有限公司、中国建设银行股份有限公司、招商银行股份有限公司、中国民生银行股份有限公司、北京银行股份有限公司和南京银行股份有限公司在全国已经开通国债柜台交易系统的分支机构(以下简称试点银行)。
本期国债实际发行面值金额为273.9亿元，其中计划发行260亿元，根据有关规定甲类成员追加认购13.9亿元。本期国债期限5年，经投标确定的票面年利率为2.90%，2009年12月3日开始发行并计息，12月7日发行结束，12月9日起在各交易场所和试点银行柜台上市交易。本期国债在各交易场所交易方式为现券买卖和回购，试点银行柜台为现券买卖。通过试点银行柜台购买的本期国债，可以在债权托管银行质押贷款，具体办法由各试点银行制订。
本期国债为固定利率附息债，利息按年支付，利息支付日为每年的12月3日(节假日顺延，下同)，2014年12月3日偿还本金并支付最后一年利息。
本期国债在2009年12月3日至12月7日的发行期内，采取场内挂牌、场外签订分销合同和试点银行柜台销售的方式分销，分销对象为在中国证券登记结算有限责任公司开立股票和基金账户，在中央国债登记结算有限责任公司、试点银行开立债券账户的各类投资者。承销机构根据市场情况自定价格分销。
(刘树栋 编辑)
　　　　《国务院关于加快供销合作社改革发展的若干意见》(简称，“意见”)，提出了“建设农村现代经营服务新体系”的要求，对供销合作总社来说面临的却是两条腿走路，一条腿“继续加强基层社建设，推动社有企业参与农业产业化经营”；另一条腿是“推进社有企业健全现代企业制度，做大做强社有企业”。
　　在11月29日的贯彻《国务院关于加快供销合作社改革发展的若干意见》座谈会上，供销合作总社理事会主任李成玉介绍，为了整合资源、做大做强，总社决定将直属供销合作总社的12家企业联合起来，组建“中国供销集团”。
　　12月1日，中国农业生产资料集团公司(简称，中农集团)内部人士介绍，中农集团下属公司中农股份即将完成股份制改造，未来将定标上市。
基层社与企业转型
　　实际上，这是相隔十年以来，国务院第二次提出加强基层社建设。
　　“意见”指出，基层社是植根农村、贴近农民、强化为农服务的基本环节，只能加强，不能削弱。根据县域经济发展特点和城镇建设规划要求，调整建制，优化布局，改造建设一批辐射带动能力强的基层社。
　　为此，“意见”甚至对供销合作社成员进一步明确了身份，确定县及县以上联合社机关人员“进财政”和参照公务员法管理。文件规定“县及县以上联合社在严格核定人员的情况下，所需经费列入同级财政预算。对未参照公务员法管理的联合社机关，由地方政府依据有关法律法规，结合实际制定管理办法”。
　　加强基层社无疑目的在强化农村服务网络的建设，然而，由于地区经济的发展不平衡，不同地区却存在巨大差异。
　　以上海为例，据上海市供销合作社主任赵刚介绍，上海下一步经济发展的主要抓手是城市化进程，上海现在只有一个县级基层单位，其它的区域都已经发展成区级单位，农业生产总值占比不到上海GDP总值的1%。缺少了“三农”的生存背景，供销合作社势力随着经济发展而转型，已成必然。
　　事实上，上海市供销合作社在向企业转型的路上也取得了不小的成绩。。资料显示，上海市供销合作社全资、控股企业9个，区县供销合作社18个，基层社53个，在岗员工1.5万人。2007年，全系统实现销售总额195.1亿元，净利润6.5亿元。至2007年底，全系统资产总额152亿元，净资产66.1亿元。
　　对上海市供销合作社来说，其面临的是进一步理顺联合社与企业之间的关系问题。
农业流通航母
　　显然，“意见”的提出让供销合作社社有大型企业战略浮出水面。供销合作社首次提出“中国供销集团”的概念。
　　资料显示，总社直属的12家企业包括：中国农业生产资料集团公司、中华棉花集团公司、中国再生资源开发有限公司、新合作商贸连锁集团有限公司、中棉工业有限责任公司、中合联投资有限公司、海南果蔬食品配送有限公司等。
　　其中，中国农业生产资料集团公司(简称，中农集团)已经将目标定为谋求上市。据其董事长肖仲凯向本报记者透露，中国农业生产资料集团已经拿出核心资源成立了两家股份公司，作为未来上市的壳资源。
　　据了解，中农集团85%的业务是化肥业务，中农依托这一核心业务成立了“中农控股”。在中农控股股份制改造过程中，供销合作总社占股51%，同时，吸引了战略投资者中国平安、中国人寿、中海油以及5家基金公司的进入。另外一块未来谋求上市的资源是中农钾业。我国的钾矿资源非常缺乏，而中农集团已经在老挝发现了一块钾矿资源，有巨大开发利用价值。
　　肖仲凯透露，未来三年内无论两家公司谁先运作成熟，得以在国内或者国外市场运作成熟，得以上市，都会以资产回购的方式，将另外一块核心资产打包进入上市公司，实现中农集团整体上市。
　　资料显示，中农集团注册资本1.2亿元人民币，总资产146亿元人民币。在沈阳、天津、上海、广州等地设有7个全资子公司，在西安、银川、乌鲁木齐等地拥有33个有限责任公司，在国内拥有11家复合肥、尿素生产企业。在国内主要农业用肥大省设有18个大型仓库作为物流中转，库容100多万吨，货场30多万平方米，有5条铁路专用线，2座万吨级码头，现有员工2000多人。
　　同时，李成玉介绍，中国再生资源开发有限公司，通过与各地供销合作社合作，在重点区域建设循环利用产业园区，形成从回收、分拣到加工利用的完整产业链，初步构建了辐射全国的再生资源回收利用网络。
　　截至目前，中国再生资源开发有限公司已经成为我国最大的专业性再生资源回收企业。公司具有流通企业进出口经营权、代理权，注册资金人民币1亿元，总资产10多亿元。
　　而新合作商贸连锁集团通过整合系统网络资源，已在全国发展连锁超市7万多家，年直营销售额达40多亿元。
　　据供销合作总社办公厅新闻处提供的数据显示，今年1―10月，全系统实现销售总额9179亿元，同比增长11%，三季度同比增长23%。截至目前，供销合作社拥有各类法人企业5万个，供销合作总社还拥有8家科研院所。
　　李成玉认为，总社和地方供销合作社企业在引进战略投资者、实行改革改制的过程中，应广泛吸纳系统内企业参与，推动企业横向联合和纵向整合。要着力在农资、日用品、再生资源等供销合作社优势领域，加快兼并重组和战略合作，提高市场占有率和抗风险能力。长江证券认为债市阶段性行情将延至年底
2009年12月3日 07:23
[世华财讯]长江证券认为，在流动性充裕，基金、保险等机构对信用债的需求有所增加，市场需求相对旺盛的情况下，当前债市行情将会延续至年底，并建议关注收益率相对较高的5年以内的中短期信用产品。
据中国证券报12月3日报道，长江证券固定收益总部斯竹撰文指出，周三(12月2日)招标发行的5年期国债中标利率为2.9%，边际利率为2.93%，落在市场预期的下限，当期追加发行13.9亿元。
新债发行令以银行为主力的资金推动型机构的需求得到释放，并带动4-5年国债收益率出现一定幅度的下行，如09国债24收于2.92%，下行5BP以上，08国债026下行约3BP收于2.88%。其余券种收益率变动不大，债市维持窄幅震荡态势。
现券市场交投来看，央票成交集中在短期及1年内品种，收益率持平。2个月内短期央票的抛盘依然来自基金类机构，银行类机构接盘。10个月附近的央票需求则以基金公司为主。1年半的央票交投遇冷，08央票17早盘卖盘成交在2.10%附近，主动性买盘有限，利率维持上行势头；金融债3-5年期限品种收益率略有上行，如3年期的09进出口10水平成交多笔，投资户对于5年期品种的需求也较为浓厚，如09国开11在3.65%有多笔成交，09国开20则成交在3.66%附近；短融市场维持成交活跃的局面，短期品种整体买盘减弱，收益率出现上行压力，部分新发券种受到机构关注。
银行间市场隔夜回购成交频繁，加权利率维持在1.24%的高位。由于下周一(12月7日)中国重工网上申购，受此影响，质押式回购7天品种资金成交量有所放大，加权利率上行约2BP。1个月以上品种出现少量成交，成交利率在1.65%。
10月份CPI同比下降0.5%，降幅比上月缩小0.3个百分点，也是连续第三个月降幅缩小。目前，CPI数据公布的时间窗口再度临近，机构普遍认为11月份CPI同比增幅将转正。
虽然市场之前对于经济走势的乐观预期受到迪拜主权债务危机的冲击，但政治局会议的召开为2010年中国宏观经济政策定下基调。从会议的讨论内容可以看出，政策当局将继续保持适度宽松的货币政策，配合针对性的微调，"调结构、扩内需"将是明年经济工作的重点内容。即将召开的中央经济工作会议也将使政策方向趋于明朗。
随着年底国债金融债的发行计划基本接近尾声，信用债的发行规模也较上半年有所回落。在流动性充裕，基金、保险等机构对信用债的需求有所增加，市场需求相对旺盛的情况下，当前债市行情将会延续至年底。
虽然目前信用产品同利率产品之间以及不同等级信用产品之间的信用利差已处于历史高位，并呈现下降趋势，但受信用产品发行下限的影响，收益率下行空间相对有限，建议关注收益率相对较高的5年以内的中短期信用产品。
(刘树栋 编辑)
全景网12月3日讯 受投资型买盘带动，伦铜伦铝周三再创今年以来的纪录高位，并提振其他品种同步造好。
分析师表示，市场对迪拜债务问题的忧虑缓和及利好的数据巩固经济复苏前景，投资买盘动能增加。
伦铜当日企稳在7100美元上方，伦铝也突破2100美元。不过伦铜库存继续攀升至44.3万吨，伦铝库存则减少3800吨，仍徘徊在460万吨附近。
三个月期铜收盘上升50美元，收报7125美元
三个月期铝收盘报2157美元，之前交易日收报2103美元。
三个月期锌收报每吨2420美元，之前交易日收报2372美元。
三个月期铅收报2480美元，昨日收报2468美元。
三个月期锡收报15225美元，昨日收报15200美元。
三个月期镍由昨日收报16295美元上升至收报16450美元。 （全景网/雷震）时间：2009年12月03日 04:03 来源：上海证券报(中国证券网)作者：刘伟
　　12月2日，华泰联合证券2010年投资策略研讨会在深圳召开。华泰联合证券高级策略分析师穆启国认为，目前市场的上行趋势有望持续到2010年二三月。市场趋势将表现为：一季度上行，二季度回落，下半年震荡上行。预计明年上证指数的波动区间在3000点到3900点之间。
　　对于宏观经济走势的判断，华泰联合证券首席经济学家陆磊表示，明年经济将呈现倒“V”型增长。陆磊预测，2010年中国GDP增长为8.5%至9%。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破政策效应将延续到2010年一季度，出口正增长亦将在同一季度显现，因此一季度将成为全年增长高点，此后GDP同比增速将逐步回落。陆磊认为，明年宏观政策将在延续中调整，总体思路从“保增长、保稳定”转向“保增长，调结构”。财政政策转向中性，并先于货币政策退出；货币政策的结构性治理优先于总量收紧；面对贸易保护主义实行人民币升值并及时动用贸易政策应对贸易争端。陆磊表示，外需有限复苏和政策拉动力递减导致中国经济呈倒“V”型增长。
　　对于市场趋势的判断，华泰联合高级策略分析师穆启国认为，2010年A股市场长期向上驱动力来自于结构性问题的逐步改善和解决。上行趋势有望持续到2010年的2-3月，二季度市场面临调整的压力，风险在于保增长政策退出和供求关系冲击。人民币国际化进程下培育具备深度和流动性的金融市场，以及银行遭遇资本金瓶颈等问题使得股票融资压力增加，三四季度市场表现依赖于全球再平衡解决的进度和程度。基于以上判断，他认为，2010年上证指数波动区间将在3000点至3900点。
　　行业配置方面，华泰联合建议，2010年投资主线以中游制造为主，上下游存在结构性机会。预计2010年基本面依然向好，从市场估值来看，周期性行业估值相对偏低，而消费类估值偏高。金融虽估值偏低，但市值占比大，融资压力二季度之前难以消除，因此一季度估值提升较难。由此建议2010年一季度可以超配的行业包括：交通运输、化工、机械、钢铁、煤炭、食品饮料、商业、农业、医药。
时间：2009年12月03日 08:05 来源：中国青年报
　　-吹大的地产泡沫终将破裂
　　-国际游资可能冲击中国资本市场
　　-迪拜危机温州人资产蒸发20亿
　　全球金融危机退潮之际，自称“日不落”企业的阿联酋主权投资实体――迪拜世界，出现大规模债务违约，令全球金融市场再生波澜。 　　迪拜一度被称为中东石油经济转型的成功范例，此次债务风波引发新兴市场经济体对其发展模式的重新考量。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破对于正处在经济转型中的中国来说，来自这场危机的启示尤其值得关注。
　　吹大的地产泡沫终将破裂
　　地处沙漠的奢华之都迪拜，早年因石油资源濒临枯竭而探索新的经济增长模式，其选择的高端地产开发路线，5年来推进了3000亿美元规模的建设项目，吸引了石油国资金和全世界热钱的追捧。借助房地产业、金融服务业和旅游业，迪拜迅速崛起，已经成为海湾地区和中东地区最活跃的商业中心。
　　然而，“迪拜世界”债务风波使其代表的地产神话遭遇破灭的危险。从此次“迪拜世界”债务风波，到尚未结束的美国次贷危机引发的国际金融危机，乃至上世纪90年代日本直接受累于房地产泡沫破裂“失去的10年”，房地产泡沫过大就终将会破裂。
　　全球金融危机爆发以来，各国纷纷出台经济刺激政策，造就了利率极低、资金丰沛的金融环境。危机中情况相对较好的新兴市场普遍获得资金追捧，国际资金和热钱纷纷涌入，股市、房市价格不断飙升。
　　数据显示，韩国、新加坡等地房地产市场普遍上涨，巴西首都巴西利亚楼市均价一年涨幅超过120%。曾在金融危机爆发后房价急剧下跌的香港，住宅价格最近半年急速攀升，基本已回升至前高点附近。而京、沪、穗等城市现房价格平均涨幅已超过三成。
　　国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞表示，在当前国际经济体系流动性充裕的情况下，应尤为关注在我国股市、房市出现的资产泡沫。
　　中国银行全球金融市场部高级分析师方明认为，迪拜危机暴露出其增长模式中的资产泡沫风险，“而排查和挤压境内存在的资产泡沫，则是中国应从迪拜债务危机中吸取的教训。”
　　但是，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵并不完全认同这一观点。他说，引发迪拜债务风波的房地产问题与我国的情况不同，“我国房地产面临的问题是价格上涨过快，房地产成为投资产品，超出了百姓的支付能力，但商业地产并没有透支。”
　　据了解，目前我国部分地方融资平台存在债务比率过高的问题。这种情况若遇到经济大幅下滑，其所蕴藏的风险可能会集中爆发。
　　李稻葵强调，迪拜发展模式对于我国资源性城市和地区仍有重要借鉴作用，从目前的情况看，尚不能因迪拜此次出现短期融资问题而完全否定其发展模式。
　　国际游资可能冲击中国资本市场
　　长期研究迪拜经济模式的中国安邦咨询公司首席研究员陈功说，此次债务风波最大的问题是全球资本对新兴市场模式的信任是否可以持续，“如果这种信任被摧毁，那么毫无疑问会引发对新兴市场国家的沉重打击。”
　　专家认为，石油美元和国际金融资本的涌入，近些年支撑着迪拜房地产价格的快速提高。这次债务危机的发生，将使迪拜这些年吸引热钱的磁铁效应消失。再考虑到最近越南盾贬值，市场普遍担心游资对新兴市场的判断有可能发生改变。
　　11月25日，越南政府宣布越南盾汇率目标贬值5%。这是自去年12月以来，越南政府第一次刻意让货币贬值。
　　方明认为，国际资本可能会在恐慌中面临着流向的重新抉择：一方面，国际资本将重新考量新兴市场的安全性，另一方面，无处释放的热钱或将加速流入中国这样一个新兴的、安全的、经济发展速度较高的国家。
　　中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英则表示，迪拜危机爆发后，热钱流向可能重新调整。目前我国资产的虚拟化程度较低，财富有实体经济作为基础，因此无论是短期投机还是战略投资，中国对国际资本吸引力都很强。
　　“在人民币升值预期不断上升，国内股市和房地产已经存在泡沫的背景下，未来一段时间热钱流入我国的压力还会上升。”她说。
　　关于这一点，方明建议近期我国应维持人民币预期的稳定，加紧控制热钱流动，尤其要避免热钱大规模进出中国市场。同时要严查涉及迪拜业务的中国公司及其银行信贷，密切监控相关机构的受损和资产恶化情况，一旦发现有风险敞口，必须厘清我方持有的头寸在清偿顺序中的位置，努力在未来债务重组中争取发言权，维护自身利益不受损失。
　　迪拜危机温州人资产蒸发20亿
　　遭遇此次债务风波致使“迪拜世界”的主权投资实体身份受到关注。业内人士认为，迪拜事件同时唤醒了投资者对各主权债务违约风险的警觉，因而担心对中国投资有限责任公司的海外投资带来影响？
　　与前期投资侧重于金融领域相比，今年以来中投公司的投资战略有所转变，频频出手包括石油、煤炭、农产品在内的大宗商品以及房地产等领域。
　　9月初，中投公司与摩根士丹利房地产基金、卡塔尔控股和美国私人投资者西蒙・格利克组成的财团向濒于破产的英国歌鸟房地产公司注资，帮助该公司偿还高达8.8亿英镑来自美国花旗银行的债务。注资后中投将持有这家公司约19%的股份。6月，中投公司出资2亿澳元投资澳大利亚房地产信托公司。
　　陈凤英指出，从现阶段看，中投公司这种分散风险的多元投资是有必要的，但要注意投资战线不要太长。
　　她建议，中投公司的海外投资应从迪拜世界公司投资战略中吸取教训，战线不宜拉得过长，同时对海外投资风险的预期和评估也要加强。
　　除了中投公司以外，众多国内银行及赴海外投资的中国企业也成为关注的对象。受迪拜债务风波等因素影响，近期全球股市遭受重挫。多家国内上市公司在迪拜危机爆发后第一时间发表公告，澄清与身陷危机的“迪拜世界”业务关系。
　　有消息说，此次危机中占迪拜华商十分之一的温州人，资产蒸发在20亿元左右。而其中受损失最惨重的，都是炒楼赚到钱后，又拆借巨资投入的人。
　　对此，陈凤英认为，透过迪拜危机，新兴市场公司海外投资需要更加谨慎，当外部投资大环境出现逆转时，新兴市场可能比发达国家更难解决出现的问题和风险。(记者 安蓓韩洁姜锐 王昊)CBN综合报道
　　国务院国资委副主任李伟在日前出版的《学习时报》发表文章披露，68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿元。他还将一些国际投行称为导致中国企业衍生品投资失败的罪魁祸首。
　　他指出，央企金融衍生产品业务发生的巨额亏空和损失，教训深刻。究其原因，企业追逐高额利润套利投机是要害所在，另外，违规越权操作、风险控制不力、内控机制不健全等原因也值得深刻反思。
　　李伟在文章中披露，从目前调查了解到的情况看，央企金融衍生产品业务参与企业多、业务品种广、亏损数额大。根据调查统计，目前有68家央企从事金融衍生品业务。截至2008年10月底，央企从事金融衍生品业务合约市值为1250.0亿元，形成了114.0亿元的浮动净亏损。
　　另外，有26家央企是自行在境外从事场外金融衍生产品业务（OTC），且大都与交易对手私下签订的是“一对一”的非标准化合约，交易风险大、透明度不够。
　　李伟还详细披露了几家央企在石油期权合约上的亏损。东航集团、中航集团和中远集团在2008年6~8月国际油价达到历史最高点时，与高盛、美林、摩根士丹利等境外投行签订了高额石油期权合约，在买入看涨期权同时卖出看跌期权，签约后不久油价快速跌破了约定的行权价，这3家企业不得不双倍赔付交易对手，截至2008年底共赔付折合人民币8.06亿元（东航1.5亿元、中航4.38亿元、中远2.18亿元）。
　　赔付后的合约浮亏仍高达161亿元（东航62亿元、中航68亿元、中远31亿元）。而且中航已将2.4亿美元信用证交付美林公司，作为对其合约负市值的担保。
　　央企投资金融衍生品的另外一个特点是产品设计复杂、合约期限较长、风险敞口很大。据了解，有8家企业集团通过工、农、中、建、交行和国开行6家银行购买了其推介的摩根士丹利、美林、花旗等境外投行设计的结构性利率掉期和互换产品。这些产品设计极其复杂，不但与若干年掉期利率指数挂钩，而且都借助数学模型进行市值估算。如某集团在航油期权上，竟使用了含有6种模型工具的结构性产品。
　　
　　李伟总结了造成央企巨额损失状况的六大原因，认为主要原因是企业套利投机。“纵观接连发生的一起起金融衍生产品业务巨额亏损，无一不是为了追逐高额利润套利投机而忽视其风险所致。”李伟在文中说。
　　他同时认为，一些国际投行的欺诈行为是造成重大损失的推手。央企投资金融衍生产品业务普遍发生浮亏和损失，当然首先要从企业自身找问题，但也与国际投行恶意兜售带有欺诈性的、设计复杂的高杠杆产品有很大的关系。
　　“在一定程度上说，中国企业遭遇金融衍生产品投资滑铁卢，一些国际投行是罪魁祸首。”李伟说。
　　但李伟同时认为，央企还是应按照自身业务发展的要求，在提高风险控制能力的前提下，审慎理性地开展金融衍生产品投资业务。目前国家只批准31家企业有资格从事境外金融衍生产品业务，其中央企有16家，大多数央企显然不具备直接从事境外衍生产品投资的资格和条件。应该鼓励央企通过国内金融机构购买符合自身业务性质和风险状况的产品，或者在境内期货交易所开展套期保值业务。中国医药再接1,300万人份抗病毒药物储备任务
2009年12月3日 09:54
[世华财讯]中国医药公告称，再次收到工信部下达的1,300万人份抗病毒药物磷酸奥司他韦胶囊及其中间体的储备任务，并要求在12月31日前完成。
据中国证券报12月3日报道，中国医药 ( 600056 )公告，作为中央医药储备单位，公司日前收到工信部与财政部联合下达的指令，要求在12月31日前完成第二批次1,300万人份抗病毒药物磷酸奥司他韦胶囊及其中间体的储备任务，公司已根据任务要求做了相应安排。
为进一步加强全国防控甲型H1N1流感疫情的药物供应保障工作，公司决定在确保完成国家储备任务的前提下，将适时开展抗病毒药物（磷酸奥司他韦胶囊及颗粒剂）的经销活动。为此，公司控股子公司通用美康医药有限公司12月1日与宜昌长江药业有限公司签订了相关独家经销协议。预计上述两项业务可为公司带来一定的销售收入。
(王彦彦 实习编辑)
青岛软控350万元收购大连天晟70%股权
2009年12月3日 09:03
[世华财讯]青岛软控以350万元收购了李璐、罗天韵、魏运辉合计持有的大连天晟70%股权。此次股权收购，可增加公司在化工领域装备制造的机械生产加工能力，提高产品质量和整体盈利水平。
青岛软控 ( 002073 )12月3日发布公告称，2009年11月15日和11月23日，公司先后与大连天晟通用机械有限公司的相关股东签署《股权转让协议书》和《股权转让补充协议书》，收购了李璐、罗天韵、魏运辉合计持有的大连天晟70%股权，收购价款为350万元。
协议约定，股权转让后，转让方及转让方关联人不应自己或代表他人直接或间接的以任何方式投资、生产、经营与大连天晟相同、相似的产品；不应将大连天晟的产品以及升级产品有关的技术、专利、工艺等知识产权以任何方式转让或提供他人。
公告显示，大连天晟公司的创业者多为大型国企中毕生从事高分子材料加工设备设计和制造的专家，从1989年开始涉足合成橡胶后处理设备领域，20年来专注于合成橡胶后处理设备的开发、设计和创新。由大连天晟设计和制造的合成橡胶后处理主机和辅助设备，已经广泛应用在国内各合成橡胶生产商。因为性价比高、高效节能而获得客户高度认可，成为国内具有综合竞争优势的合成橡胶后处理工艺与装备解决方案的提供商。
公司表示，此次股权收购，可增加公司在化工领域装备制造的机械生产加工能力，提高产品质量和整体盈利水平，并对于完善公司产品的产业链以及在新领域的市场开拓有积极影响。
(宋婷 编辑)
“中国造”转基因水稻悄获安全认证
2009年12月3日 08:27
[世华财讯]农业部称，转基因水稻和玉米证书的批准经过了严格的安全评价，分析人士称，一旦转基因水稻开始商业化种植，那意味着，今后摆上饭桌的更可能是转基因大米。
据每日经济新闻12月3日报道，备受争议的转基因水稻、玉米近日“悄悄”获得了中国农业部转基因生物安全管理办公室的安全批准，这意味着我国转基因作物在商业化种植道路上又迈了一大步。
12月2日，《每日经济新闻》记者收到来自农业部新闻办公室的邮件，邮件称，（转基因水稻和玉米）证书的批准经过了严格的安全评价，“是我国转基因技术研究取得的具有自主知识产权的重要成果，为商业化生产打下了良好基础”。
“悄然”获批
12月1日下午2时许，号称“转基因水稻第一股”的丰乐种业突然涌入大批买单，最终收盘大涨7.37%。另外两只和种业相关的股票，登海种业和敦煌种业也分别上涨3.86%和3.72%。市场如此“积极”的反应或许和当日“悄悄”出现在“2009年第二批农业转基因生物安全证书批准清单”上的3个项目有关。
当天上午，记者发现，在“中国生物安全网”上公布的“2009年第二批农业转基因生物安全证书批准清单”上，备受争议的转基因水稻、转基因玉米悄然现身末三位。
“中国生物安全网”隶属农业部农业转基因生物安全管理办公室，专门负责发布相关政策及审批信息。
2日，农业部新闻办公室发给本报的邮件证实，依据农业转基因生物安全委员会评价结果，农业部于近期发放了转植酸酶基因玉米BVLA430101、转抗虫基因水稻“华恢1号”和杂交种“Bt汕优63”的生产应用安全证书。
从上述清单看，获准的转基因水稻、玉米分别由华中农业大学和中国农科院申报，安全证书的有限期均为2009年8月17日～2014年8月17日。两个产品分别限在湖北省和山东省生产应用。
虽然发布时间表明，这份清单于10月22日上网，但国际环保组织绿色和平媒体主任刘晨告诉《每日经济新闻》：“这份名单早就公布了，之前并没有水稻和玉米，（水稻和玉米）是后来加上去的。而且，（水稻和玉米）证书有效期与其他品种也不一样，这很奇怪。”
记者发现，与转基因水稻和玉米不同，该清单中其他项目的证书有效期均为2009年9月19日～2014年9月19日。但对于“水稻和玉米是后加上去”的这一说法，记者并未从农业部相关方面获得证实。
绿色和平食品与农业项目主任方立峰也提出了一系列质疑，包括“何时获得批准”、“为何不公开转基因生物安全委员会专家名单”、“环境与食品安全方面的专家是否参与讨论”、“是否会咨询其他利益相关者”等。
转基因之辩
一旦转基因水稻开始商业化种植，那意味着，今后摆上饭桌的更可能是转基因大米。方立峰告诉记者，全球尚无一个国家允许以转基因作物为主粮，即使是在转基因技术相对发达的美国。
绿色和平认为，转基因水稻的食品安全性尚不明确，且可能通过花粉传播而污染传统的水稻品种；同时，我国最接近商业化生产或在研的8种转基因水稻还因涉及多项国外专利，给国家粮食主权埋下隐患。
中国科学院植物研究所首席研究员蒋高明也指出，“转基因作物的大量种植将对生态平衡和食物安全造成潜在的影响。”蒋高明还以“一代不如一代”的转基因抗虫棉为例，说明无论是借助转基因，还是借助剧毒农药控制害虫，都是治标不治本的措施。
但也有专家持不同意见。当记者致电中国科学院农业政策研究中心主任黄季j时，他虽不愿对此过多评论，但明确表态“支持转基因水稻”。
相对于绿色和平的担心，农业部对获批的转基因水稻的安全性表现得十分有信心。“这是我国转基因技术研究取得的具有自主知识产权的重要成果，为商业化生产打下了良好基础。”农业部回复的邮件表示，安全证书的发放“经过严格的实验研究、中间试验、环境释放、生产性试验和申请生产应用安全证书等五个阶段的多年安全评价”。
与此同时，获得生物安全证书并不意味着马上开始商业化种植。农业部回复表示，该转基因水稻和玉米获得安全证书后，还要通过品种审定并获得种子生产和经营许可证，方可进入商业化生产应用。
(付影 编辑)
时间：2009年12月03日 09:09 来源：证券时报网作者：秦利
中国期货业协会会长刘志超
国际期货大会主持人孟一
第五届中国（深圳）国际期货大会今日在深举行，原定参加会议的证监会尚福林主席因为参加中央经济会议原因，临时更改行程。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破本次大会的主题是期货市场、中介结构与实体经历。在期货公司分类监管以及统一开户等重要政策实施后，本次大会的召开被业内寄予厚望，在前期记者和众多期货公司负责人沟通中了解到，业内对股指期货在明年推出保持了乐观态度。本网今天将现场报道本次大会。
前证监会主席周道炯致辞
周道炯：加快期货法的制定
前证监会主席周道炯：股票资产占个人投资资产比例已经上升到第二位，股票市场的制度已经健全，发展股票类衍生产品的条件已经具备。周道炯呼吁，要加快期货法的出台，据他了解，期货法从起草到调研已经持续了20年，目前初稿已经完成。如果要发展期货市场，需要有政策法规支持。
周道炯：发展场内衍生品为经济服务
周道炯呼吁，要稳步积极加快发展金融衍生品市场，越来越多的企业在外汇、利率等方面有套期保值的需求，由于我国没有衍生品市场，使得国内很多企业更多的依赖国际市场，而国际投行设计的隐蔽条款使得国内企业遭受到了大的损失。 在这种情况下，我们要积极稳步的发展我国的衍生品市场，尤其是股指期货市场。
原全国人大常委、财经委副主任委员周正庆致辞
周正庆：建立统一协调宏观调控机制
周正庆指出，目前我国的宏观调控仅局限于货币市场，没有统筹兼顾资本市场和保险市场，当前货币市场出现货币过剩问题，导致出现两难问题，担心过多货币流入资本市场。目前我国急需建立三个市场的统一协调的宏观调控机制。
周正庆：要尽快调查私募发展现状
周正庆在发言时指出，目前我国金融机构正在向混业经营转化，在转化过程中加强监管；同时要对各类金融衍生品加强监管，要研究制订衍生品管理条例；此外，还要对我国私募基金的现状加快调查，在了解情况下加强对私募的监管，对于做空机制加强监管；对媒体虚假传播建立责任追究机制。
深圳市副市长陈应春致辞
陈应春：前9月深圳期货商利润增35%
深圳市副市长陈应春表示，中国期货市场面临难得的发展机遇，越来越多的企业认识到了期货的重要性。20098年是我国期货市场重要一年，抵御了金融危机实现了快速增长。深圳期货市场获得较快增长，前9月，12家深圳期货公司实现利润1.15亿元，同比增长了35%。
周正庆：金融危机显资本主义三特征
周正庆表示，这次国际金融危机给我们的启示是，国际金融危机使我们打开了眼界，使我们看到了资本主义的脆弱性，金融危机中上百家银行倒闭；其次是贪婪性；第三是欺骗性，通过号称金融创新转嫁自身的危机，使众多投资者受到了损失。
刘志超：期货开户数超过86万户
中国期货业协会会长刘志超表示，我国期货市场前11月累计成交18.8亿手，同比增长58%，继续保持较快增长势头。10月底开户数86.5万户，保证金超过了1000亿元。
秦川发展4项课题获工信部立项
2009年12月3日 08:56
[世华财讯]秦川发展申请的“高速、精密、大型数控圆柱齿轮磨齿机”等4项课题得到工信部立项，项目总预算合计为1.85亿元，4项课题中央财政经费投入合计3,064万元。
秦川发展 ( 000837 )12月3日发布公告称，公司近日接到工业和信息化部办公厅《关于做好“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项2009 年度立项课题配套经费落实工作的通知》。公司申请的“高速、精密、大型数控圆柱齿轮磨齿机”、“高速、精密、大型数控圆锥齿轮磨齿机”“精密拉刀数控成形磨床”、“五轴联动叶片数控磨床”4项课题得到工信部立项，项目总预算分别为8,857万元、4,347万元、1,797万元、3,503万元，4项合计为1.85亿元，4项课题中央财政经费分别投入1,057万元、1,089万元、301万元、617万元，中央经费投入合计3,064万元。
同时陕工信发307号《陕西省工业和信息化厅关于做好<工业和信息化部办公厅关于做好“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项2009年度立项课题配套经费落实工作的通知>的通知》，上述4项课题按照中央财政经费投入的50%，安排地方配套资金。
公司的控股股东陕西秦川机床工具集团公司及其子公司申请的“汉江高速、重载、精密滚珠丝杠及直线导轨研究”等5项课题也同时获得立项。
目前公司正在按照有关部门要求积极落实预算修改、开立专项资金账户、配套资金到位等事项。按照通知中央经费投入项目资金将在年内到位60%，明年到位40%，并结合公司课题研究逐步投入使用。
由于目前对课题涉及的中央经费投入等具体核算尚无明确规定，公司无法对其影响做出明确判断，公司将履行持续信息披露义务。
(张路领 编辑)
为了方便投资者通过广发基金管理有限公司(以下简称"本公司")基金网上交易系统投资本公司旗下的开放式基金，更好地满足广大投资者对投资理财自动化、智能化的需求，，本公司网上交易系统于2009年12月3日升级定期投资业务（品牌名称："赢定投"）。现将相关事项公告如下：
一、定期投资业务包括：
1、定期定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请、约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）和固定投资金额或者份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
2、定期不定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请，约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）、按用指定的计算方法计算出投资金额或份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
二、适用银行卡
1、持有支持托收模式的银行卡的投资者可以办理定期定额申购业务和定期不定额申购业务。目前本公司网上交易系统支持托收模式的银行卡有中国农业银行金穗借记卡、广东发展银行借记卡。今后如有新增银行卡，以该银行卡开通业务公告为准。
2、通过本公司"钱袋子"可以办理定期定额投资业务和定期不定额投资业务，"钱袋子"业务可通过本公司网上交易所支持所有的银行卡办理。
三、适用基金
本公司旗下的所有开放式基金。
四、交易费率
1、赢定投业务中所涉及的定期定额申购业务、定期不定额申购业务的申购费率和该银行卡的定投费率一致，具体详见网上交易系统开通银行卡定投的公告。
2、赢定投业务中所涉及的定期定额转换业务和定期不定额转换业务的转换费率遵循本公司的转换业务规则，具体详见网上交易交易费率表。
五、咨询方式：
广发基金管理有限公司网址：http://www.gffunds.com.cn
广发基金管理有限公司客服中心电话：95105828（免长途费）
广发基金管理有限公司客服信箱：services@gf-funds.com
六、业务规则和风险提示
1、本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者办理该业务，务必仔细阅读《广发基金管理有限公司网上交易基金定期投资业务规则》，基金合同、招募说明书（更新）和基金网上交易的相关业务规则和指南等相关法律文件，并确保遵循其规定。敬请投资者注意投资风险。
2、本业务根据投资人预先设定的条件，自动为投资者进行交易申请。不同的条件设定将导致不同的投资结果，投资者需对自己所设的条件以及由此带来的投资结果负责。
广发基金管理有限公司
2009年12月3日
公开市场有望连续第8周净回笼
2009年12月3日 07:16
[世华财讯]央行12月3日将发行700亿元3个月期票据，公开市场有望连续第8周净回笼，且净回笼量将超过20亿元。
据中国证券报12月3日报道，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2009年12月3日(周四)央行将发行2009年第六十三期中央银行票据。本期央票期限3个月，规模700亿元。
来自WIND的统计数据显示，本周(11月30日-12月4日)公开市场到期资金量为1350亿元，较上周(11月23日-27日)增加100亿元。在本周二(12月1日)发行120亿元1年期票据以及450亿元28天正回购协议后，尚余780亿元资金没有对冲。今日将发行的3月期央票规模为700亿元，而上周四(11月26日)央行进行的91天期正回购数量为300亿元，如果不出意外的话，本周公开市场仍将有望迎来连续第八周资金净回笼，且净回笼量将超过上周的20亿元。
本期3月期央票缴款日、起息日为2009年12月4日，到期日为2010年3月5日，以贴现方式发行，向全部公开市场业务一级交易商进行价格招标，到期按面值100元兑付，到期日遇节假日顺延。
(刘树栋 编辑)
据港媒报道，来港上市一波三折的俄罗斯联合铝业集团(UC Rusal)，继上周延期进行上市聆讯后，原定今日再续，但岂料又再延期，上市委员会为此将在下周一为俄铝召开特别聆讯会议。据悉俄铝的目标仍然是赶在今年上市。
作为首家俄罗斯新股，俄铝上周四曾提交上市聆讯，但未能顺利闯关，原定今天第2度提交上市委员会审议，但最终又要延期。据了解，委员会尤其关注俄铝的债务问题，希望俄铝能提交更多资料，也有个别委员关注俄铝在保障股东权益方面，能否与本港其它上市公司一致。然而，如今俄铝下周一才聆讯，万一再度未能顺利闯关，未知会否打乱其今年来港集资的大计？不过，据知俄铝的目标仍然是赶在今年上市。
外电：俄铝债务重组已完成
另一方面，《彭博》通讯社昨日引述消息人士指出，俄铝的债务重组已基本完成。报道指出，俄铝与70多家债权银行已达成协议，170亿美元的债务将分7年偿还。
除了俄铝要延期外，原定年底前招股的科技股世逸，因为被交易所要求提交更多数据，因此年底前上市已不可能，公司决定明年才卷土重来。
　　重庆近期又核准了几条生产线，产能1200万吨――这意味着当地已经投产、在建和已批出的水泥产能共计9100万吨，相当于人均3吨的供给水平
CBN记者　程维
　
　　重庆市去年就发文要求停止新批水泥投资项目，以控制投资过热，当地两位高官也要求刹车，但随后仍有一些水泥建设项目获批。重庆市发改委人士11月27日对CBN记者表示：“仍在合理范围。”
　　“产能严重过剩”争论
　　CBN记者从重庆市水泥行业协会处获得的数据显示，如果计入已经获批未建的水泥项目，目前重庆市的水泥总产能大致为9100万吨。
　　该协会的统计数据显示，截至2008年底，重庆市水泥总产能为4000万吨，其中新型干法水泥产能为1960万吨。此外，2009年投产10条生产线，产能1230万吨，预计明年投产的生产线还有16条，产能2730万吨，也就是说，到2010年底，当地将新增产能3960万吨。
　　但数据并不只有这些，该协会还通过实地调查，了解到2011年该市至少有2条生产线投产，将新增产能400万吨。
　　重庆市人大代表、重庆某企业董事长王玉林（化名）说，令他费解的是，今年8月26日国家相关会议传出的精神，中央政府可能将水泥投资项目的核准权从地方政府手中收回。但重庆近期又核准了几条生产线，产能1200万吨――这意味着当地已经投产、在建和已批出的水泥产能共计9100万吨，相当于人均3吨的供给水平。
　　不过，当地发改委相关负责人并不赞同行业内的说法。
　　重庆市发改委工业处王姓负责人11月27日对CBN记者称：“我们觉得这个说法失之偏颇。”他说，根据相关调整政策，其中有一半产能都是要关闭的，“我们得出的结论是并不认为重庆的水泥产能过剩”。
　　市长出面也刹不住车？
　　重庆市的水泥行业究竟有没有过剩或者严重过剩？
　　当地行业协会不愿就此表态，该协会负责人说：“以官方意见为准。”
　　2008年12月15日，重庆市政府办公厅曾转发该市市经委的一份《关于促进水泥工业结构调整实施意见的通知》，该意见称，“我市水泥工业结构仍存在一些问题。一是出现投资过热的苗头。全市核准在建的新型干法水泥产能为3800万吨左右，但个别区县仍继续将水泥作为重点招商项目，这将导致我市水泥投资过热，出现产能过剩。”
　　该意见决定严格控制新核准建设水泥项目，且“一小时经济圈内，主城9区不再核准新型干法水泥项目，其他14个区县2009年12月31日前暂停核准新型干法水泥项目”。
　　2009年2月4日，时任重庆市市长王鸿举（已于11月30日卸任）在该市经济工作会议和三届二次环委会上称：“我市现有水泥企业产能已经过剩，但有的区县还在引进水泥企业，这种只求效益的短视行为，所带来的后果不单是增加二氧化硫排放，破坏了当地环境，也可能拖垮现有水泥企业。”
　　但此后当地依旧陆续批出一些新建水泥项目。
　　今年6月9日，重庆市九家水泥企业联名上书重庆市政府，要求该市发改委撤销对东方希望重庆水泥有限公司的2×4800t/d新型干法水泥生产线项目核准。
　　重庆市常务副市长黄奇帆（11月30日被提名为重庆市市长候选人）6月17日在该公开信上批示：“此信反映的问题是确切的，重庆水泥产能过剩，不能再大规模扩张，市政府也对此发了文件，但执行中没有落实到位，请市经信委、市发改委务必管好这件事。国土房管部门、环保部门也要启动闸门，不给新建水泥厂土地或环保空间，市政府金融办要控制新建水泥厂的贷款。总之，要有一套具体刹车办法。”
　　但是，刹车并没有踩住。
　　一个“前置审批”案例
　　9月4日，重庆市发改委再次批出一个年产能300万吨的水泥项目，该项目为“九鑫集团年产300万吨新型干法水泥（一期）项目”。
　　经查，九鑫集团的300万吨水泥项目获得重庆市发改委的批准时间为今年9月4日，但该项目向重庆市环保局提交环评的时间为9月14日，这意味着当地发改委在该项目还没有提交环评申请的时候已经核准了该项目。按照正常流程，发改委需要在项目获得环评通过后，方能核准。
　　重庆市发改委工业处王姓负责人11月27日向CBN记者确认，该项目的审批时间确为9月4日，但“这个项目很早就开始做工作了，”他认为出现这种情况的原因是“整个工作的衔接不够，本来环评和报市发改委审批是同时进行的”。
　　CBN记者在调查中发现，九鑫集团这个项目实际上在拿到当地发改委批文前8个月已经动工。
　　该公司网站上挂出的信息显示：“2009年1月21日，重庆九鑫集团年产300万吨新型干法水泥生产项目在酉阳县龙江重工业园区正式开工建设，并举行隆重的开工奠基典礼。”酉阳主要党政领导出席了开工奠基典礼。
　　而CBN记者在调查中发现，并不只有九鑫集团的这个水泥项目存在“前置审批”问题。
　　重庆市一位不愿具名的水泥界人士11月30日对CBN记者称，重庆市南川区一家企业以循环经济为名，在征地、环评、规划等手续都没有办的情况下，于今年9月24日获得重庆市发改委核准，核准文号为渝发改工【2009】1314号，该项目位于此前重庆市明令禁止新批水泥项目的“一小时经济圈”内。
　　上述人士与水泥行业的其他人士的实地调查发现，2009年9月份，当地连续批了好几条水泥生产线。他们认为这是今年8月26日国家准备将水泥投资项目的核准权从地方政府手中收回前的突击审批行为，因为此间审批的多个水泥项目手续并不完备，但仍被核准。
　　目前还无法从正式渠道确认该人士的这一判断。
　　水泥行业前景堪忧
　　王玉林对当地目前的水泥行业发展前景深感担忧。他说，他们面临的并不只是未来本地水泥产能严重过剩的压力，目前四川的成都、峨眉、乐山、内江、广安、达州、绵阳、德阳等市成了新型干法水泥发展的集群地区。此前媒体也曾报道该省的水泥产能过剩，这意味着今后把重庆过剩的水泥销往四川的想法无疑太天真。
　　“水泥在西南丘陵地区的销售半径是150公里，现在每吨水泥每100公里的运输成本80元。去年的这个时候水泥价格是每吨380元，现在跌到了300元。”王玉林说，新增产能逐步释放，预计明年3~4月份重庆市的水泥价格将下跌到每吨270元，“260元是我们的盈亏平衡点，也是企业的生死线，但现在我们面临的问题是，一旦现在新批出的水泥产能释放出三分之一，价格就可能暴跌到230元~240元。”

　　本报北京12月2日电 （记者张毅、陈仁泽）记者从农业部获悉：全国130亿元农机购置补贴全部实施到位，共补贴农机具超过343万台（套），受益农户逾300万户。
　　地方各级财政今年对农机购置的投入达到16亿元，农民投入达340亿元。农机市场呈现销售旺季提前、淡季不淡的局面。1―10月，规模以上农机工业企业产值达1872.5亿元，同比增长23.3%，增幅在机械工业13个行业中位列前茅。全国农机专业合作社总数预计达到1.3万个，全年农业机械化服务经营收入预计达到3800亿元，同比增长10%。
中国建设银行1日消息，建行上海分行11月23日与新加坡分行合作，为上海某大型跨国公司向其在新加坡的贸易伙伴开立一笔6000多万元人民币的信用证，次日再次开出1.92亿元人民币的信用证，创造了跨境贸易人民币结算试点启动以来单笔最大金额纪录。同时，建行在跨境贸易人民币结算领域在全国同业排名跃居首位，市场份额一举突破50%。
　　建行将此次开展跨境贸易人民币结算业务作为拓展国际结算和贸易融资业务的良好契机。通过开展跨境贸易人民币结算业务，建行将为境内外进出口企业提供全方位的国际结算和贸易融资服务，为进出口企业规避汇率风险、降低交易成本提供更好的途径，提高我国与相关国家和地区贸易的便利化程度。(张朝晖)
平高电气增发股份将于12月7日上市
2009年12月3日 09:55
[世华财讯]平高电气发行的6,898万股A股股票将于12月7日上市。本次发行募集资金总额为122,094.6万元，每股收益为0.1431元，发行后公司总股本为68,247.18万股。
平高电气 ( 600312 )12月3日发布公告称，经上海证券交易所同意，本次发行的68,980,000股A股股票将于2009年12月7日上市，本次增发的股份无锁定期限制。
本次发行后，平高集团有限公司持有平高电气139,322,820股股份，占平高电气股本总额的20.41%，为公司控股股东。平顶山市国有资产管理委员会为平高集团有限公司的实际控制人，为公司第一大股东和控股股东。故平顶山市国有资产管理委员会为平高电气的实际控制人。
本次发行募集资金总额为1,220,946,000元，募集资金净额为1,180,969,220.04元，发行后每股净资产为3.9799元，每股收益为0.1431元。本次发行完成后公司总股本为68,247.18万股。
(张路领 编辑)
行情反复震荡大盘继续上行
　　林德荣 /文
　　昨日大盘震荡整理之后，在招商银行(600036论坛资讯)、建设银行等金融股带动下，大盘随即翻红，最终不但站稳3200点，而且几乎以最高点收盘。这样走势与我盘前文章所写“走势因素没有改变，股指仍维持上升通道”不谋而合，令人感觉“强悍”的是，大盘尾市飘红收在3235点位置，这竟与我当日指出“市场会一鼓作气企稳3230以上”只差丝毫，很多投资者电询这段时间我是如何做到预期如此准确，实际上，如果作为投资者每天打开我盘前文章，细读后你会发现，我很在乎政策面和技术面研究，这里一并回应就是要做足这两个层面的透析，这是把握市场未来的利器。今日政策面有“国家拟出台严厉措施淘汰落后产能”等利空袭来，预见早盘会有大幅整理，但个人认为还不足以改变震荡向上的趋势，但明后两天出现冲高回落再度整理走势概率偏大。
　　大盘分析：昨日市场温和放量继续反弹，显示目前市场正以缓步反弹形式逐步消化外围利空影响，资金回流较为明显，后市可在震荡行情中把握波段机会。从技术形态上看，昨日上证指数收盘点位高于3190点到3230点的压力位，从K线组合来看，连续两日的反弹使得短线超卖指标有所修复，但大盘还不能算有效突破11月24日4750亿密集筹码堆积的压力区域，虽然后市市场回落的概率大增，但还至于结束中线的反弹趋势。从目前看，市场汇聚对利好政策的回应，大盘蓝筹股的企稳回升，再有资金面不断涌入消化前期获利筹码，空头能量被逐步消化，震荡向上的趋势没有改变；综合来说，市场选择以时间换取空间方式来完成震荡筑底寻求支撑的可能性较大。但明后两天冲高回落的时间窗口尤显重要。
　　后市展望：昨日A股市场呈现出典型的先抑后扬的走势，盘中成交量放大，进场资金增多，场内呈现普涨态势，市场人气明显高涨。预计短期大盘仍将维持强势，指数有望继续震荡走高。经过上周的大幅调整之后，大盘已基本满足了技术上的调整需求，如果不再出现大的利空，中线市场仍有望出现震荡走高的局面。个人分析，市场在经过撇清与迪拜事件的关系，流动性得以保证，再加上经济复苏迹象越来越明显，主力再次发动加速上升行情值得期待。预计今日早盘在回落化解利空因素后，大盘短线依然惯性震荡走强 ，而明天是重要时间窗口，所以受此压力观望情绪增大反弹力度继续收窄，但还不足以改变中线震荡向上的趋势。
　　操作策略：大盘强势震荡是短期获利筹码洗浮动作，是为后续拉升做好先期准备。所以对于投资者来说，在大趋势确立的背景下，可以积极地逢低布局优质个股等待拉升。建议投资者今日积极参与看好热点；做短差操作投资者仍可高抛低吸，重点依然关注金融、房地产、煤炭石油等价值低估的权重蓝筹以及消费类个股。
　　温馨提示：蓝筹暗潮涌动，大盘继续回升。时间：2009年12月03日 07:56 来源：上海证券报(中国证券网)
昨日,在多头买盘的推动下,有色金属与能源化工期货表现异常抢眼。上海期货交易所黄金期货主力合约收盘大涨3.21%,再度创出历史新高。
有色金属:隔夜伦敦金属交易所LME三月期铜收报7075美元/吨,上涨145美元。受此影响,上海期货交易所期铜合约高位运行,收盘全线走高。各主要合约价格上涨590―810元,成交34.71万手,持仓量缩减1.72万手至33.77万手。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破沪铜主力合约1003以55650元/吨高开610元,盘中摸高55850元/吨,探低55370元/吨,终盘收报55630元/吨,较上一交易日结算价上涨590元,持仓量缩减8892手至17.37万手,全天成交29.51万手。
能源化工:纽约商品期货交易所NYMEX1月原油期货隔夜收报每桶78.37美元,上涨1.09美元。上海燃料油期货2日窄幅震荡,收盘全线上涨。各主要合约价格上涨13―35元,成交16.94万手,持仓缩减630手至14.95万手。主力合约1003以4272元高开15元,盘中摸高4292元/吨,探低4268元元/吨,终盘收报4273元/吨,上涨16元,持仓量缩减2160手至11.32万手,成交16.18万手。
农产品:郑州商品交易所白糖期货2日震荡收高。主力合约1009早盘小幅高开后增仓上行,终盘收报5115元/吨,较上一交易日结算价上涨55元,持仓量增加23744手至602560手,全天共成交1502742手。(记者 钱晓涵)
　统计显示，近年来每年年底均是A股市场趋势的一个重要拐点。比如说2008年12月31日的1814.75低点就是今年以来行情的起点，同样是岁末年初的2008年1月14日就产生了2008年行情高点―――5522.77点。此外，2007年2月6日大盘在突破2675.67点后展开了超级大牛市，2005年12月6日大盘在震荡确认1074.00点低点后步入了股改行情。眼下又到了岁末年初，市场是否又会出现重要拐点呢？而如果出现，这个拐点是向上还是向下呢？
　　岁末年初之所以会成为行情重要拐点的时间窗口，主要是资金因素所致。一方面我国商业银行一季度信贷规模往往占到全年额度的50%，四季度规模则相对较低，所以年底是全社会资金面在一年中相对紧张的时间点。既如此，年底A股市场所面临的资金面也相对紧张，此时出现低点也在情理之中。这其实也是“冬播春生”股谚的由来。
　　另一方面则是因为机构资金在年底普遍有结账、对账、分红等行为，尤其是私募、实业资本等资金更是如此，因此上个世纪90年代每年年底行情都较为散淡。只不过2000年以后，随着基金等机构资金实力的提升，年底清淡行情特征有所衰弱。但基金、券商等机构资金也存在着年底总结以及制定来年新任务现象，所以这些机构资金在年底的操作也的确相对谨慎。
　　这两大因素可以解释为何岁末年初往往产生行情重要拐点的困惑。那为什么2008年初形成了这年行情高点呢？对此，笔者认为导致行情演绎的核心力量除了资金以外，还有政策面、经济运行等核心因素。2008年上半年信贷进一步收紧，加息、上调存款准备金率使得社会资金趋于紧张。与此同时，全球经济不振苗头开始出现，所以2008年行情从年初开始就面临着资金面以及经济层面不佳信息的束缚。也就是说，如果年初信贷政策以及经济预期不佳的话，也难有行情产生。因此，从资金层面来解释岁末年初行情的演绎仍是符合逻辑的。即只要年初资金面宽松，那么，春“升”行情可以相对乐观，2006年、2007年、2009年初的行情均是如此。
　　据此，我们对眼下的岁末年初行情持相对谨慎态度。一是因为近期创业板持续火爆，中小市值品种持续涨升所引发的资产价格高企必定会引起相关部门的警惕，如果目前行情继续火爆下去不排除出台抑制资产价格涨升的政策。二是因为全球央行似乎渐有加息关注通胀的信息，澳大利亚已是持续三次加息，这也会引发全球资金回流成熟市场的预期。这些信息的存在意味着2010年的春“升”行情存在着一定变数。
　　也就是说，如果12月份A股市场继续大幅飙升，尤其是创业板、中小板新股的持续火爆，A股市场的岁末年初行情可能会重演2007年底至2008年初走势，出现向下拐点。但如果12月份A股市场能够相对低调，创业板等小市值品种能够主动回调，A股市场就可能重演2008年底至2009年初的乐观走势，出现向上拐点。当然，这次岁末年初的重要拐点是向上还是向下最终还应该密切关注货币政策动向，虽然目前市场看多情绪较普遍，但笔者却认为结果未必如大家所愿。
1-8月份，全行业实现利润69.18亿元、同比增长42.42%;亏损企业亏损额24.07亿元，同比减少33.65%;全行业亏损面19.79%，同比下降了4.64个百分点。行业利润主要来自粘胶和涤纶行业，分别实现利润28.98亿元和28.83亿元，占全行业的41.89%和41.67%。粘胶行业毛利率同比提高了约50%、利润率同比提高超过300%，是各子行业中恢复最为明显的。
　　进入第四季度，在油价上涨推动、棉花产量下降、供应缺口增加的带动下，从棉短绒到棉浆粕、从PTA、EMG到聚酯切片，再到粘胶短纤和涤纶短纤等，各产品价格陆续开始了又一轮疯狂上涨。但总体上，下游需求相对滞后，这样的涨价在后期，必定是导致化纤行业利润空间的压缩。
　　作为化纤的下游行业，纺织品服装的出口形势决定着化纤发展走势，10年化纤行业的发展依然倚重于纺织行业的全面复苏。但发达国家消费支出在仍然较高的失业率下不会出现快速且大幅的反弹，全球经济回暖的基础尚不牢固，纺织品服装消费出口在短期内难以得到根本改善。同时，贸易保护主义抬头、成本偏高等原因都会阻碍纺织服装出口的复苏。加之已经上涨的原材料和能源成本，预示着明年化纤行业的利润空间将还有可能再次面临上下游的挤压。但国内消费的持续增长，可望继续弥补出口下降带来的化纤需求缺口。
　　今年以来，粘胶和氨纶的产品价格表现迥异：粘胶短纤疯狂上涨，而氨纶价格温温吞吞;粘胶企业盈利大增，氨纶企业扭亏为盈;粘胶短纤新增产能不断，氨纶谨慎前行。原因在于下游需求的恢复不同：氨纶用于中高档服装面料较多，而后者出口下降更加明显，压制了氨纶需求。明年，粘胶和氨纶可能会依然不同，即粘胶不再疯狂且有回落可能，而氨纶好转明显，比较而言，粘胶的盈利水平有下降趋势，而氨纶可望继续提升。
　　从行业层面看，第四季度行业状况不及第三季度，明年第一季度因为春节等因素应该也是相对淡季，需求的恢复也不容乐观。只有在春节后，进入纺织春季旺季之时，包括氨纶在内的化纤需求才有可能比较有效的放大，支持价格的回升。明年，能够以价格上涨为催化剂的只有今年涨幅最小的氨纶，因此，华峰氨纶(002064论坛资讯)、烟台氨纶和友利控股三家氨纶公司还有这样的投资机会。
　　对于其它产品价格涨幅已经较大的子行业，业绩的实质性增长和持续性增长应该是股价的支撑因素，推荐山东海龙(000677论坛资讯)、云维股份(600725论坛资讯)、海利得、瑞贝卡(600439论坛资讯)。　　　　国家统计局核算司司长彭志龙昨天(2日)表示，中国消费占经济总量的份额正逐年下降，居民消费增长较快，但相对同期GDP9.8%的速度，仍相对滞后。而专家称官方统计数据大大低估了消费在GDP中的比重。
　　同时，彭志龙还表示，2008年我国自有住房服务消费占当年居民消费的7.4%。如果加上居民租房服务消费，居民住房服务消费占当年居民消费支出的7.9%。但专家指出，我国自有住房租金未得到恰当统计。
统计局：消费增速滞后于GDP
　　彭志龙介绍说，2008年我国居民消费扣除价格变动影响后比1978年扩大了11倍，年平均增长8.8%。尽管我国居民消费增长较快，但相对同期GDP9.8%的增速，仍相对滞后。
　　他分析了我国居民消费相对比例仍较低的原因，首先与投资和出口增速相比，居民消费增长相对较慢，从而居民消费在GDP中的比重较低。2008年中国居民消费率(居民消费占GDP的比重)为35.3%，美国为70.1%，印度为54.7%，“中国居民消费率不仅低于发达国家，也低于发展中国家。”彭志龙说。其次从需求角度看，我国的三大需求发展不平衡，投资和出口增长快，消费增长相对较慢，使得消费的比重不断下降。2000年~2008年，投资增长17.9%，净出口增长34.7%，分别比消费增速快7.2和24个百分点。
专家：住房消费被低估了
　　摩根士丹利亚太区首席经济学家王庆则认为，中国的官方统计数据大大低估了消费在GDP中的比重，而高估了投资的比重，同时还低估了服务业对整体GDP的贡献，“真正的经济结构比根据官方统计数据而得出的结果更为平衡。”
　　他说，所谓的中国“消费不足”与中国的服务消费被低估有关。官方统计数据显示，2008年服务业占个人消费总额的比例不仅远低于工业化国家，而且远低于其他新兴市场经济体。“我们认为，中国服务业消费被低估的一个主要原因是住房消费被低估了。”
　　王庆说，中国住房消费表面看来较低的一个重要原因是自有住房的估算租金未能得到恰当的统计。换言之，美国和中国用以估计住房消费的统计方法存在较大的差别，事实上中国的自有住房率超过80%.
　　彭志龙也指出，由于我国房屋租赁市场还不发达，有关住房租金的资料不足，难以获取合适的市场租金，因此，我国的自有住房服务消费按成本法计算，即自有住房服务消费等于当期发生的房屋维修支出、折旧费、物业管理费之和。
　　王庆还提出，中国服务消费被低估的另一个重要原因是个人医疗支出。“坊间不乏证据显示，在中国存在着巨大的医疗开支黑市或灰市，这部分开支未被纳入官方统计数据。”
基建热为消费热奠定基础
　　王庆还表示，中国“投资过热”和“消费不足”等问题值得商榷，他认为这些问题被夸大了，“总体而言中国的增长模式仍然比较健康。”
　　首先，相对于“投资过热”，一个更加重要的现象是中国的高国民储蓄率，脱离高储蓄率空谈投资过热就等于无视宏观大环境。其次，中国的高国民储蓄率是一个“代际现象”，虽然家庭收入与整体经济增长出现了同步的快速增长，但个人消费习惯的改变可能需要数十年的时间。
　　当前这一轮基础设施投资有助于推动城市化，并为未来几年潜在的消费热潮奠定基础。王庆表示，“在关乎地铁、农村基础设施、经济适用房等与城市化相关的基础设施投资时，派生需求和最终需求之间的界限就会变得模糊。对于中国这样一个快速增长的低收入国家而言，这些需求本质上属于最终需求，因为快速、便捷的出行和食品及衣服一样被人需要。”王庆说，“我们并不认同中国经济存在严重的结构性失衡。中国经济发展的重点不是经济的再平衡，而是提高投资或财富创造的质量。为此，中国必须理顺价格体系和其他激励机制。”□本报记者 韩晓东
　　国家统计局核算司司长彭志龙2日表示，尽管经历了较快增长，但我国居民消费增长速度与GDP同期增速相比仍然滞后。
　　“中国居民消费率不仅低于发达国家，也低于发展中国家。”彭志龙表示，2008年中国的居民消费率为35.3%，美国为70.1%，印度为54.7%。他介绍，我国消费主要包括居民消费和政府消费两大类。1978年至2008年，我国居民消费扣除价格变动影响后年平均增长8.8%，相对同期GDP9.8%的增速仍然滞后。
　　彭志龙认为，从需求角度看，我国的三大需求发展不平衡，投资和出口增长快，消费增长相对较慢，使得消费占GDP的比重不断下降。2000年-2008年，投资和净出口同比增速分别比消费快7.2和24个百分点。
　　彭志龙坦言，我国某些方面的居民消费统计也存在问题。如城乡住户抽样调查分割，样本数量偏小。近年来我国房地产市场价格上升较快，按成本法计算的自有住房消费可能存在一定程度的低估。
盘江股份拟1.5亿元增资华创证券
2009年12月3日 08:22
[世华财讯]盘江股份拟以现金方式出资15,000万元，购买华创证券增资扩股的新增注册资本。
盘江股份 ( 600395 )12月3日发布公告称，公司拟以现金方式出资15,000万元，购买华创证券经纪有限责任公司本次增资扩股的新增注册资本。
公司表示，华创证券成立近八年来，机构数量和业务规模成倍增长，创利能力显着提升。华创证券近期拟开展增资扩股工作，其增资扩股议案已于2009年11月12日获华创证券2009年第一次临时股东会通过。公司于2001年12月投资1000万元参股华创证券，占其总股本的5%。
(孙群 编辑)
时间：2009年12月03日 01:56 来源：新快报
　　新快报讯 昨日深沪大盘维持振荡攀升的态势,两市股指分别上涨0.86%和1.06%,涨幅有所收敛,全天合计成交约3416.87亿元。至此,大盘已形成三连阳的K线组合。从全天股指运行的态势来看,早盘上证综合指数以3252.98点跳空高开,开盘即突破5日均线阻力,此后一度回探3245.96点,此后在创业板、有色金属等热点带动下继续小幅攀升,全天最高冲高至3278.27点,报收3269.75点。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破深成指相应维持小幅振荡攀升的态势。
　　昨天的股指表现可谓是强中带弱,由于市场预期中央经济工作会议或重提通胀,刺激此前走弱的地产股出现补涨,涨幅遥遥领先,高新发展、云南城投、信达地产涨停,招商地产、合肥城建涨幅也都超过8%,从而拉抬指数走高。而午后的一波跳水让投资者在欢喜中多了一分冷静,由于连续三天上涨,股指已经临近3300点大关,加上今日跳空缺口的短线牵制,短线大盘在顺势冲高之后还将有振荡整理的要求,后市重点关注20日均线的支撑,只要短期振荡能够在20日均线上方完成,则振荡后股指还将有再度上行的能力。（快经济）
　　有色板块或被持续推高
　　随着有色金属价格不断创出新高,有色金属股也持续上扬,昨日更是全面爆发,推动大盘。昨日午后,代表铝品种的焦作万方强势冲击涨停,并带动黄金等有色股全线活跃,中金黄金、恒邦股份先后涨停。另外,辰州矿业、云铝股份、南山铝业等涨幅居前。分析人士表示,在有色金属价格屡创新高的背景下,有色板块或被持续推高。
　　商品价格齐创反弹新高
　　近期有色金属价格普遍上涨,多数品种不断创出年内新高。
　　国际市场方面,LME铝价在前日大涨近2%,逼近年内新高后,截至昨日16时36分再度狂飙1.33%,一举突破前期高点,创出年内2140美元/吨的新高;LME铜价在前日上涨1.3%,创年内新高后,截至昨日16时41分,再创7120美元/吨的新高。其他金属铅、锌也在昨日再创新高,镍、锡等也继续保持强势。
　　众多金属中最为强势的要数黄金,近一个月来不断创新高已成常态。从11月2日截至昨日18时,纽约黄金期货价格从每盎司1045美元上涨触碰到1218.3美元,涨幅达16.6%。
　　跟随国际市场涨势,国内市场期货品种也连连上扬。昨日沪金、沪铜、沪铝全线上涨,截至收盘,沪金主力合约报收267.50元/克,上涨3.21%,盘中创出268.04元/克的历史新高;沪铜主力合约上涨590元;沪铝主力合约上涨60元。
　　未来上行空间或达40%
　　“预计2010年基本金属价格还存在20%-40%的上行空间,通胀预期仍将指引金价持续高位。”国泰君安金属行业分析师林浩祥表示。
　　此外,长城证券分析师耿诺认为,在宽松货币政策退出之前,弱势的美元以及不断升温的通胀预期仍将推动有色金属商品价格不断上行。有色金属价格走势与美元存在密切的负相关关系,短期内美元弱势格局难以逆转。
　　在二级市场上,有市场人士认为,目前金属资源股票仍是通胀主题下的热点投资标的,主题投资和趋势投资会继续选择推高金属板块。另一方面,林浩祥认为,金属价格一旦涨幅超过20-30%,市场对于部分公司的业绩重新转为乐观甚至激进,预期市盈率将降到25倍附近,板块将重新具备投资吸引力。
　　三大板块领先走强
　　展望有色金属各板块的投资吸引力,资源型公司应强于加工型公司,其中铅锌资源、电解铝子行业ROE（净资产收益率）提升的空间较大。后市可重点关注:1、黄金股板块,资源扩张潜力较大的中金黄金复权早已创年内新高,并且距离历史新高仅一步之遥,山东黄金则紧随其后,而荣华实业、天业股份等二、三线概念股联动效应也非常明显。2、具有成本优势的铝公司,昨日中铝控股的焦作万方率先涨停,而云铝股份、中国铝业、南山铝业、常铝股份昨日有集体放量迹象;3、有整合预期的铜业公司,可重点关注江西铜业、云南铜业等品种。
　　有色金属板块昨日涨幅前十名
　　代码 名称 涨幅(%) 现价(元)
　　002237 恒邦股份 10.00 61.14
　　600489 中金黄金 10.00 66.67
　　600547 山东黄金 8.17 91.88
　　000807 云铝股份 7.77 14.29
　　002155 辰州矿业 7.49 29.71
　　600219 南山铝业 6.64 13.82
　　000831 关铝股份6.55 10.73
　　600531 豫光金铅6.47 24.53
　　601600中国铝业6.30 15.70
　　002160 常铝股份 6.22 14.18
河北原材料价格涨幅总体显着高于其他省市。本周河北唐山铁矿价涨2.80%;进口印度矿价不变，长协矿的价格优势依然显着;河北废钢价涨3.97%、焦炭价涨3.03%，焦煤价涨15.15%;铁合金品种中仅钼铁价格下跌0.79%，其他均稳中有涨，其中V2O5价格续反弹3.33%、金属硅价格则继续上涨5%，是连续第七周上涨，累计涨幅为27.27%;海运费回落6%-11%，镍价回落0.59%;国际废钢价上涨0-4%。
　　经销商钢材周库存反弹，重点钢企月盈利超预期。Mysteel统计的重点城市经销商钢材库存结束连续5周下降，本周环比增0.97%，其中长材库存增2.55%;板材库存降0.20%;10 月份70家大中型钢企吨钢税前利润为165元，环比增10 元;其中亏损企业为14 家，环比增4家，我们推算的小钢企亏损面也增加，这些表明不同钢企盈利能力分化显着。
　　板块表现继续强于大盘。本周SW 钢铁指数跑赢沪深300 指数3.09 个百分点，以本周五收盘价计算，钢铁板块相对全部A股的PB估值为0.588，较历史中值水平低5.24%。
　　本轮钢铁股的行情是由供给缩减引起的。10月份全国粗钢日产量环比降1.24%，其中大中型钢企环比增0.18%，小型钢企(粗钢产量占全国的比重为20%-30%)环比降5.36%，但实际上从10月中旬开始，大中型钢企粗钢日产量已开始环比下降，11月上旬环比降幅达1.90%，这些均与我们在10月18日的周报标题“国内钢厂减产力度正在加大”的判断相符;而我们估算的国内粗钢真实消费量(剔除社会经销商和钢厂库存变化后的表观消费量)4至9月年化值均稳定在5.82-6.16亿吨之间的高位，这样产量下降就导致供求关系阶段性错位，支撑钢铁股(尤其是成本优势再度显着显现的大钢铁股)上涨。但单纯地依赖供给缩减的行情显然行之不远，因为在钢价及企业盈利反弹的背景下，后期供给反弹是大概率事件，因此我们仍得主要关注需求的变化趋势。
　　下周关注。10 月全国钢真实消费量、2010 年1 月宝钢价格。
银行间外汇市场12月3日人民币兑主要货币汇率中间价
2009年12月3日 09:25
[世华财讯]中国外汇交易中心12月3日公布的数据显示，人民币兑主要货币中间价涨跌互见，人民币兑美元中间价下跌2个基点，报6.8270。
以下为中国外汇交易中心12月3日授权公布的银行间外汇市场人民币兑美元、欧元、日圆、港元及英镑汇率的中间价：
----------------------------------------------------
12月3日中间价 12月2日中间价
美元/人民币 6.8270 6.8268
港币/人民币 0.88090 0.88086
日元/人民币(每100日元) 7.7814 7.8677
欧元/人民币 10.2941 10.3047
英镑/人民币 11.3717 11.3407
----------------------------------------------------
资料来源：中国外汇交易中心
(袁甲峰 编辑)
时间：2009年12月03日 08:38 来源：重庆晚报
　　据《奥地利时报》和德国媒体12月2日报道，兹洛特・佩拉迪和扎达・佩拉迪是一对靠捡垃圾为生的穷光棍兄弟，目前居住在匈牙利首都布达佩斯市郊的一个破窑洞里。让人做梦也没有想到的是，素未谋面、远在德国的外婆居然在去世后留下一笔金额高达40亿英镑的遗产。眼下，佩拉迪兄弟正准备远赴德国，和他们另一个素未谋面的美国妹妹共同分享这笔天价遗产。 　　据报道，兄弟俩虽然每天起早贪黑干活，可是依旧衣衫褴褛、温饱难保。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破由于一贫如洗，这对年过四十的兄弟至今仍打着光棍。他们今生最大的梦想是通过辛勤劳动攒点钱，早日娶上媳妇。
　　几天前，当地慈善组织的工作人员找到佩拉迪兄弟，告诉他们素未谋面、远在德国的外婆刚刚去世，留下一笔数十亿英镑的巨额遗产。老太太的律师通过一名系谱学家的帮助，几经辗转才找到佩拉迪兄弟。
　　据悉，为了防止众多“冒牌继承人”纷至沓来，律师至今也没有透露这名身家亿万的老太太的真实姓名。(朗天)久立特材首次公开发行网上中签率为0.45%
2009年12月3日 08:38
[世华财讯]久立特材首次公开发行不超过4,000万股A股，其中网下有效申购获得配售的比例为0.752729%，认购倍数为132.85倍。网上定价发行中签率为0.4537454703%，超额认购倍数为220倍。
久立特材(002318)12月3日发布公告称，公司首次公开发行不超过4,000万股A股，网下配售工作已于2009年12月2日结束，经核查确认，在初步询价中提交有效报价的176个股票配售对象全部按照《发行公告》的要求及时足额缴纳了申购款，有效申购资金为2,444,440万元，有效申购数量为106,280万股。
本次发行中通过网下向配售对象配售的股票为800万股，有效申购获得配售的比例为0.752729%，认购倍数为132.85倍，最终向配售对象配售股数为799.9941万股，配售产生59股零股由主承销商包销。
本次网上定价发行有效申购户数为665,095户，有效申购股数为7,052,412,000股，配号总数为14,104,824个，起始号码为000000000001，截止号码为000014104824。本次网上定价发行的中签率为0.4537454703%，超额认购倍数为220倍。
(张路领 编辑)
今年异常高企的发电量增速更多是由2008年基数的下降所引起。我们认为，在2010年通胀压力不明且经济二次探底可能性仍在的情况下，政府在上网、销售电价上的腾挪空间已有限，再次大范围上调或下调电价的概率很小，即便因煤价出现超预期上涨而使火电企业再次陷入经营困境(类似2008年三季度的情形)，电价的调整亦将滞后于电力企业基本面的变化，在2010年下半年甚至更晚进行。
　　据此，2010年火电行业的业绩若要比2009年实现正增长，综合煤价涨幅不能高于2%。但目前看来这点较难实现。2009年火电行业综合煤价较2008年下降12%左右，低于我们年初预计的15%的降幅；对于2010年重点合同煤价格，我们预计将在今年年中所签价格基础上上涨5%-8%。也就是说，初步判断，2010年火电企业综合煤价上涨幅度将在3%-6%之间。
　　这也意味着，业绩大幅提升带来的板块机会难以出现。我们下调电力行业评级至“中性”。
　　不过，我们判断，明年一季度过后，在季报披露前后，电力股将存在由同比(与去年比)较好的季报业绩推动的补涨机会；建议关注一季度业绩同比增速较高的电力公司，尤以内陆、西部地区机组比例较高的公司为主。此外，直购电如能顺利推广，可能给部分中小型公司带来业绩增量。
　　【投资建议】
　　水电比例较高或将提高且估值不高的公司：首选国电电力(600795论坛资讯)。
　　2010-2011年规模将明显增长的公司：首选上海电力(600021论坛资讯)。
　　大股东未上市装机规模较大的公司：建投能源(000600论坛资讯)。
　　参股券商、有色等强周期行业的公司：漳泽电力(000767论坛资讯)、明星电力。投资买盘推动沪铜沪锌创09年新高
2009年12月3日 09:49
[世华财讯]美元指数2日发生小幅反弹，道琼斯工业指数有所下跌，LME金属继续上涨，投资买盘成为主要推动力量。黄金持续上扬，也为基本金属提供支撑。
美元指数2日小幅反弹，受美联储内部有加息预期影响。12月2日受美联储下属费城联邦储备银行行长查尔斯-普洛瑟讲话影响，美元小幅反弹0.22%。普洛瑟表示，一旦需要，美联储(FED)必须准备好在失业率回落至可接受水平前加息，否则可能失去市场对其抵抗通胀能力的信任。美国11月ADP就业人数变化为减少16.9万，前值为减少20.3万。从ADP的数据来看，美国11月就业人数将有所好转，这可能预示12月4日将公布的美国11月失业率将有所下降。如果美国11月失业率有所回落，美联储加息预期将再次被燃起，同时美联储内部有不同声音，会给美联储主席伯南克及其同僚施压，特别是关于目前利率水平应在相当长一段时间内保持不变的立场。
国内基本金属受LME金属影响，3日早盘纷纷上涨。截至北京时间9：30分，沪铜1003上涨0.90%；沪铝1003上涨0.50%；沪锌1003上涨1.21%。国内基本金属上涨主要受LME金属上涨带动，沪铜和沪锌纷纷创出2009年新高。沪铜1003最高已经突破56,000元/吨，而沪锌1003逼近19,000元/吨关口。从基本金属最近表现来看，自迪拜债务危机事件得到缓解之后，基本金属呈现加速上涨态势。即使库存攀高及美元反弹，基本金属依然创出新高，投资基金买盘成为基本金属上涨的主要推动力量。伦敦金突破1,200美元/盎司，国内黄金突破270.0元/克，充分显示在美元持续贬值状态下，投资基金对贵金属及有色金属的依赖。从目前基本金属及贵金属的表现来看，市场表现较为狂热，期现价差在不断拉大。分析师认为，在目前行情下，基本金属上涨速度过快，做多动能损失较大，基本面方面近期未见有对基本金属较强的利好支撑，这种靠资金推动行情难以维持长久。
(王帅 撰稿)
上周A股市场创出近三个月以来最大周跌幅，前期涨幅较大的中小盘股出现调整是主要诱因之一，进入牛年的最后一个交易月，大多数业内人士认为，随着稳定政策的出台以及行情的深入，市场风格仍将会向大盘股转移。
>
　　对于这一潜在的投资机会，目前已有基金公司着手行动。博时基金最新公告称：博时上证超大盘ETF将于2009年12月7日到2009年12月23日通过国泰君安、招商证券、海通证券(600837论坛资讯)（600837 股吧,行情,资讯,主力买卖）、广发证券等销售机构公开发售，投资者可选择网上现金认购、网下现金认购以及网下股票认购等三种方式进行认购。其中，网下现金认购和网下股票认购的发售期间均为2009年12月7日起至2009年12月23日，网上现金发售日期为2009年12月23日。该基金将以中国顶尖的20家超级蓝筹公司作为投资标的，分享中国经济复苏成果，并合理布局虎年行情。同时，博时上证超大盘ETF联接基金将于2009年12月7日到2009年12月25日，通过建设银行（601939 股吧,行情,资讯,主力买卖）和博时基金直销机构公开发售。
　　超大盘指数投资价值有保证
　　据了解，博时上证超大盘ETF及联接基金跟踪标的为上证超大盘指数，该指数由上海证券交易所规模和流动性综合排名前20名的20只超级大盘蓝筹股票组成，其成份股包括中国人寿（601628 股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国平安（601318 股吧,行情,资讯,主力买卖）、中信证券(600030论坛资讯)（600030 股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国石化(600028论坛资讯)（600028 股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国远洋（601919 股吧,行情,资讯,主力买卖）等行业龙头，这20家超级蓝筹公司核心竞争优势(310368,基金吧)突出、盈利能力强、波动幅度小、企业经营风险低，是沪市核心的优质资产。
　　从今年前三季度净利润排名的前十家上市公司来看，工行、中国石油（601857 股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国石化(600028论坛资讯)、中国神华（601088 股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国人寿、招商银行(600036论坛资讯)（600036 股吧,行情,资讯,主力买卖）等超大盘成份股占据六席。数据显示，这20家蓝筹公司2008年实现净利润420亿元，占沪市上市公司净利润总额的53.77%；累计分红289亿，占沪市上市公司分红总额的47%。
　　正如人们熟知的美国道琼斯工业平均指数，即道琼斯30指数，荟萃了全球最具影响力与盈利能力的30家超级蓝筹，成份股包括可口可乐、微软、IBM、思科等“摇钱树”，上证超大盘指数无论在成份股选择还是指数加权方法上，均与道琼斯30指数有很强的相似性，并有望在中国复制道琼斯30指数的辉煌，成为中国股市财富的新旗舰。
　　蓝筹领袖投资时机正当时
　　超大盘指数成份股作为蓝筹中的领袖，具备长期稳定的投资价值，但目前是介入该板块的好时机吗？
　　行情显示，9月份以来，中小盘股表现持续强势，目前小盘股相对于大盘股的估值溢价已经升至2007年以来的高点。观察历史的表现，在大盘股相对于小盘股有较大低估空间、机构资金较为充裕、投资者热情高涨之时，大盘股的投资机会显现。业内人士认为，时下，大盘股在业绩和估值方面已经具备优势，尤其是今年业绩预增的行业龙头股，已经成为各路资金争相布局的板块。
　　另据Wind模拟数据显示，从2005年到2009年，在市场上涨阶段，超大盘指数以548.11%的累计收益率在主要指数中居榜首；在市场下跌阶段，超大盘指数也表现出较好的抗跌性，下跌幅度仅略高于中小板指数，优于其它指数。
　　银河证券分析师李薇表示，博时上证超大盘ETF标的指数集中了A股市场上的蓝筹主力，具有鲜明的“大蓝筹”风格，“代表性”和“标杆性”作用明显。该ETF也可以成为重要战略性资产配置以及灵活战术性资产配置的选择，值得投资者重点关注其投资机会。
　　需要提示的是，普通基民要想分享这一蓝筹领袖指数基金未来增长，可以通过上证超大盘ETF联接基金，方便地在银行参与，不单省去到证券营业部开设股票账户等较为复杂的手续，且不受ETF一级市场申赎门槛较高的限制。据悉，上证超大盘ETF联接基金将以不低于90%的基金资产投资于所挂钩的ETF，运作极为透明，并且这部分资产不收管理费，投资成本更低；并且可以像普通开放式指数型基金一样在银行进行申赎，基金成立后还能办理定投业务。
●伴随经济复苏的确立，通胀预期的加强，刺激政策已不是怎么退，而是如何平稳淡出的问题，这也将成为2010年A股最大的悬念
>
　　●预计2010年融资融券与股指期货有望先后付诸实施，仅能单边做多的市场格局将发生根本性改变，此举既能缓解解禁股对市场造成的压力，又能扭转券商“靠天吃饭”格局
　　●预计未来一年上证综指运行区间为2600至4500点，对应2010年15倍至27倍的动态市盈率。随着下半年积极政策开始淡出，市场可能形成高点，谨慎对待可能出现的“虎头蛇尾”行情
　　2008年四季度随全球金融危机的深度爆发，国内经济严重受挫，面对经济持续下滑，我们提出了2009年度策略报告《最坏的时刻，最好的时机》，而今年全年走势也验证了我们此前的最好投资时机的观点。现在2009年即将过去，2010年马上到来，我们认为，2010年A股市场存在三重博弈格局。
　　第一重博弈：政策退出PK通胀预期加强
　　第一是政府的刺激政策退出与经济复苏、通胀预期加强的博弈。尽管近日中央政治局工作会议强调保持政策基本取向不变，但伴随经济复苏，通胀预期加强，刺激政策已不是怎么退，而是如何平稳淡出的问题，这也将成为2010年A股最大的悬念。近期经济数据指标显示，国内经济回到了复苏轨道已经确认，2009年上半年经济环比攀升引人注目，而下半年同比指标强劲变化替代了环比增幅回落。根据前三季度数据，预计第四季度上市公司盈利环比将会出现创纪录的400％至500％的增长，这与去年四季度公司大幅下滑的情况迥然相异。
　　市场方面，11月大盘整体市盈率仅为22倍，2010年动态市盈率也只有18倍，这与19年来沪深两市平均35倍的市盈率相比还有50％以上空间。从这个角度看，市场仍存在较大上行空间。
　　第二重博弈：制度创新PK解禁压力
　　第二是管理层即将推出的制度创新，将吸引场外资金入市与解禁压力的博弈。尽管经历了2008年的暴跌，但国内没有一家券商倒闭，和此前2001年的大跌形成鲜明对比，而此时华尔街投行不是倒闭就是被收购。究其原因，主要是从2004年以来，证券市场开展的券商综合治理活动，特别是客户保证金第三方存管，禁止非法承诺保底委托理财，以及将“净资本”作为业务衡量指标的分类监管措施实施，促使券商治理迈上了一个崭新台阶，这也为证券市场创新业务的陆续出台创造了良好条件。我们预计2010年融资融券与股指期货有望先后付诸实施，仅能单边做多的市场格局将发生根本性改变，吸引着更多的场外资金不断入市，既能有效缓解解禁股对市场造成的上行压力，又能彻底扭转券商“靠天吃饭”的格局，证券市场将迎来难得的发展机遇。
　　第三重博弈：资产保值增值PK资产泡沫破灭
　　第三是投资者扩大投资规模，实现保值增值与资产泡沫破灭的博弈。随着居民财富积累，通胀预期加强，如何保值增值成为理财的核心内容，势必带来居民投资需求的不断上升，股市、楼市也因流动性相对较好，容易操作变现成为居民的主要投资渠道，由此助推了资产价格的上升，加大了泡沫破灭的风险，2009年楼市进入了住房制度改革后第二个10年，步入了新的一轮上升周期，随着供求关系的失衡，资产价格陡然上升，泡沫破灭的风险无疑进一步加大。
　　经历了经济的触底回升，2010年国内经济将以政策刺激撬动的投资拉动向消费为主、私人投资逐步启动的自主恢复阶段。一方面，经济已步入平稳增长阶段，上半年上市公司的盈利继续保持同比环比双增态势，加上通胀预期升温、人民币升值预期加强，促成股指进一步走强。另一方面，随着经济增长结构过渡到以内需驱动为主的阶段，下半年经济有望全面恢复到正常水平，引发刺激政策悄然退出，市场可能会形成全年高点，形成全年上半场与下半场截然不同的走势。鉴于经济复苏的确立，我们预计2010年春季行情有望提前到来，形成一波跨年度行情。为此，我们提出了2010年度的投资策略报告《一半火焰，一半海水》，预计未来一年上证综指运行区间为2600至4500点，对应2010年15倍至27倍的动态市盈率，在经济复苏加快、通胀预期的上升阶段，我们对市场持相对乐观的态度，而在股价充分反映了经济复苏之后，尤其是下半年积极政策开始淡出，市场可能形成高点，投资者需要谨慎对待可能出现的“虎头蛇尾”行情。
　　申银万国证券研究所昨日发布的2010年投资策略研究报告认为，保增长虽然成功，但是经济的不平衡却也因此而加剧，经济的再平衡将成为2010年的主题。而在上市公司盈利转好及人民币升值预期推动下，申银万国认为明年中国A股市场将是震荡向上走势，一季度将遇到年内第一个高点，全年上证综指区间为2900~4200点。
　　报告认为，在经历了百年一遇的金融危机之后，全球各国都在反思发展之路，着力解决经济增长的不平衡之处。经济领域的不平衡根源在于，中国收入分配结构的失衡和产业结构的失衡。因而，调整收入分配结构、调整产业结构是纠偏的主要方向。
　　而同时再平衡的过程也将推动中国经济在2010年进入新一轮的上升周期。报告预计经济增长率将保持在9.6％左右，通货膨胀率（CPI）将保持在2.2％。三大需求的增长将更加平衡，投资增长率26.4％，比今年回落6.5个百分点；消费增长18.5％，增长率比今年加快3个百分点；出口增长15.9％，比今年提高33.9个百分点。
　　报告预计，由于物价温和上涨，通过加息来抑制经济过热的可能性不大，货币政策将主要通过常规手段和信贷控制来避免过热。预计信贷投放量将在8万亿元，增长率20％。在出口恢复之后，人民币汇率有望重回升值之路。
　　申银万国预计，2010年上证综指核心波动区间为2900~4200点。在市场运行节奏上，预计A股市场在业绩上调支持下将可能持续冲高，在2010年一季度内可能到达第一个高点；随后受到美元汇率和热钱流向、货币信贷政策微调以及融资等共同压力发生回落，并在第二季度筑底，到下半年择机再次震荡向上。
　　对于明年下半年的走势，报告认为将呈现震荡向上格局。投资增速逐渐回升，消费增速维持高位，加息预期升温，2011年盈利预测大规模上调，估值基准平移到2011年。这些因素支撑A股稳步走高。报告特别提出：明年消费板块也能“进攻”。
　　报告未来半年看好零售、中药、食品饮料（目前至一季度较好）；钢铁、煤炭（焦煤）、保险、工程机械、家电等行业，化纤、造纸、中西部房地产业可以关注。如果人民币升值预期阶段性强烈，将更加看好造纸、房地产、食品饮料、煤炭、零售等行业。
CBN记者　孙进
　
　　中国最大网游商盛大（SNDA.Nasdaq）昨日发布的2009年第三季度财报显示，营收为2.03亿美元，环比增长11.8%，同比增长47.5%，创下新高。
　　盛大三季度净利润为6370万美元，环比增长2%，同比增长29%。其中游戏收入1.86亿美元，占总收入的92%。
　　盛大CFO吴兆莆透露，在盛大的非游戏收入中，贡献最大的是盛大文学业务，其他业务也处于上升趋势。目前盛大涉足文学、音乐、网游、旅游、影视等多个互动娱乐行业。
　　目前，在国内互联网上市公司中，盛大网络单季度营收仅次于腾讯（4.933亿美元），而位居百度、搜狐、网易、新浪之前。
　　美国投资机构Pali　Research发布报告预测，盛大非游戏业务的增长速度将高于游戏业务。未来盛大游戏在总营收中的比例将逐步下降。
　　吴兆莆透露，公司将积极动用手中的16亿美元现金储备展开收购，会收购更多的数字娱乐平台及游戏开发团队，以拓展营收来源。盛大游戏CEO李瑜昨日则表示，盛大将与金山联合运营《剑网3》。
　　9月份，盛大将核心网络游戏业务剥离上市，融资10亿美元。11月份，新加坡政府投资公司宣布收购盛大游戏5.45%的股份。盛大上月与湖南广电合作，共同出资6亿元成立合资公司，从事影视制作与发行业务。盛大旗下华友世纪上周则收购视频网站酷6网。□本报记者 韩晓东
　　国家信息中心3日在中国证券报独家发布的报告认为，明年我国GDP增速有望达8.5%左右，与2009年大体持平，经济增长和物价有望实现“双稳”运行态势，短期内明显通胀的可能性不大，但未来不宜进一步加大扩张型政策力度。
　　报告预计，尽管经济可能继续平稳复苏，但总量上供过于求仍是经济运行的基本特征，预计明年居民消费价格指数(CPI)将上涨2.5%左右，不会出现明显通胀压力。
　　报告建议，如果全球经济继续缓慢复苏，明年中国宏观政策取向应保持基本不变，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，财政赤字占GDP的比重保持在3%左右，广义货币供应量(M2)余额同比增长率年内逐步控制到18%左右，新增贷款规模全年控制在8万亿元以内，企业从证券市场融资规模大于2009年，全社会资金较为宽松。(报告见A12版)
机构配置需求旺盛5年期国债获1.88倍认购
2009年12月3日 07:53
[世华财讯]机构配置需求旺盛，一级市场暖意融融，财政部12月2日发行的5年期国债中标利率为2.90%，低于市场预测均值，并获得1.88倍认购。
据证券时报12月3日报道，财政部2日招标的5年期国债中标利率、最优(边际)中标利率双双低于市场预期。参与投标的银行交易员表示，由于最新的官方言论有利于缓解市场上不断升温的货币政策紧缩预期，同时资金面仍保持宽松，银行、保险等机构债券配置需求旺盛。
根据财政部公告，5年期国债中标利率为2.9%，低于市场此前做出2.94%的预测均值，同时该期债券的最优(边际)中标利率为2.93%，也低于预期。12月2日共有489亿元资金参与投标260亿的招标总量，导致首场认购倍数超过1.88倍。在首场招标结束后，该期国债还获得了13.9亿元追加认购，使得最终发行规模上升至273.9亿元。
一位参与投标的大行交易员表示，近期一级市场招标暖意浓浓，上周五(11月27日)招标的首只50年期超长期国债近两倍的高额认购，显示出资金面宽松的机构配置压力较为明显。而2009年5年期国债已经发行过四期，受期限适合机构资产配置等因素影响，这几期债券整体认购均不错，平均认购倍数在1.7倍左右。
本期国债认购倍数显然高于这一历史水平，这主要还同年内记账式附息国债供给有限影响。按照财政部此前公布的发债计划，12月份记账式附息国债发行仅两期。在信贷压缩、保费增加下的银行、保险等金融机构旺盛的债券配置需求。
这一点也得到第一创业固定收益研究组分析师郑振源的认可。郑振源认为，由于信贷投放的受限，目前配置债券显然远比资金融出合算。这从大行资金融出比例的下降以及国有银行二级市场的债券净买入增加可以看出。在利率产品选择上，由于当前的行情主要是由大行的资金推动，对于大行来说，年底考核的要求使国债的免税效应更加突出。这也是为何国债收益率下降幅度大于金融债的原因。不过该分析师也指出，在债市风险并未完全消除的情形下，未来收益率下降的空间有限。相比之外，当前金融债收益率与进一步下降的空间更大。
在宽松的资金面基础上，上周末中央政治局会议传递出的最新表态，也让市场投资者紧绷的货币政策紧缩预期有所缓和。据悉，中共中央政治局日前召开会议表示，明年要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。基本上已经提前为明年的宏观政策定下基调。随后，国务院总理温家宝在上周日表示，当前各国宏观经济政策的重点仍然应该是应对危机、刺激经济增长，过早的"退出"可能会使成果得而复失。"虽然明年的货币政策更具体的细致划分还需要本周末召开的中央经济工作会议定夺，但继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策基调，让市场此前的通胀担忧有所缓解，有助于一二级市场进一步恢复人气"上述交易员补充道。
据公开信息显示，该期债为财政部2009年第31期记账式附息国债，按计划年内记账式附息国债仅剩下12月16日招标的7年期国债。
(刘树栋 编辑)

昨夜美股涨跌互现,整体呈现高位小幅震荡整理走势,A股在三连阳后,早盘多家机构观点普遍认为今日将会出现调整。从开盘情况看,微幅低开后股指小幅下跌中,个股跌多涨少,权重股的走势已然对股指影响较大,有色、钢铁、地产以及部分银行权重跌幅靠前,而连日强势的中信证券依旧强劲。
从个股涨跌表现看,早盘资金分歧较大,板块个股涨跌互现,自下而上的选股策略成为主力资金3季度的主要趋势,所以导致同一板块的个股表现不一,投资者在择股时还要分别对待,从昨日5分钟、15分钟以及30分钟图的技术指标看,调整将可能会考验沪指3200点的支撑,预计在主动性回撤时将带来局部建仓良机,可以不用过分恐慌。
时间：2009年12月03日 02:40 来源：上海证券报(中国证券网)
⊙中原证券研究所所长 高上
2008年四季度随全球金融危机的深度爆发，国内经济严重受挫，面对经济持续下滑，我们提出了2009年度策略报告《最坏的时刻，最好的时机》，而今年全年走势也验证了我们此前的最好投资时机的观点。现在2009年即将过去，2010年马上到来，我们认为，2010年A股市场存在三重博弈格局。
第一重博弈：政策退出PK通胀预期加强
第一是政府的刺激政策退出与经济复苏、通胀预期加强的博弈。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破尽管近日中央政治局工作会议强调保持政策基本取向不变，但伴随经济复苏，通胀预期加强，刺激政策已不是怎么退，而是如何平(博客)稳淡出的问题，这也将成为2010年A股最大的悬念。近期经济数据指标显示，国内经济回到了复苏轨道已经确认，2009年上半年经济环比攀升引人注目，而下半年同比指标强劲变化替代了环比增幅回落。根据前三季度数据，预计第四季度上市公司盈利环比将会出现创纪录的400％至500％的增长，这与去年四季度公司大幅下滑的情况迥然相异。
市场方面，11月大盘整体市盈率仅为22倍，2010年动态市盈率也只有18倍，这与19年来沪深两市平均35倍的市盈率相比还有50％以上空间。从这个角度看，市场仍存在较大上行空间。
第二重博弈：制度创新PK解禁压力
第二是管理层即将推出的制度创新，将吸引场外资金入市与解禁压力的博弈。尽管经历了2008年的暴跌，但国内没有一家券商倒闭，和此前2001年的大跌形成鲜明对比，而此时华尔街投行不是倒闭就是被收购。究其原因，主要是从2004年以来，证券市场开展的券商综合治理活动，特别是客户保证金第三方存管，禁止非法承诺保底委托理财，以及将“净资本”作为业务衡量指标的分类监管措施实施，促使券商治理迈上了一个崭新台阶，这也为证券市场创新业务的陆续出台创造了良好条件。我们预计2010年融资融券与股指期货有望先后付诸实施，仅能单边做多的市场格局将发生根本性改变，吸引着更多的场外资金不断入市，既能有效缓解解禁股对市场造成的上行压力，又能彻底扭转券商“靠天吃饭”的格局，证券市场将迎来难得的发展机遇。
第三重博弈：资产保值增值PK资产泡沫破灭
第三是投资者扩大投资规模，实现保值增值与资产泡沫破灭的博弈。随着居民财富积累，通胀预期加强，如何保值增值成为理财的核心内容，势必带来居民投资需求的不断上升，股市、楼市也因流动性相对较好，容易操作变现成为居民的主要投资渠道，由此助推了资产价格的上升，加大了泡沫破灭的风险，2009年楼市进入了住房制度改革后第二个10年，步入了新的一轮上升周期，随着供求关系的失衡，资产价格陡然上升，泡沫破灭的风险无疑进一步加大。
经历了经济的触底回升，2010年国内经济将以政策刺激撬动的投资拉动向消费为主、私人投资逐步启动的自主恢复阶段。一方面，经济已步入平稳增长阶段，上半年上市公司的盈利继续保持同比环比双增态势，加上通胀预期升温、人民币升值预期加强，促成股指进一步走强。另一方面，随着经济增长结构过渡到以内需驱动为主的阶段，下半年经济有望全面恢复到正常水平，引发刺激政策悄然退出，市场可能会形成全年高点，形成全年上半场与下半场截然不同的走势。鉴于经济复苏的确立，我们预计2010年春季行情有望提前到来，形成一波跨年度行情。为此，我们提出了2010年度的投资策略报告《一半火焰，一半海水》，预计未来一年上证综指运行区间为2600至4500点，对应2010年15倍至27倍的动态市盈率，在经济复苏加快、通胀预期的上升阶段，我们对市场持相对乐观的态度，而在股价充分反映了经济复苏之后，尤其是下半年积极政策开始淡出，市场可能形成高点，投资者需要谨慎对待可能出现的“虎头蛇尾”行情。
美元兑港元3日早盘走高至7.7502港元
2009年12月3日 09:47
[世华财讯]美元兑港元3日早盘从昨天的7.7501港元小幅走高至7.7502港元；交易员预计该汇率盘中波动于7.7500-7.7502港元。
综合外电12月3日报道，因资金流入放慢，美元兑港元3日早盘从昨天的7.7501港元小幅走高至7.7502港元。
交易员称，市场非常淡静，随着年末临近，投资者不愿建新仓，这使得该汇率窄幅波动。预计美元兑港元今日波动于7.7500-7.7502港元。
(付影 编辑)
环境税能否解决排污费诸多难题
　　本报记者 刘世昕
　　几个月前曾有消息说，一些城市拟对机动车征收排污费，即车主们要为自己的汽车尾气埋单。尽管消息并未得到权威部门的认可，但一项在环保领域已经执行了30年的特殊收费制度将成为老百姓关注的焦点：一些专家建议，排污付费的群体应该从过去单纯的污染企业扩大到消费群体。
　　过去30年间，我国对污染企业征收的排污费累计接近1480亿元，其中相当一部分返还到污染企业，作为企业进行技术改造、治理污染的资金。一些专家认为，在我国经济发展初期，排污费的“征收、返还”机制弥补了政府、企业在环保方面的投入不足，有重要价值。
　　也有专家认为，排污收费制度是一种“自杀式”的收费制度，因为只有企业排污越多，环保部门才能收到更多的钱，这项制度似乎让环保部门陷入了“为收费而存在”的尴尬境地。
　　近期，还有专家频繁提议，应该用征收环境税的方式取代现有的排污收费制度。这些专家认为，环境税的开征有可能解决目前排放收费制度存在的问题。但反对的专家认为，要实现费改税面临费率如何转化为税率等诸多难题，并且会失去排污费作为政府调控手段的能力。
　　在今天举行的排污收费工作会议上，环保部副部长张力军说，在目前费改税还未最终清晰的状况下，环保系统要慎用自己手中的权力，要明确排污收费的目的不在于收多少钱，而在于能通过收费刺激企业治理、减排污染的积极性。排污收费不仅仅是一种经济手段，更应该是环境监督执法的手段和载体。
　　悬在环保部门头上的双刃剑
　　30年，1480亿元的排污费。在很多专家看来，这笔巨资对环保部门来说就是悬在头上的一把双刃剑。特别是2003年以前，排污费可以切出一部分作为环保部门监测等能力建设经费时，对排污收费一直非议不断。
　　据介绍，从1979年到2003年，排污收费制度历经几次改革，其中最不被理解的是有一段时间，为了弥补环保部门作为新部门存在的经费不足等问题，国家允许基层环保部门从收取的排污费中切出一些用于能力建设。在这样的制度背景下，有极个别基层环保部门出现了用排污费盖超标大楼、买豪华轿车的现象。
　　当时有一种看法，认为环保部门收排污费是为了给自己用，并且为了多收，不是引导企业治理污染，而是纵容企业排污。实际工作中也确实有一些基层环保部门把征收了多少排污费作为政绩标榜。
　　环保部的有关负责人并不赞成专家的质疑，指出在当时国家财力有限，中央和地方财政难以给环保部门更多资金支持的情况下，有限度地使用排污费支持环保机构的能力建设，有其特定的历史意义。另外，从排污费的使用来看，大部分钱还是用于污染治理，2003年之前，各地通过排污费安排的治理项目有36万余个。
　　同时，排污收费制度确实也能让企业不断树立这样的观念：排污就必须付费。据介绍，近年来，有的地区大幅提高排污收费，最后的结果是，如果不治污，企业缴纳的排污费要高于治理的费用。
　　2003年国家又对排污费进行重大调整，环保部门不再直接从企业收取排污费。排污费实行收支两条线、专款专用的管理模式，企业将排污费通过商业银行交到国库作为污染治理的专项资金，环保部门通过预算的形式向财政部门申请本地污染治理和企业技术改造的经费，而环保部门的人头费等其他费用则由财政统筹。
　　业界人士认为，2003年的这次排污费改革从制度上堵住了挤占、挪用排污费的可能。对于基层环保部门的能力建设，中央则另作安排。数据显示，2003年，排污费实行收支两条线后，中央财政直接支持基层环保部门的能力建设，投入19.3亿元。
　　收缴率低成当下难题
　　今年8月，国家审计署发布了过去5年渤海污染治理情况的审计报告，其中提到较为突出的问题是，排污单位排污费、污水处理费征缴不足。据不完全统计，沿渤海地区13个城市少征排污费和污水处理费5.78亿元，占应征额的15%。其中，主管部门和代收单位违规减免2.95亿元，缴费单位欠缴2.83亿元。10月底，“三湖三河”治理的审计报告也提及，相关9省区市少征、欠缴污水处理费和排污费21.43亿元。
　　在今天举行的排污收费工作会议上，环保部副部长张力军说，排污费收缴率低的问题已经成为审计部门关注的问题，环保部门必须高度警醒。
　　张力军认为，过去30年，排污收费制度对调动企业治污积极性，以及积累治污资金功不可没，但是，目前这项制度也存在诸多不协调的因素。
　　在他看来，最突出的问题是对排污费认识存在误区。比如，有的环保部门把排污收费工作当做筹资工具而不是执法手段，用收了多少钱来评判排污收费工作的好坏。
　　另一方面，一些地方政府领导只注重GDP的增长，为了招商引资，用减免排污费“做人情”，在一些地方划定“无费区”、设“企业宁静日”，搞“减半征收”、“减免征收”等土政策。环保部门因为顾忌当地政府的压力，过多考虑企业的承受力，觉得排污收费工作不好出政绩，还容易得罪人，也不愿下力气真抓实干。
　　除了征收力度不够外，收费标准偏低也是导致收缴率低的原因。张力军说，只有排污费征收标准高于污染治理成本，才能起到刺激污染治理、补偿环境损害的作用。但2003年的那轮改革中，由于考虑到企业的承受能力和排污收费制度改革的平稳过渡，有关部门坚持排污费征收标准按目标值减半执行，所以时至今日，全国还在执行这种大打折扣的征收标准，没有从根本上解决排污收费标准低于治理成本的问题，造成企业宁可缴纳排污费也不愿治污的尴尬局面。
　　在财政部财政科学研究所的孔志峰博士看来，造成排污费收缴率低的原因还应该包括基层环保部门能力不足等。
　　哪个制度更优
　　在张力军看来，排污费收缴率低，不能真实反映污染治理成本、不能有效补偿环境损失、不能充分调动治污减排积极性，应该有所调整。这样的观点也被支持排污费改成环境税的专家所引用。
　　据财政部财政科学研究所孔志峰博士介绍，目前国内支持排污费改环境税的主流专家看法，是费改税可以扩大征收对象，而且能提高排污费率，使排污企业付出更高的环境成本。另外，可以把环境税设立为中央地方共享的税种，中央通过财政体制结算，从地方征收的税种中取得一定的收入。
　　自从有关部门提出环境税的概念后，业界就一直有争论，环境税和排污费，究竟哪个更能刺激企业治污？如果要改革，是全部改费为税，还是实行税费并存的双轨制？
　　孔志峰认为，实际上，环境税和环境税收是两个完全不同的概念。其实我国早就有环境税收政策。如：以消费税名义出台的“燃油附加税”就可以看做是一种环境税，因为它起到的作用就是增加使用者的成本；再有，增值税中的一些减免条款，实际上也体现了环保的理念。这些环境税收，可以称为“融入型”的环境税。而单独设立一个环境税，则仅仅是整个环境税收中的一个“独立型”的税收政策。所以，从广义的角度来说，我国已经有了环境税。现在有些专家提出的环境税，实际上专指设立一个新的环境税税种。
　　但现在有些专家提出的环境税概念，是专门辟出一个新的税种。
　　孔志峰认为，要在短期内全面推行费改税有一系列技术障碍。首先排污收费的费率难以直接转换为税收的税率。孔志峰说，在我国，各地征收排污费使用的费率是不一样的。征收的费率不仅与环保部门的征收能力有关，还与地方政府的关注度、企业的认识、以及环保部门的监测能力直接相关。环保监测能力强的，政府投入多的，可能就收得好一些。而税收的征收能力主要取决于税收部门的能力建设，两者难以直接转换。
　　再者，污染排放要与税基联系起来也有很大的难度。比如，企业污染的排放状况不是恒定的，会根据原料和管理的状况变化，而排污收费的费基是采取抽样调查法确定的，适用于政府性收费的计算方案，却不适合税收制度。
　　另外，从理论上看，税收与政府性收费最大的区别是，税收强调“中性”原则，收费更加强调“调控”，收费的资金基本用于形成专项资金，而税收作为国家财政收入，作为预算分配。如果费改税，会丧失排污费目前作为国家调控环保资金的作用。
　　还有专家认为，在过去几年的发展中，排污费还承载了更多的职能，特别是已经被用做环境经济政策的重要组成部分，比如，在对上市公司的环境审查中，已经把是否足额缴纳排污费作为重要指标之一。另外，在未来将要推广的排污权交易或碳交易中，排污费制度都是重要的制度基础。一些专家认为，是否用环境税取代排污费还有待深入研究。
　　本报杭州12月2日电
本报讯 在今年的中国证券投资基金国际论坛上，ETF无疑是一大热门，也是被监管层、交易所和与会嘉宾提及最多的一类基金产品。
　　来自基金公司、证券公司和海外ETF管理机构的五位专家一致看好ETF在中国基金业发展的潜力，认为ETF是一个让交易所、指数公司、证券公司、基金公司和投资者多方受益的金融创新产品，基金业界应该积极推动ETF大发展。
　　ETF得到投资者快速认同
　　据悉，今年是指数基金大发展之年，特别是ETF的发展。易方达基金公司总裁叶俊英表示，被动投资在中国被投资者理解和接受的速度远远超出了想象，目前国内指基规模已达3000多亿元，其中，ETF及其联接基金规模有730亿元左右。
　　基金市场上很少有一个产品能像ETF那样，和如此多的市场主体存在很大的利益关系，交易所、指数公司、证券公司、基金公司和投资者等多方面都将受益于ETF大发展。
　　银华基金公司总经理王立新也十分看好指数化产品的发展前景。他认为指数化投资是基金发展的大方向，ETF和其他指数基金的大发展可以缓解基金公司经验丰富的主动投资基金经理不足的问题，还可以规避基金投资的道德风险，把投资选时的工作交给投资者自己。谈及产品空间问题，银河证券基金研究中心总经理胡立峰认为，股指期货和融资融券将大大推动交易所化基金的发展，一旦这两大创新能够及时推出，ETF和其他交易所基金中短期之内可能获得较大规模的增长。
　　跨境ETF破冰在即
　　除了国内市场ETF之外，跨境ETF的“破冰之旅”也有了最新的进展。华夏基金公司副总裁滕天鸣透露，华夏基金计划推出的恒生指数ETF已经上报监管层，该产品未来将在深圳证券交易所上市。考虑到香港股市在交易时间、货币兑换、投资者熟悉程度等方面比海外其他指数的优势，华夏基金选择了香港市场最具代表性的恒生指数作为ETF的跟踪对象。
　　在海外市场ETF管理上，iShare在全球管理的ETF资产达4500亿美元，占全球该类产品1万亿美元规模的接近一半。该公司产品总监梁雪真认为，ETF既可以是很简单，也可以是很复杂的产品，简单在于投资起来很简单，复杂在于背后的投资运作，流动性、透明化和多样化是更多投资者接受这个产品的原因。此外，ETF管理中先进的基金交易技术平台也非常关键。(杨　磊)
2008年，对于习惯了高速成长的中国保险业是极具挑战的一年。2009年，保险公司着力于产品结构调整，取得明显效果。对于即将到来的2010年，申银万国的最新研究报告显示，随着中国宏观经济稳步复苏，无论保费收入还是投资收益，都有望实现较快增长。
　　申银万国的报告在回顾过去两年保险行业走势时指出，受资本市场影响，2008年寿险公司的偿付能力出现大幅下降，此外，2008年全球保费也出现自1980年以来首次下滑。
　　到了2009年上半年，保险三巨头中国人寿、中国平安和中国太保都实现了寿险业务产品结构的成功转型，其中，国寿、太保专注于保障型和分红型产品的销售，平安专注于分红型和万能型产品的销售。业务结构的持续优化对公司的新业务价值增长是个好消息。数据显示，今年前三季度人身险保费收入同比增长4.04％，业内人士预计全年增长在6％左右。
　　报告进一步指出，2009年我国保险业的产品结构、期限调整效果比较明显，但未来进一步改善空间有限。结构调整方面，太保和国寿的期缴新单占比提高，其中太保改善最为显着，而平安期缴保单仍维持较高比例。此外，今年前三季度总投资收益率已高于精算假设，预计全年投资收益率在5.5%以上。
　　展望未来，报告指出，2010年，我国保险业结构调整策略不变，保费增长重回视野。
　　报告称，到2010年，银保渠道放开，万能险将重新销售。各保险公司将在结构调整成果的基础上，着力促进保费收入增长。在通胀和加息预期下，债券收益率将提高，而投资渠道的拓宽也可分散风险。
　　业内人士称，2010年保险公司的投资收益可能带来惊喜。一方面，部分市场人士预计明年下半年我国可能重新步入加息周期，保险公司债券投资收益率或进入上行通道。另一方面，在经济稳步复苏的前提下，险资在股市或有更好的表现。
　　此外，中国财险、泰康等新保险公司上市、养老保险税优试点实施、中国平安收购深发展进入操作阶段等都将可能引起保险估值的提升。
2010年有利的因素或趋势包括：
　　1、业绩同比最低点出现在09年1季度，银行业最坏的时候已经过去;
　　2、2010年信贷增速较09年将有一定的回落，但绝对增量仍将保持较高的水平;
　　3、息差即使在不加息的情况下，也将有一定程度的回升;
　　2010年存在的不利因素有：
　　1、信贷成本对净利润增长的正向贡献将消失，
　　2、09年新增天量信贷的质量问题不容回避;
　　3、资本新规将拉低银行业ROE水平
　　业绩预测与估值水平。预计2010年行业增速在18%-24%，而目前银行股仅有大盘7折的估值水平有潜在修复的需要。
　　投资建议
　　1、鉴于2010年上半年为货币政策由“松”到“紧”的过渡阶段，M2仍处于高位，信贷增量仍保持较高水平，基准利率处于底部，有较强的加息预期的判断，最大程度受益于高信贷增量和加息预期的投资品种，成为上半年自然的选择，推荐招行、兴业、民生和北京银行。
　　2、下半年，预计M2增速平稳中有所回落，加息预期兑现。信贷投放节奏掌控能力强，业绩确定性高，估值具有优势的大银行为首选标的。从历史经验来看，在M2增速回落的时候，大盘反映强烈，而此时基本面稳定的大银行往往有不错的市场表现，能够跑赢大盘指数，中长期推荐建行和工行。
　　3、资本充足率(资本充足率大于10%，核心资本充足率大于7%)和拨备覆盖率(大于150%)是重点监管的量化指标，因此仍是在投资过程中需重点考虑的因素。
　　热点持续性在减弱
　　周三大盘继续回升，银行、房地产股走强对股指形成推动力，但非周期性行业普遍走弱，热点持续性减弱，预计周四大盘升势将进一步趋缓。 （西南证券）
　　进入调整可能性增大
　　股指连续三天的上涨幅度越来越小，显示盘中抛压逐渐增大，短线反弹虽难确认是否结束，但整体上涨空间有限，后市进入调整的可能性增大。（广发证券）
　　关键看蓝筹股表现
　　沪市在跳空收复10日线后，今日即将面对上周四大阴线实体，高点在3305点附近，能否突破关键还在于量能和蓝筹股表现。（世基投资）
　　压力隐现 短期有回调要求
　　股指在午后由于获利盘出逃出现一定回调，尾盘上攻使得股指连收三阳。市场连续反弹后压力开始逐步显现，股指短期有回调要求。（金证顾问）
　　市场存在涨升能量
　　昨日A股市场出现了盘中宽幅震荡的走势。午市后随着买盘力量的回升，大盘企稳走高，显示市场存在着进一步涨升的能量。（金百灵投资）
　　大盘仍将震荡上行
　　周三沪指重新站上10日均线。整体看，在经济数据继续改善和积极政策延续的大背景下，市场仍将震荡上行。（北京首证）
　　反弹延续性有待观察
　　周三沪深A股市场震荡上涨，多空双方争夺趋于激烈。由于金融股的不确定性，大盘的反弹延续能力还需要观察。 （九鼎德盛）
　　连续上涨后有回调需要
　　短线的上涨使大盘重回强势，同时也使回调压力剧增。在连续上涨之后，预计短线将小幅回调以夯实上涨基础，等待局势明朗化。
　　（杭州新希望）
　　大盘仍有震荡走高动力
　　上证指数昨日震荡走高，当天资金再次流入有色金属及房地产等板块，后市大盘仍有震荡走高动力，今天重点观察权重股动向。（广州万隆）时间：2009年12月03日 08:00 来源：上海证券报(中国证券网)
⊙姜韧 ○编辑 李导
11月27日国家统计局网站刊载直属报社署名记者文章《资产价格上涨风险值得关注》,观点提及:“正视资产价格上涨风险,应对管理通胀预期,宜未雨绸缪以防患于未然,为此须在政策安排上早作考虑。”此文一出,可谓一石激起千层浪,触发市场对于宏观经济政策转向的忧虑。事实上在全球经济复苏拐点确立前,宏观经济政策转向概率极低,投资者不必杞人忧天,但是随着输入型通胀压力的增大,明年资产价格上涨诱发经济滞胀压力确实在递增,而20世纪70年代西方经济曾在能源危机之后步入滞胀期,极其类似目前全球经济形势,值得投资者借鉴。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
1973年处于冷战时期,能源危机对西方经济的打击并不逊于现在金融危机对全球经济的打击,例如:高度依赖能源输入的日本经济可谓是灭顶之灾,输入型通胀压力几乎就是致命的。在能源危机爆发之前,当时世界也因美元购买力贬值因素出现预期西德马克、日元等货币升值的货币投机现象,国际大宗商品价格也开始持续攀升,形势类似2008年金融危机爆发前的全球经济景象,1965-1973年日经225指数从1020点涨至5350点,表现十分接近2007年之前的A股牛市。能源危机爆发后,输入型通胀对日本经济的压力集中迸发,1973年起日本央行大幅提高“两率”回收流动性遏制通胀,导致日经225指数当年出现暴跌。
能源危机之后国际油价的骤起骤降令通胀成为数字游戏,1976-1980年期间西方经济因国际油价的频繁涨跌步入一段滞胀期,美股也因此陷入牛皮上粘市,道指长年在700-1000点区间盘整,直至1982年道指才再度突破千点迈上万点征途,但1974-1981年日经225指数却从3350点涨至8000点,随后1981-1982年日经225指数回落至6000点,最后1982-1989年日经225指数从6000点登顶至38900点。
20世纪70年代日本经济和股市脱颖而出的关键因素是人口红利和日本制造,能源危机前的60年代日本经济发展的代价也是环境问题,但借奥运会和世博会举办的契机,日本经济在能源危机前即规划转型,而能源危机的爆发促使日本经济在70年代加速转型,令日本制造从70年代起真正崛起。未来十年中国正处于人口红利的黄金期,而中国制造也处于向中国智造转型的关键期,因此当年日本经济在滞胀期崛起的经验值得借鉴。而1989年日本泡沫经济破灭和2007年美国次级债危机的真正教训在于需提前规划人口老龄化问题,中国人口红利窗口关闭是在2033年,因此本世纪20年代将是战略规划期。

逆势而行 商业银行小笔空单入场
美元贬值、央行增持、ETF申购……受一连串利好消息刺激，黄金价格的上涨步伐正在加快。成功闯过1200美元整数大关后，国际黄金价格昨天再度创出历史新高。亚洲交易时段，纽约黄金期货主力2月合约盘中摸高1218.3美元/盎司，涨幅达1.5%。
市场动态：纽约黄金期货价格继续创下历史新高 高歌猛进
利多消息层出不穷
自今年9月以来，全球黄金价格不断上涨，市场人士普遍关心，疯狂购买黄金的多头究竟是谁？此前，对冲基金、个人投资者都曾被认为是主力多头，但在金价冲关1200美元/盎司前后，各国央行却成为新的“怀疑对象”。
有消息称，斯里兰卡央行已从国际货币基金组织(IMF)处购得黄金，而印度政府对于从IMF购买更多黄金也持开放态度。还有市场传闻，中国央行正在增持黄金储备，且不一定是从IMF手中购买。这些朦胧传闻被认为是近期国际金价大幅飙升的重要原因。
除此之外，加拿大金矿巨头巴里克黄金(Barrick Gold)周二高调宣布解除所有对冲头寸。此举显示出金矿企业对黄金价格的乐观态度，也为金价走高提供了支持。
资金涌入迹象明显
无论传闻是否准确，近期不断有资金流入黄金市场是不争的事实。全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust宣布，其黄金持有量本周一大幅增加2.134吨，达到了1129.994吨的新高。
与国际市场一样，国内资金涌入黄金市场迹象明显。上海期货交易所昨天盘后公布的数据显示，黄金期货主力合约的持仓量已逼近10万手大关。此前黄金期货交易淡季，上期所黄金期货持仓量仅2、3万手。
由于金价不断上涨，黄金期货的合约面值也水涨船高。以昨天收盘价计算，目前一张上期所黄金期货合约的面值高达26.75万元；而在9月初，每张黄金期货合约的面值仅有21万元。尽管如此，黄金买盘仍然异常踊跃。
空头力量小步进场
不过，在一片看涨黄金的氛围当中，也有一些看似“不协调”的空头言论出现。有“欧元之父”盛誉的着名经济学家罗伯特・蒙代尔近日在接受媒体采访时预计，金价很快会从高点回落至1000美元/盎司下方。
蒙代尔认为，现在一些国家在增加黄金储备，但应该看到他们也在同步增加黄金以外的资产。因此，增加黄金储备只不过是一种资产组合多样化的方式，像印度和斯里兰卡这样的国家，增持过多黄金未必是一种很好的策略。
与蒙代尔空头言论“暗合”的是，国内商业银行的黄金期货空单开始小步进场。上期所昨天盘后公布的持仓数据显示，民生银行、兴业银行昨天同时增持了千余手黄金期货空单。民生银行和兴业银行均为上期所自营会员，数据显示，民生银行昨天在沪金1006合约上增持1089手空单，持有的黄金期货空单总量增至2159手；兴业银行则增持了1000手空单，持有的黄金期货空单总量增至1647手。记者 钱晓涵
金价再创新高 逼近1200美元关口近期关注回调压力各方追捧 美元杀跌:金价向1200美元快速挺进金价一月“三级跳” 金饰价格每克再涨7元外储多元化渐普遍 央行购金热“激励”国际金价|香港投资移民共引资366亿港元
2009年12月3日 09:34
[世华财讯]自2003年10月起至今，资本投资者入境计划为香港带来约366亿元的投资额，其中房地产投资约104亿港元，占期间房地产市场的交投量不足1%。
香港政府新闻网12月2日消息，香港保安局局长李少光表示，在过去6年，资本投资者入境计划为本港带来约366亿港元的投资额，申请人数由2004年的465人，增至今年的2,997人，显示计划对投资移民有相当吸引力。
李少光12月2日回覆立法会议员涂谨申的提问时表示，该计划直接或间接带动本地不同行业的经济活动，特别是建筑和装修业、物业代理、金融及商业服务等；而投资者及其受养人在港居住，对本地消费及相关经济活动也有裨益。
他表示，自2003年10月起，该计划共带来约366亿元的投资额，其中房地产投资约104亿港元，占期间房地产市场的交投量不足1%，对整体物业价格没有明显影响。
截至09年11月22日，共有5,604名主申请人获批准来港，53宗申请不获批准，主要原因是申请人未符合相关的资产规定。
假设每名获批来港的主申请人代表1名已来港的住户，这占全港住户的0.2%。李少光认为，这对本港贫富悬殊的影响有限。
(付影 编辑)
　　　　姚刚表示，要拓宽基金投资运作和产品创新空间，严格防范“老鼠仓”。
　　证监会副主席姚刚2日表示，监管部门在稳步推进基金公司完善业务和产品结构的同时，将进一步强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。
　　姚刚是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作上述表示的。他指出，基金业近年来取得了令人瞩目的成就。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12%增加到17.2%，全部机构投资者所占的比重超过50%。到10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29%.
　　姚刚同时提醒，我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临不少挑战。我国经济持续快速协调发展的基础还不够牢固，投资者的信心还不够稳定；资本市场对长期资金的吸引力还有待进一步提高；以基金管理公司为主的机构投资者还没有形成足够的核心竞争力，差异化竞争还不明显，基金业更面临前所未有的竞争压力和转型压力；资本市场缺乏股权文化和投资文化的积淀，价值投资、长期投资的理念还没有在广大投资者中形成足够的共识。
　　姚刚表示，将积极推动基金管理公司不断提高核心竞争力，真正把基金管理公司建成“专业精良、治理完善、诚信合规、运作稳健”的现代资产管理机构。
　　在提升竞争力方面，姚刚指出，一是进一步提高公司治理与合规管理水平。要建立完善的合规管理制度以及健全的内部责任追究机制，有效预防、及时发现并纠正经营管理中的违规问题。要严格遵守合同的约定，认真履行信托责任和各项义务，有效管理利益冲突，严格防范“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送行为，切实保护基金持有人的合法权益；二是要进一步增强研究和投资管理能力；三是要进一步增强创新和风险管理的能力；四是不断加强高素质的人才队伍建设。
　　在创新方面，姚刚强调，各基金公司应当深入分析自身的比较优势，按照客户需求和市场发展的需要，在风险可控的前提下，推动产品创新、组织创新和制度创新。要完善业务和产品结构，推动行业从偏股型、高风险基金产品为主向均衡发展转变；从公募产品为主向公募、私募产品均衡发展转变；从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变。要立足各自的实际情况，确定自身在行业中的发展定位，实现差异化竞争。
　　姚刚表示，证监会要进一步明确基金产品审核等行政许可事项的标准，进一步优化程序，提高效率。在总结评估特定客户资产管理业务试点的基础上，研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围。要积极推动基金法等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间，强化人力资本作用的发挥，加大违法和背信行为的法律责任，为基金业的进一步发展提供法律制度保障。
　　在稳步推进市场化改革的同时，姚刚进一步强调，要进一步加强监管，特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性。要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。
　　姚刚在会上透露，即将颁布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，旨在规范销售费用管理进而规范投资和销售行为，将销售机构的注意力从单纯关注的发行转移到基金的持续营销和保有量增长上，鼓励投资人长期持有基金。上海市金融办主任方星海：“金融人才奖”细则年底出台，石油期货预计后年推出
上海市金融服务办公室主任方星海昨日透露，今年上海国际金融中心建设明确的93项任务，到今年底有30余个项目已启动，40余个项目的方案已制定，另有10多个项目尚需进一步研究制定方案。
方星海是作为主讲人，出席“推进上海国际金融中心建设系列讲座”时作出上述表述的。
最优个税“税率”20STRONG>
方星海称，上海国际金融中心环境建设方面目前最需要做的就是吸引高端人才，而留住人才的关键是富有竞争力税收政策。
目前，上海市对金融从业人员征收45个人所得税，与中国香港、新加坡等亚洲其他经济体相比，处于相对劣势。
根据国家有关规定，各级地方政府不能擅自调整个人所得税政策。为此，上海市政府计划设立“金融人才奖”，通过财政方式来抵消部分人才的个税支出。方星海说，具体细则年内可以制定完毕，据了解，最优惠的情况相当于个人实际税率不超过20他直言，如果不能将上海建设成国内最能吸引人才的地方，就是工作失职。
除引进人才以外，上海正在做的事还包括引进金融机构。相对上海目前在保险业、基金业的对外开放度而言，合资券商相对较弱。“这也是我们未来需要努力的，我相信大家不久就将能看到一些成效”。方星海说。
PE/VC（私募股权投资基金）方面，上海未来将努力解决其合格投资者（即LP）缺乏问题，试图参照QFII框架，引入国外LP进入，以撬动国内PE/VC市场发展。
此外，方星海还提到了多项金融创新的进展。方星海透露，目前上海正在对石油期货的推出做各个方面的准备，预计后年将会推出。
就各界普遍关心的人民币跨境贸易结算问题，方星海昨日表示，作为人民币跨境贸易结算首批试点地区，截至今年10月底，上海已完成5亿元人民币跨境贸易结算业务，“近一月的发展更是明显加快”。
在创业板推出之后，国际板（境外企业在境内上市）的推进也备受关注。对此，方星海透露，有很多国外知名企业对国际板上市饶有兴趣，这些企业所在行业包括高科技行业、非金融类服务行业、消费品行业等。
力争REITs首批试点
方星海透露，债权类REITs方案目前已获央行通过，正在各地方征求意见；预计年底前办法就会公布，“无论最终确定的REITs（房地产投资信托基金）是那种形式，上海都会积极争取首批试点。”
可查资料显示，上海浦东新区早在今年8月就将其起草的REITs方案上报上海市有关部门，力争率先在国内推出REITs试点。
据早报记者当时了解到的情况，浦东上报的方案有三个：一为“央行版”REITs方案，涉及金桥集团、外高桥集团、张江集团和陆家嘴集团四家大型国企的物业资源，通过银行间市场发行；一为同样采用央行主导模式的“陆家嘴方案”，该方案由陆家嘴集团自行设计；此外就是“证监会版”方案，借助交易所市场发行。
时隔3个多月，按方星海昨日透露的信息，目前“央行版”REITs已获央行通过，且预计方案年底前办法就要公布。
从上市地点来看，债权类REITs，即“央行版”REITs方案通过银行间市场发行、交易；股权类REITs，即“证监会版”REITs则借道交易所市场。
由于“证监会版”REITs涉及已上市公司股权归属等问题，目前推行有一定法律障碍，而“央行版”REITs由于眼下国内银行间市场仅面向机构投资者，因此如最终成行，普通个人投资者暂时无法参与。
REITs
房地产投资信托，是英文“Real Estate Investment Trust”的缩写(复数为REITs)。从国际范围看，REITs(房地产投资信托基金)是一种以发行收益凭证的方式汇集特定多数投资者的资金，由专门投资机构进行房地产投资经营管理，并将投资综合收益按比例分配给投资者的一种信托基金。与我国信托纯粹属于私募性质所不同的是，国际意义上的REITs在性质上等同于基金，少数属于私募，但绝大多数属于公募。REITs既可以封闭运行，也可以上市交易流通，类似于我国的开放式基金与封闭式基金。
为了方便投资者通过广发基金管理有限公司(以下简称"本公司")基金网上交易系统投资本公司旗下的开放式基金，更好地满足广大投资者对投资理财自动化、智能化的需求，，本公司网上交易系统于2009年12月3日升级定期投资业务（品牌名称："赢定投"）。现将相关事项公告如下：
一、定期投资业务包括：
1、定期定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请、约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）和固定投资金额或者份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
2、定期不定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请，约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）、按用指定的计算方法计算出投资金额或份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
二、适用银行卡
1、持有支持托收模式的银行卡的投资者可以办理定期定额申购业务和定期不定额申购业务。目前本公司网上交易系统支持托收模式的银行卡有中国农业银行金穗借记卡、广东发展银行借记卡。今后如有新增银行卡，以该银行卡开通业务公告为准。
2、通过本公司"钱袋子"可以办理定期定额投资业务和定期不定额投资业务，"钱袋子"业务可通过本公司网上交易所支持所有的银行卡办理。
三、适用基金
本公司旗下的所有开放式基金。
四、交易费率
1、赢定投业务中所涉及的定期定额申购业务、定期不定额申购业务的申购费率和该银行卡的定投费率一致，具体详见网上交易系统开通银行卡定投的公告。
2、赢定投业务中所涉及的定期定额转换业务和定期不定额转换业务的转换费率遵循本公司的转换业务规则，具体详见网上交易交易费率表。
五、咨询方式：
广发基金管理有限公司网址：http://www.gffunds.com.cn
广发基金管理有限公司客服中心电话：95105828（免长途费）
广发基金管理有限公司客服信箱：services@gf-funds.com
六、业务规则和风险提示
1、本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者办理该业务，务必仔细阅读《广发基金管理有限公司网上交易基金定期投资业务规则》，基金合同、招募说明书（更新）和基金网上交易的相关业务规则和指南等相关法律文件，并确保遵循其规定。敬请投资者注意投资风险。
2、本业务根据投资人预先设定的条件，自动为投资者进行交易申请。不同的条件设定将导致不同的投资结果，投资者需对自己所设的条件以及由此带来的投资结果负责。
广发基金管理有限公司
2009年12月3日
时间：2009年12月03日 08:29 来源：中国青年报
　　迪拜危机突如其来，震撼了人们已被金融风暴搞得超级脆弱的心灵。这场危机到底是怎么回事儿？它将给我们留下什么样的教训和启示？
　　11月30日，一家国内颇具影响力的财经报纸发表社论：《迪拜危机或非第二波海啸亚洲泡沫模式需紧急遏制》。这家我一向非常尊敬的报纸，竟然不经过认真的调查研究，就先入为主地给出了一个轻佻的结论――称其“是由人傻钱多速来电报所召集的泡沫”。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　 该社论说：“在经济高速发展的同时，如同其他海湾国家一样，迪拜在建设市场经济所需的制度基础方面，却进展寥寥；尽管迪拜王室施行了对商人、企业家和投资者十分友好的政策，也为他们建立了良好的基础设施和营商环境，但这一切却没有一个可自我维持的制度加以保障，而只是建立在统治者个人的开明和善意之上，甚至只是策略性友善之上。”如果作者只是指着和尚骂秃驴，也就罢了；如果他说的确实就是这次危机的正主儿――迪拜酋长国，那么请问：证据呢？
　　我倒是听说，为了“建设市场经济所需的制度”，迪拜甚至请英国法官在这里建立了专门的法庭。迪拜政府没有外汇管制，货币自由汇兑，资本和利润可100%汇回本国；无需交纳营业税、所得税；实行4%的低税率关税；进出口不实行货物配额限制，等等。这样宽松的近乎“零管制”的制度环境，堪称作为近数十年来经济学主流的“芝加哥学派”、“奥地利学派”梦寐以求的理想之国，连里根、撒切尔夫人都要自叹弗如，又岂止是“策略性友善”而已？ 　　单凭“统治者个人的开明和善意”、“甚至只是策略性友善”，就能把全球的投资者，包括汇丰、渣打、苏格兰皇家这样的金融巨头，贝克汉姆、阿玛尼、舒马赫、“老虎”伍兹这样的行业巨星吸引过来？到底是谁“人傻钱多”呀？
　　类似如下的指责――“制度建设的缺失，一方面激励了商人和投资者的短期行为，让他们热衷于可短期内盈利的生意和项目，而更重要的是，国内的人民基本上被排除在发展所带来的机会之外；尽管迪拜人民享受到了王室所恩赐的高水平福利和繁荣带来的资源租值，但由于没有国内市场制度保障，且生产性资源几乎为王族所垄断，普通国民很少有机会以企业家的角色参与经济发展。”――恐怕也是欲指桑骂槐，却没有对所指的“桑”进行认真的研究。
　　迪拜酋长国只是很小很小的阿联酋的一部分，迪拜城原本就一没有多少人的小镇，现有居民的80%以上是外籍人口。这在全世界都是一种非常特殊的区域经济社会结构。其土着居民既已“享受到了王室所恩赐的高水平福利和繁荣带来的资源租值”(已远远超过了美国人民所能享受到的水平，如医疗、教育全免费等)，那就不能说“基本上被排除在发展所带来的机会之外”；至于“普通国民很少有机会以企业家的角色参与经济发展”，全世界无不如此，迪拜普通民众经商办企业，与其他发达市场经济国家相比所占的比例多寡，也要靠调查数据说话。
　　该社论还称，“王室的垄断和支配地位，脱离了市场化分散决策所带来的淘汰和纠错机制，使得经济行为不可避免的倾向于片面乐观和盲目扩张”；紧接着又说，“与集体乐观情绪所酿就的美国地产泡沫不同，迪拜泡沫是少数垄断和支配者的狂热加上众星拱月式的鼓动追捧所造就的吃大户式泡沫，是由人傻钱多速来电报所召集的泡沫”。这就已经是既不讲实际，更连基本逻辑也不讲了。
　　请问：迪拜的“片面乐观”和美国的“集体乐观”到底有什么不同？从字面上看，应是“一部分人傻乐”与“全体傻乐”的不同，对吗？迪拜“脱离了市场化分散决策所带来的淘汰和纠错机制”，难道说汇丰、渣打、苏格兰皇家银行等等背后都是同一个老板，贝克汉姆、阿玛尼、舒马赫、“老虎”伍兹都聘请了同一个理财顾问？
　　难道美国金融危机不是已经证明，在缺少监控的金融体系下，市场化分散决策并不足以自行纠错并熨平高风险波动，就像过去经济学教科书一再教导我们的那样？
　　最后，该社论就迪拜危机后果的描述――“现在，先知先觉的投机大鳄获利而走，来自穷国的数十万建筑工人，多半也已卷铺盖回老家，大量外籍人士抛下名车豪宅债务以及道歉信，迅速回国，只留下沮丧的王子们在这里应付着已收起笑脸的众多债主”，似乎也不符合事实。众所周知，迪拜危机的爆发点是，王子们突然对众多债主们收起了笑脸，说：“非常Sorry，孤王眼下手紧，欠各位的债只能延期了。”旨意既下，放假过宰牲节去也。而以英国人居多的众债主们，则沮丧地看着股市盘子变绿！
　　经济有周期，潮落又潮起。华尔街如今已经渐渐复苏过来，迪拜也不会从此就变成一片废墟。摔了跟头到底怨脚还是怨石头，需要非常专业、不带偏见的研究和总结。因为美国发生了金融危机而中国没事儿，就以为中国的金融体系比美国还先进，那是昏聩。但反过来，连危机都分出个三六九等，嘲笑“亚洲泡沫”不如人家“美国泡沫”高级，也同样是昏了头。
　　而嘲讽迪拜“人傻钱多”，更是高烧到50℃以上才能说出的昏话。阿拉伯人和犹太人，那可是地球上最擅长经商的两个民族。就是侃爷遍地的北京城，也没人敢说“温州人傻”吧――温州人正好比中国的阿拉伯人！而据说，这次精明的温州人在迪拜炒房赔进去了不下十亿。(刘汉鼎)
为了方便投资者通过广发基金管理有限公司(以下简称"本公司")基金网上交易系统投资本公司旗下的开放式基金，更好地满足广大投资者对投资理财自动化、智能化的需求，，本公司网上交易系统于2009年12月3日升级定期投资业务（品牌名称："赢定投"）。现将相关事项公告如下：
一、定期投资业务包括：
1、定期定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请、约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）和固定投资金额或者份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
2、定期不定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请，约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）、按用指定的计算方法计算出投资金额或份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
二、适用银行卡
1、持有支持托收模式的银行卡的投资者可以办理定期定额申购业务和定期不定额申购业务。目前本公司网上交易系统支持托收模式的银行卡有中国农业银行金穗借记卡、广东发展银行借记卡。今后如有新增银行卡，以该银行卡开通业务公告为准。
2、通过本公司"钱袋子"可以办理定期定额投资业务和定期不定额投资业务，"钱袋子"业务可通过本公司网上交易所支持所有的银行卡办理。
三、适用基金
本公司旗下的所有开放式基金。
四、交易费率
1、赢定投业务中所涉及的定期定额申购业务、定期不定额申购业务的申购费率和该银行卡的定投费率一致，具体详见网上交易系统开通银行卡定投的公告。
2、赢定投业务中所涉及的定期定额转换业务和定期不定额转换业务的转换费率遵循本公司的转换业务规则，具体详见网上交易交易费率表。
五、咨询方式：
广发基金管理有限公司网址：http://www.gffunds.com.cn
广发基金管理有限公司客服中心电话：95105828（免长途费）
广发基金管理有限公司客服信箱：services@gf-funds.com
六、业务规则和风险提示
1、本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者办理该业务，务必仔细阅读《广发基金管理有限公司网上交易基金定期投资业务规则》，基金合同、招募说明书（更新）和基金网上交易的相关业务规则和指南等相关法律文件，并确保遵循其规定。敬请投资者注意投资风险。
2、本业务根据投资人预先设定的条件，自动为投资者进行交易申请。不同的条件设定将导致不同的投资结果，投资者需对自己所设的条件以及由此带来的投资结果负责。
广发基金管理有限公司
2009年12月3日
　　　　百万年以来，汉江一直是长江最大的支脉；而4年之后，汉江将流淌长江之水。
　　11月27日，“引江济汉”通航控制性工程已于近日在湖北潜江市动工，这标志着汉江中下游治理工程中的最大项目“引江济汉”进入实质性建设阶段。
　　4年后，自三峡奔涌而下的长江水将从荆州市李埠镇江段分流，分流部横穿荆江大堤、汉宜高速，向北穿越江汉平原，终在潜江市高石碑镇境内注入汉江。这条全长67公里、100米宽的人工河道将连起中部地区的两条巨龙。
　　“修筑‘引江济汉’工程，是为了弥补将来因南水北调而迅速减少的汉江水量。”湖北省南水北调局的一位官员表示。
　　根据规划，南水北调中线工程从汉江上游的丹江口水库取水，届时仅一期取水就将减少汉江中下游1/4的水量，从而直接影响到该流域上千万人口生活和工农业用水。
　　数年来，受取水影响的沿江各地纷纷向中央政府申请调水补偿。直到2008年底，总投资达84亿元的汉江中下游四项治理工程可研报告方获国务院批复，“引江济汉”从而被列入调水补偿工程。
　　不过这一补偿工程正引发新思考。“尽管补偿方案能有效增加下游水量，但自干流向支流引水而导致的江河关系变化，可能会导致新生态问题。”湖北省环境科学研究院的一位专家认为。
　　与此同时，耗资千亿的南水北调中线工程，正因陆续而来的补偿争议、生态影响及水源地移民等问题，通水日期已被一延再延。
调水的补偿
　　“工程竣工后，长江水将由此汇入汉江，每年可补充汉江下游十多亿立方米水量。”湖北省南水北调局的官员称，“引江济汉”的进水设计流量为350立方米每秒，最大引水500立方米每秒。
　　“引江济汉”工程起初设计只有通水功能，但为了充分发挥工程的效益，在可行性研究阶段增加了通航功能：工程将按限制性III级航道标准建设，届时河道上可通行1000吨级船舶。
　　这条人工河道也将因此成为通航运河，使长江与汉江中游之间的水运距离缩短600公里。而原计划47亿元的总投资，也将追加至60多亿。
　　其中，工程长江取水口将建设龙洲垸进水闸、泵站以及渠底宽60米的通水渠道工程，这将是除三峡工程外最大的水利、航运枢纽群。
　　用长江之水来填补汉江，缘于南水北调中线工程上马。
　　根据中线调水初期规划，汉江上游的水源地丹江口水库年北调水量将达90多亿立方米，而后期调水估计达130亿-140亿立方米，此方案拟在解决华北“受水区”京冀豫三省2030年前缺水问题。
　　但由于上游调水，汉江中下游水量、水位及水质均将面临大幅下降，仅在中游襄阳段，初期调水后的来水量即将减少26%以上。
　　“汉江中下游流域是江汉平原的核心区，这里有1200万人口、1700万亩耕地和众多工业基地，都将受到调水影响。”勘测局的一位人士表示。
　　2006年，一份涉及到“贡水区”利益的《南水北调中线工程汉江中下游地区环境影响评价报告》由湖北省上报到国家南水北调办公室。
　　报告起草者、湖北省环境科学研究院总工程师沈晓鲤说，水量下降将直接影响汉江中下游流域城市生活、工农业生产以及航运水利；此外，还会诱发“水华”、物种减少等生态灾难。
　　湖北方面提出把汉江中下游四项治理工程纳入南水北调中线工程总规划，并要求生态补偿。随即，四项工程的可行性研究报告上报国家发改委。这四项治理工程分别是：“引江济汉”工程、兴隆水利枢纽、汉江中下游航道整治与闸站改造工程，总投资预算为84亿元。
　　2008年底，四项治理工程终获批，但湖北要求的21.57亿元的环保补偿资金则被压缩至4.39亿元。
　　此前，根据国务院2002年批准的《南水北调工程总体规划》，中线一期工程拟定于2010年通水；但现在最新确定的通水日期则推迟至2014年汛后。“这里面考虑到了‘引江济汉’等汉江治理工程的工期因素。”南水北调办的一位人士表示。
引水之忧
　　自“引江济汉”入江口潜江段，至天门、汉川，一直到武汉，这段汉江下游共长270公里。“其沿途有四个大灌区。工程的设计初衷，即在于保证这些灌区的农业灌溉在调水后基本不受影响。”湖北沙洋南水北调办负责人说。
　　但长江流域近年来气候和水文变化，正在加大设计者对于工程实际效用的忧虑。
　　去年3月17日，由于上游干旱来水减少，汉江中游襄樊段水位降至59.26米，跌破了80年来历史最低纪录。
　　由于上游干旱和水库蓄水的影响，调水还未开始，汉江中下游的来水总体上已呈下降趋势。全年引水量仅十多亿立方米的“引江济汉”工程能否补足下游的缺水量，亦待考验。
　　不过，更大的难题来自于长江干流水量减少。今年10月7日，湘江长沙站水位仅为25.07米，跌破历史最低水位；三天后，赣江丰城段水位17.92米，比历史最低值还低0.17米。与此同时，长江干道从汉口到南京，均出现历史罕见枯水位，部分江段甚至出现船舶搁浅的情况。
　　湖北公安河道管理局副局长肖代文说，长江水系面临空前枯竭的态势，一方面缘于上游来水和中下游降雨量总体减少，另一个重要的因素则是三峡大坝蓄水。
　　而为了应对气候变化和三峡蓄水时代的到来，长江流域各省近日纷纷出台建坝计划截江蓄水。湖南开始在湘江上修坝，江西则计划在鄱阳湖上修建水利工程。
　　“这样虽暂时可以解决湘赣用水的问题，但会使长江中下游的水问题更加严重。今后武汉、南京壮阔的江面也许会变成一条水沟。”WWF武汉项目办公室主任雷刚不无忧虑。
　　经过中下游河口的人为拦蓄、灌溉分流之后，逐渐减少的长江水量将对汉江的补水大打折扣。而从另一方面来说，“引江济汉”本身亦是对日渐衰落的长江水量又一次人工分流。
　　此外，由于三峡工程具有拦沙功能，其下泄清水对下游河道的冲刷力度加大，致使河道将越变越深、且崩岸增多，这将直接影响到“引江济汉”航渠引水口水位。
　　湖北省南水北调局官员说，出于对三峡影响因素的考虑，“引江济汉”工程计划于引水口处兴建一座200立方米/秒的提水泵站，以满足河道水环境(2-3月)和春灌期(4-10月)的用水量。而这将增加一笔不菲运行经费。
被重塑的江河格局
　　除了对工程实际效用的忧虑之外，“引江济汉”导致江河关系的变化，亦引发争论。
　　“南水北调不仅改变了流域间关系，也将重塑流域内江河生态与资源利益格局。”湖北沙洋南水北调办负责人说，诸多不可测生态风险尤其要做好预防。
　　一份生态报告显示，“引江济汉”工程可能会导致血吸虫从传统长江沿岸地区传播到汉江流域。
　　此前设计者普遍认为，“引江济汉”能有效改善汉江水量减少后的“水华”现象。但亦有专家表示，将水质并不理想的长江水引入汉江，可能导致汉江下游的水质变差。位处汉江入江口的武汉市，正是由于长江水质恶劣，才长期以来喝汉江水。
　　此外，水权补偿之争亦在困扰这条命运多绛的河流。“引江济汉”入江口上距丹江口水利枢纽尚有将近380公里江段，国家对这部分江段的水量减少问题尚缺乏直接补助措施。
　　“绿色汉江”会长运建立数年来一直在呼吁有关方面对汉江中游给予关注。“无论是引江济汉工程，还是汉江治理的其他补偿工程，主要受益的是汉江下游，而工业、农田更为集中的汉江中游却面临直接的水荒，如襄樊。”她说。
　　湖北最近向全国人大提交了一份报告，请求中央政府能够拿出更多的资金，来帮助汉江建设更多的污染处理厂和生态修复设施。A股市场扩容仍在紧锣密鼓地进行。12月4日(本周五)，将有中国西电电气股份有限公司(以下简称中国西电)、四川丹甫制冷压缩机股份有限公司(以下简称四川丹甫)、康力电梯股份有限公司(以下简称康力电梯)、安徽神剑新材料股份有限公司(以下简称安徽神剑)，以及拟在创业板上市的上海凯宝药业股份有限公司(以下简称上海凯宝)五家公司首发申请上会。
>
　　中国西电是我国最具规模的高压、超高压及特高压输配电成套设备研究开发、生产制造企业，计划发行不超过13.07亿股。
　　四川丹甫是国内小型制冷压缩机主导生产厂家之一、国内小型制冷压缩机龙头企业，计划发行不超过3350万股。
　　康力电梯主要从事电梯、扶梯及关键零部件的研发、生产、销售、安装和维保业务，计划发行不超过3350万股。
　　安徽神剑专业从事粉末涂料专用聚酯树脂系列产品的生产销售，计划发行不超过2000万股。
　　上海凯宝主要从事清热解毒类中成药痰热清注射液的研发、生产和销售，计划发行不超过2740万股。
美元兑新台币3日早盘微幅下跌至新台币32.169元
2009年12月3日 09:46
[世华财讯]美元兑新台币3日早盘微幅下跌至新台币32.169元，2日收报32.170元；交易员预计该汇率盘中或运行于32.100-32.200元之间。
综合外电12月3日报道，美元兑新台币3日早盘微幅下跌至新台币32.169元，2日收报32.170元，交易员表示，原因是海外资金流入台湾股市（加权指数涨0.5%）以及离岸市场无本金交割远期贴水扩大。前市剩余时间美元或运行于32.100-32.200元之间。
新台币3日可能继续呈现升势，不过年底前或维持清淡的窄幅波动格局。只有美元跌至32元附近时进口商才可能大举买进，因为大部分进口商已经在年底前买进了美元、满足了资金需求。
(付影 编辑)
时间：2009年12月03日 04:05 来源：上海证券报(中国证券网)作者：赵伟
　　周三，市场继续上扬。最终，大盘以上涨34.39点收盘，收在3269.75点，沪市强于深市，两市总成交量较前一交易日增加246.39亿元，市场呈价量齐升的态势。从大盘与个股表现看，个股普涨行情已经减弱，开始呈现分化局面。市场风格有由普涨向板块轮动转换的迹象，如前期较为低迷的有色、地产以及创业板等在周三表现较为抢眼，而前期强势的环保、钢铁、农业等板块则相对较弱。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　从技术面看，周三市场价涨量增，指数直接跳过10日均线，并全天站在其上方，这表明近日市场较为强势，或许后市仍有上攻动能。但我们也注意到，3280点之上对大盘的压力十分明显，这一点从周三大盘盘中几度冲击3280点未果就可以看出。周三大盘留下了一个5.3点的缺口，缺口的吸引对后市行情的展开不利。从均线系统来看，5日以及10均线并没有出现拐头向上迹象，而且目前指数已经偏离5日均线过远，这将制约市场的反弹高度。另外，我们通过观察60分钟图，发现市场在形成高位“十字星”之后，又形成了一根高位“吊线”，而且KDJ、RSI等指标也呈空头排布，这些均释放了市场在短期内需要调整的信号。
　　因此，我们的观点认为，目前市场处于以时间换空间的阶段，建议投资者在市场上涨过程中多一份警惕，继续关注3280点对市场的压力效果，以及3233点对大盘的支撑力度。不过中央经济工作会议的即将召开，这或许会对市场形成一定的支撑。我们认为，此时大盘回调蓄势，比直接上攻更有利于后市展开。
上海环境空气质量污染已呈区域性污染特征
2009年12月3日 09:02
[世华财讯]目前，上海环境空气质量污染已经呈区域性污染特征，上海市环保局已会同江苏、浙江两省环保部门，确定在高架污染源控制、机动车尾气污染控制、空气质量联合监测、世博期间应急保障等四方面开展区域大气污染的联合防治。
据中新社12月3日报道，上海市环保局2日披露，经监测研究表明，上海环境空气质量污染已经呈区域性污染特征，当出现区域性污染时只有区域内所有地区共同采取措施才能缓解环境污染状况。
上海环保局方面表示，为保障2010年上海世博会环境空气质量，上海仍然面临着巨大的困难和挑战，主要表现在灰霾污染问题日益严重，春、秋两季秸杆焚烧及不利气象条件将产生区域性大范围灰霾污染影响。
据此，上海市环保局已会同江苏、浙江两省环保部门，确定在高架污染源控制、机动车尾气污染控制、空气质量联合监测、世博期间应急保障等四方面开展区域大气污染的联合防治，发挥区域联动效应，共同提升区域环境空气质量。
据悉，上海经过滚动实施“三年行动计划”的十年中，通过燃煤设施的清洁能源替代淘汰改造了近6000台燃煤设施，创建了674平方公里基本无燃煤区；淘汰了3000余家高污染、高能耗、技术工艺落后的企业和生产工艺，关停了一批中小燃煤机组；到2009年底上海将完成7000辆公交车和3.2万辆出租车更新，减少机动车尾气污染，从而使上海环境空气质量状况明显改善。
(徐艳萍 编辑)
香港报纸12月3日财经新闻摘要
2009年12月3日 09:53
[世华财讯]香港报纸12月3日财经新闻摘要如下：
1.香港政府新闻网消息，香港与马来西亚签订加强经济合作联合声明，促进和推广货物贸易、服务贸易、投资、科技、创意产业、中小企业发展，以及旅游的合作。商务及经济发展局局长刘吴惠兰表示，联合声明为香港与马来西亚将来商讨双边自由贸易协定奠下基础。
2.香港政府新闻网消息，中国2010年上海世博会吉祥物“海宝”已由维多利亚公园，移师沙田公园，展出至2010年5月31日。为了宣传香港参与上海世博，当局在本月12日起至明年1月4日，在维园举行的工展会中，设立大型宣传摊位，并在12月25日举行“世博同乐日”。
3.香港政府新闻网消息，土地注册处公布，11月所有楼宇买卖合约共11,191份，按月升0.7%，按年升195.6%；合约总值479亿港元，按月升5.4%，按年升349.9%。月内住宅买卖合约共9,213份，按月跌0.9%，按年则升182.3%；合约总值382亿港元，按月升5%，按年升323.6%。
4.香港政府新闻网消息，保险业监理处公布，今年首3季一般保险业务整体承保利润按年升145.7%，至20亿港元；毛保费及净保费分别增长2.9%及4.3%，至215亿港元及156亿港元。期内直接业务的毛保费增2.8%，至174亿港元；净保费升4.6%，至131亿港元。
5.香港政府新闻网消息，保安局局长李少光表示，在过去6年，资本投资者入境计划为本港带来约366亿元的投资额，申请人数由2004年的465人，增至今年的2,997人，显示计划对投资移民有相当吸引力。截至今年11月22日，共有5,604名主申请人获批准来港，53宗申请不获批准。
6.据香港星岛日报报道，亚洲崛起，在亚洲地区生活使费也不菲。跨国人力资源机构ECA International周三发表每年两度的生活费用调查报告，显示在亚洲地区生活费用最高的头四位城市均在日本，依次为东京、横滨、名古屋及神户，香港则排第五位。
7.据香港明报报道，亚洲电视执行主席张永霖的请辞，在周二(1日)的董事会获通过生效；据一名公司高层透露，亚视大股东查懋声家族，与第二大股东兼旺旺<0151.HK>大老板蔡衍明仍在讨论接替人选。
8.据香港经济日报报道，上周获中国广东核电集团入股16.67%后，在港蛰伏多年的银建国际<0171.HK>终决定搁下其不良资产重组业务，董事总经理高建民接受专访时表示，公司将转向以能源投资为主，短短两三年内将业务伸展至炼油、石化、煤炭以至核电领域，其中可望在1至2个月内，公布规模约10亿至15亿港元的山西煤矿收购，搭上煤业整合的顺风车。
(付影 编辑)
时间：2009年12月03日 04:02 来源：上海证券报(中国证券网)作者：钱晓涵
　　受国际黄金期货价格冲破1200美元/盎司的利好刺激，滞涨整整一个月的黄金板块终于焕发“金光”。
　　隔夜，纽约商品交易所黄金期货主力合约盘中成功突破1200美元/盎司，创出历史新高。受此影响，以山东黄金、中金黄金、紫金矿业领衔的黄金股昨天早盘纷纷跳空高开。但出人意料的是，尽管国际金价涨势如虹，但A股黄金板块早盘的表现却不尽如人意，多数个股高开低走，表现平平。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破截至上午收盘，紫金矿业的涨幅仅勉强超过1%，追高投资者尽数被套。
　　与此同时，国际黄金在昨天亚洲交易时段则继续着牛市“演出”。截至北京时间上午12时，纽约期金电子盘中已摸高至1210美元/盎司。
　　不过，这种内外背离的走势午后很快出现逆转。昨天下午两点过后，突然有大笔买单砸向中金黄金，中金黄金股价应声而起，很快升至涨停。到收盘时，整个黄金板块已成全面开花之势。与中金黄金一齐涨停的还有恒邦股份（002237），此外，山东黄金、辰州矿业（002155）、紫金矿业的涨幅分别高达8.17%、7.49%和5.5%，远远跑赢大盘；而与黄金“沾边”的个股如老凤祥、荣华实业亦有不俗表现，收盘涨幅均在8%附近。
　　有分析师指出，黄金股昨天午后的突然暴涨，与其近一个月以来的滞涨有着很大关联。刚刚过去的11月份，纽约商品交易所黄金期货大涨12.8%，在全球所有大宗商品中一枝独秀。然而在A股黄金板块中，却鲜有个股达到这一涨幅。
　　据统计，紫金矿业、恒邦股份、荣华实业、辰州矿业、中金黄金11月份的涨幅分别只有9.89%、9.78%、8.55%、6.65%和6.29%；而在此期间，上证指数和深圳成指的涨幅分别为6.66%和9.76%。也就是说，A股黄金板块不但没有跟上国际黄金价格的上涨步伐，甚至连跑赢大盘的“任务”也完成得较为勉强。
　　业内人士认为，未来国际金价涨势如果不减，A股黄金板块有望得到市场主力资金的重点关照，不排除整体走出补涨行情的可能性。
时间：2009年12月03日 09:03 来源：环球财经
　　　　深圳市燃气集团股份有限公司和深圳市洪涛装饰股份有限公司今日均在本报刊登招股意向书，正式启动IPO之旅。
　　深圳燃气拟公开发行1.3亿股，占发行后总股本的10.57%，将于12月11日实施网上申购。深圳燃气是“中国企业500强”之一，全国城市燃气行业排名前三位。2008年度深圳燃气实现每股收益0.17元，2009年上半年实现每股收益0.15元。
　　洪涛股份(002325)拟发行3000万股，发行后总股本为1.2亿股，将于12月11日实施网上、网下申购。洪涛股份主营业务为承接酒店、剧院会场、写字楼、图书馆、医院、体育场馆等公共装饰工程的设计及施工，公司资质为建筑装饰企业的最高级别。时间：2009年12月03日 09:21 来源：信息汇集
　统计显示，近年来每年年底均是A股市场趋势的一个重要拐点。比如说2008年12月31日的1814.75低点就是今年以来行情的起点，同样是岁末年初的2008年1月14日就产生了2008年行情高点―――5522.77点。此外，2007年2月6日大盘在突破2675.67点后展开了超级大牛市，2005年12月6日大盘在震荡确认1074.00点低点后步入了股改行情。眼下又到了岁末年初，市场是否又会出现重要拐点呢？而如果出现，这个拐点是向上还是向下呢？
　　岁末年初之所以会成为行情重要拐点的时间窗口，主要是资金因素所致。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破一方面我国商业银行一季度信贷规模往往占到全年额度的50%，四季度规模则相对较低，所以年底是全社会资金面在一年中相对紧张的时间点。既如此，年底A股市场所面临的资金面也相对紧张，此时出现低点也在情理之中。这其实也是“冬播春生”股谚的由来。
　　另一方面则是因为机构资金在年底普遍有结账、对账、分红等行为，尤其是私募、实业资本等资金更是如此，因此上个世纪90年代每年年底行情都较为散淡。只不过2000年以后，随着基金等机构资金实力的提升，年底清淡行情特征有所衰弱。但基金、券商等机构资金也存在着年底总结以及制定来年新任务现象，所以这些机构资金在年底的操作也的确相对谨慎。
　　这两大因素可以解释为何岁末年初往往产生行情重要拐点的困惑。那为什么2008年初形成了这年行情高点呢？对此，笔者认为导致行情演绎的核心力量除了资金以外，还有政策面、经济运行等核心因素。2008年上半年信贷进一步收紧，加息、上调存款准备金率使得社会资金趋于紧张。与此同时，全球经济不振苗头开始出现，所以2008年行情从年初开始就面临着资金面以及经济层面不佳信息的束缚。也就是说，如果年初信贷政策以及经济预期不佳的话，也难有行情产生。因此，从资金层面来解释岁末年初行情的演绎仍是符合逻辑的。即只要年初资金面宽松，那么，春“升”行情可以相对乐观，2006年、2007年、2009年初的行情均是如此。
　　据此，我们对眼下的岁末年初行情持相对谨慎态度。一是因为近期创业板持续火爆，中小市值品种持续涨升所引发的资产价格高企必定会引起相关部门的警惕，如果目前行情继续火爆下去不排除出台抑制资产价格涨升的政策。二是因为全球央行似乎渐有加息关注通胀的信息，澳大利亚已是持续三次加息，这也会引发全球资金回流成熟市场的预期。这些信息的存在意味着2010年的春“升”行情存在着一定变数。
　　也就是说，如果12月份A股市场继续大幅飙升，尤其是创业板、中小板新股的持续火爆，A股市场的岁末年初行情可能会重演2007年底至2008年初走势，出现向下拐点。但如果12月份A股市场能够相对低调，创业板等小市值品种能够主动回调，A股市场就可能重演2008年底至2009年初的乐观走势，出现向上拐点。当然，这次岁末年初的重要拐点是向上还是向下最终还应该密切关注货币政策动向，虽然目前市场看多情绪较普遍，但笔者却认为结果未必如大家所愿。

　　截至11月末数据显示，2009年下半年窝轮成交额超越了牛熊证，平均每日成交额约74.8亿元，也比上半年平均每日成交额增加约25%。当中主要原因是环球经济逐渐走出谷底，各国政府维持宽松货币政策，在市场资金充裕和投资气氛改善等情况下，港股过去一年反复上扬，刺激窝轮需求增加；此外，窝轮引伸波幅经过一整年的反复调整后，已跌返金融海啸前的水平，实际杠杆变得吸引，也是另一个吸引投资者买卖的因素。
　　牛熊证平均每日成交额约67.4亿元，比上半年轻微倒退0.7%，占大市成交比例也由首季约13%，下降至过去两季约10%的水平。市场倾向买卖恒指牛熊证，而股份牛熊证成交则偏静，过去三季恒指牛熊证成交比例持续上升，由首季约77%，升至末季约93%，反映投资者偏爱高杠杆产品，目前贴价恒指牛熊证（距离现货价约500点）提供达15倍杠杆。
　　（证券时报 李锦）
国家4万亿计划多关注国企 民营发展遭遇5大瓶颈
2009年12月3日 08:03
[世华财讯]中国王码集团董事长王永民称，从一年来的实际情况看，政府投资热、民间投资冷的局面并未改观；另外，不少专家建议，国家应该重点通过体制改革，降低投资门槛，进一步向民间资本开放电信、金融、石油、铁路等垄断性较高的领域，调动民间资本积极性。
据《t望》新闻周刊12月3日报道，中国王码集团董事长王永民称，民营企业基本上仍处在自生自灭的状态。作为一家具有核心技术和自主知识产权的企业，王码集团的王码五笔字型技术在联合国总部、东南亚各国以及国内的数千万台电脑上得以使用。“但我们很穷，2009年4月我们连每月7000元的房租都交不起，只好向别人借了4万块钱。如果每台用我们技术的电脑只需给我们10块钱，我们就可能有6亿元支持企业的运转”，王永民说，他把自己辛苦挣来的稿费等都投在了公司里面。
五笔字型的大范围普及和应用，为王永民赢得了一系列的荣誉：当代毕升、全国劳动模范、影响中国改革30年・30人、北京市十大杰出人物……“我得到了很多的关怀与荣誉，但这些都没有带给企业实质的好处。”
“除了在1982年的研究阶段，时任河南省副省长的罗干给过10万元外，此后的二十余年间从未得到过国家的一分钱”，王永民说，2008年1月8日，在国家科学技术奖励大会上，王码五笔字型获得2007年度国际技术发明奖二等奖，这一次得到了10万元的奖励。
“像我们这样的技术，假如在美国硅谷将会是怎样一种景象？但我们一直在撑着，真的不忍心把这样一个属于中国的技术专利转让给国外。那会让人很痛心。”
这是当前民营企业遭遇困境的一个案例，但不是特例。
已经占据国民经济半壁江山还多的民营经济，一直是一年多来决策层在应对危机振兴规划中多方支持的重点，也是一揽子计划中频频侧重的重要内容。但从一年来的实际情况看，“政府投资热、民间投资冷”的局面并未改观。
“随着后危机时代的到来，盘活民间资本显得更为重要。”采访中，不少专家建议，国家应该在未来的政策导向上，真正着手激活民营经济。重点要通过体制改革，降低投资门槛，进一步向民间资本开放电信、金融、石油、铁路等垄断性较高的领域，调动民间资本积极性，为保持经济社会平稳较快发展提供持久动力。
失机“4万亿”
据《t望》新闻周刊了解，今年上半年，四川等一些省市民间投资占社会投资的比例尚不及去年同期水平；广东1～8月民营经济投资仅增长4.7%，远低于国有经济62.9%的投资增速。而与此同时，广东省上半年全省国资监管企业的资产总额14268.37亿元，同比上升了11.29%，实现了两位数的增值。
全国范围内，城际轨道、地铁、铁路、高速公路、机场港口、电厂水厂等基础设施和公用事业(2509.807,20.22,0.81%)的项目建设都闪现着国企的身影。采访中，多位国有企业人士承认，在国家4万亿经济刺激计划中，由于参与重点项目建设，配合宏观扩内需保增长政策，金融危机反而成了企业发展的良机。
接受本刊记者采访时，中国社科院民营经济研究中心主任刘迎秋认为，这种景象不但与民营经济的比重不符，更不利于中国经济真正实现复苏。事实上，民营经济是改革开放三十年来中国经济繁荣和活力的象征，目前经济增量的70%～80%来自于民营经济，民营经济对全国GDP的贡献已达65%，其提供的城镇就业岗位占全部就业岗位的75%以上。食用油再度全面涨价 预计将涨10%
2009年12月3日 08:30
[世华财讯]商家透露，已经接到厂家通知，食用油的价格很快要上涨，最晚不会超过12月10日，上涨幅度约在10%左右。
据深圳商报12月3日报道，由于近期叶菜的主产地广东气温回升明显，叶菜价格也呈直线下降趋势，记者2日从布吉农批市场了解到，相比上周一，2日的叶菜综合平均价下降了40％。而北方的瓜豆类蔬菜价格仍处于稳定状态，波幅不大。
根据布吉农批市场的统计显示，与上周同期相比，2日的叶菜综合平均价（每500克，下同）从2．54元下降到了1．51元，降幅达40％。降幅比较明显的如通心菜，从上周的2元多降到了昨天的1．40元。
记者2日走访市场了解到，虽然目前市场上的桶装食用油价格仍维持不变，但商家纷纷反映进货价已经上调，最晚12月10日之前终端市场将迎来新一轮价格上调，预计涨幅在10％左右。
目前市场上的食用油价格较为平稳，岁宝、华润万家等大型超市的食用油柜台上，还有个别品牌开展降价促销。福临门的大豆油5升装售价37.9元，金龙鱼调和油5升装售价49.9元，刀唛玉米油5升装售价79.9元，还送小支装的同品牌食用油一支。在岁宝景田店，鲁花牌葵花仁油正进行降价促销，原价89.8元的5升装售价79.9元。尽管目前桶装食用油售价未涨，但售货员告诉记者，已经接到厂家通知，食用油的价格很快要上涨，“最晚不会超过12月10日，上涨幅度约在10％左右。”
另据第一财经日报3日报道，时隔4个月后，食用油再次迎来全面涨价，福临门、金龙鱼两大食用油品牌已通知全国经销商，部分食用油品种价格上调10%左右。
(刘畅 编辑)
华富基金投资总监称新兴产业2010年蕴含较多投资机会
2009年12月3日 07:38
[世华财讯]华富基金投资总监韩玮表示，2010年的市场将是业绩和估值双推升的市场，由于政策将向调结构方面倾斜，新兴产业的发展将会是全年的投资亮点。
据中国证券报12月3日报道，近期A股剧烈震荡，针对市场关心的热点，华富基金投资总监、华富中证100指数基金拟任基金经理韩玮畅谈了他的看法。
韩玮表示，盈利和流动性是驱动股市的两个轮子。2010年GDP的增长估计重回到10%的较高水平，CPI为3%，温和通胀有利于提高上市公司盈利。预计全市场盈利增长在20%-30%之间，这打开了股指的上升空间。
从流动性角度看，外汇占款、信贷、热钱和居民储蓄是流动性的四个来源，分别受制于出口、货币政策、人民币升值预期和实际利率。2010年货币政策难以保持2009年的超宽松，流动性将更多来自于外汇占款、热钱、居民储蓄。
需要提示的是，出口是根本的变量，也是2010年的一个可能超预期的变量。如果出口出现大幅回升，热钱涌入压力会超预期，2010年的市场就可能不仅仅是靠业绩推升，而是业绩和估值双推升的市场。
韩玮认为，2010年或成为经济最为复杂的一年，全年以稳定经济、调结构、控制通胀预期和保民生为主，灵活性将表现得较为突出。
2010年夏初进一步加大宏观调控的力度属于大概率事件，首先，GDP增速连续保持在高位，“保增长”的基调将不得不改为维持稳定增长。其次，物价水平预计在2009年末可能变为正增长，2010年春夏CPI将节节攀升，二季度市场普遍预计CPI将达到4%，市场对通胀的担忧升温。与此同时，随着经济的好转和出口的逐步恢复，人民币升值的预期将逐渐加大，逐利资本的流入将加剧国内流动性的充裕度，这将促使决策当局不得不对货币进行收紧，预计央行首先将采用量化手段。
韩玮指出，未来市场的投资热点将从保增长转向调结构，中国的四万亿刺激计划已经向提高经济增长质量和效益方向修正，10年固定资产投资增速会有较明显的回落，2010年的投资主线将紧扣调结构。
其中“调结构”的亮点体现在：淘汰落后产能，刺激战略性新兴产业的发展；促使国民经济中消费、投资和出口协调发展。
新兴产业的发展将会是2010年全年的亮点，孕育较多的投资机会。如手机支付的产业链，淘汰落后产能会带来行业的整合机会。另外，华富基金还看好煤炭行业的整合。消费相关的医药、食品饮料、汽车行业也值得长期看好。此外，区域经济的发展可能成为今后经济发展的一个重要亮点。可以预见，在促进相关区域经济发展方面，政府会加大政策扶持的力度和投资，这些区域的发展将为中国经济发展带来新的增长点。
(严洲 编辑)
中投证券认为年底宜兑现来自于利率市场的浮赢
2009年12月3日 08:07
[世华财讯]中投证券认为，12月份债券市场资金将供大于求，但流动性并未泛滥。来自商业银行的配置动力将在未来1-2个月逐渐减弱，这对债市的配置力量是不小的分流压力，因此建议投资人在年底适当兑现来自于利率市场的浮赢。
证券时报12月3日发表中投证券何欣和申俊华的文章指出，根据财政部公布的2009年4季度国债发行计划，12月份将有4只记账式国债发行，发行频率明显低于前几个月，其中附息式国债发行2期，贴现式国债发行2期。其中附息式国债平均每期发行量在260-280亿，以此估算的附息式国债发债规模约为520-560亿。贴现式国债发债规模大致为250-300亿，预计12月国债发行量大致在770-860亿。
目前国开行已发行政策性银行债4950亿，再加上400亿次级债券，总计发行约5350亿，离年初公布的6100亿发行计划还有750亿的差距，根据近期国开行350-400亿的单期发债规模预计，12月仍将发行2只国开债，发行规模约为700-800亿。虽然农发行年初公布的发行计划上并未显示12月有新债发行，但目前农发债已发债规模约为3014亿，距离全年发债计划有400亿左右的缺口，因此预计12月也将有1-2只的新债发行。而进出口行年初没有公布具体的计划发行总量，但中投证券在以往发债量的基础上估计全年发行量约为1800亿，目前进出口行已发债1813.2亿，略高于中投证券之前预期。按照进出口行的发行计划时间表，12月还有1期新债发行，预计在200亿左右。整体来看，三大政策性银行12月发行规模仍然较大，预计在1300-1400亿左右。
随着年底临近，预计信用债发行也将放缓，包括短期融资券、中期票据、企业债和交易所公司债在内的信用产品发行量合计约为600-700亿左右。
综合测算12月债券供给约为2670-2960亿，而12月份债券到期量较大，为3000亿左右(不含央票)，债券净供给量已为负值，总体来看市场资金供大于求。
按照中投证券对4季度信贷规模的大致估计，预计12月份新增信贷量不超过2000亿，因此金融机构12月新增资金需求规模约为1500-2000亿，消耗基础货币340-450亿左右。根据以上中投证券对12月份央行公开市场操作的预期，只需小幅净投放即可满足新增资金需求。在12月份新增外汇占款4000亿，财政存款减少8000亿以及央行小幅投放1000亿的基础上，中投证券估计12月末商业银行的超出率大约在3.4%左右的水平，但仍低于过往年份3.5%的最低水平。总体上并未见有极度的流动性泛滥态势。
由于商业银行在11-12月份信贷规模可能被人为大幅压缩，这可能导致其计划的信贷项目在2010年年初呈现井喷增长。故而即便是央行在当月不出手调控流动性，信贷规模的大幅上升也可能会形成对债券市场流动性的挤压，更关键的是，中投证券预计未来数月的宏观经济数据――包括工业生产、投资以及通胀都将呈现快速上升势头，这对债券市场信心的打击无疑是较高的。
所以，中投证券认为来自于商业银行的配置动力将在未来1-2个月逐渐减弱，这对债券市场的配置力量是不小的分流压力。故而中投证券建议投资人在年底适当兑现来自于利率市场的浮赢。
(刘树栋 编辑)
　　
国家开发银行昨日发布声明，撇清与迪拜债务危机的所有关系。到目前为止，中资银行只有建设银行1家承认在中东持有信贷资产，而工商银行对是否有贷款不予评论，只表示不持有迪拜世界集团的债券。
　　上周，迪拜世界集团宣布延期偿还债务，这对相关的金融机构形成直接冲击。此前有媒体报道称，国开行曾涉足迪拜船坞世界的银团贷款。此外，国开行曾于2006年与阿联酋联合银行签订合作协议，并于当年底派出中东工作组进驻阿联酋，初步确定阿联酋为国开行实施“走出去”战略的地区基地。
　　国开行昨日的声明指出，该行从未投资迪拜世界集团和迪拜政府的债券，目前对迪拜世界集团及其旗下公司没有贷款，也无其他业务联系。迪拜世界集团债务危机对该行不构成潜在风险。
　　建行新闻发言人王琳近日承认，该行个别海外机构在中东持有一定的信贷资产，但规模占全行总资产的比例很小，对该行的资产质量和盈利状况不会产生实质性影响。
　　工行在迪拜设有分支机构。此前，有外资投行的研究报告指出，工行对迪拜世界集团的子公司发放了贷款。到目前为止，工行表示不持有迪拜世界集团的债券，但对贷款事宜不予置评。
　　在迪拜债务危机见诸国内媒体的当天，中国银行官方即迅速回应，称与迪拜世界没有直接贷款关系，也不持有迪拜世界、迪拜政府和相关机构的债券。交通银行和华夏银行等多家银行也纷纷表态称，目前与迪拜世界集团没有任何业务关系。根据外电报道，迪拜世界集团的债主多数是欧洲银行，美国银行很少，中资银行更少。
　　事实上，即使是“涉迪”很深的外资银行，其潜在损失也不大。阿联酋银行业协会披露的数据显示，截至去年年底，在对该国贷款余额最多的前十大银行中，汇丰银行最多，有170.3亿美元；英国劳埃德银行最少，有15.7亿美元。汇丰银行高层本周表态称，该行所持的中东资产仅占集团资产负债表的2%，业务比重不大。时间：2009年12月03日 04:22 来源：每日经济新闻
每日经济新闻12月3日讯 在创业板正式开板交易后，近期关于股指期货的消息又开始 “甚嚣尘上”，明年是否推出更是成为关注焦点。
今日，第五届中国国际期货大会将在深圳召开。许多业内人士对此次会议颇为关注，特别是会议上能否传出关于股指期货何时推出的“有效”信息。而从会议官网介绍的参会嘉宾来看，此次会议规格也明显高于以往。
股指期货何时推出是焦点
从2005年开始，每年12月初，由中国期货业协会、深交所和深圳市人民政府共同主办的中国 期货业大会都会在深圳市举行，到今年已经是第5届了。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破今日8点30分，会议将在深圳市五洲宾馆举行。
相比以往几届大会，这次期货大会召开的背景更为特殊。
在创业板今年顺利推出后，各方就开始猜测，股指期货可能是管理层的下一个“目标”，加上近期相关信息的不断释放：最后一批期货公司顺利上线，全国164家期货公司统一开户全部完成；证监会日前表示，《证券登记结算办法》已修改完成，中金所可以依法查询证券登记结算资料。而且到今年为止，中金所已经成立三年多，股指期货各项准备工作已基本就绪。
“我最关心的还是会议能否传出股指期货的有效信息，比如准确时间表”，深圳某期货公司的高层人士在12月2日接受 《每日经济新闻》记者采访时做出上述表示。
此次会议规格高于以往
股指期货何时推出也是参会者最为关注的话题。比如今日下午举行的圆桌论坛，主题就是“期货公司业务的创新与发展”，相信到时候，股指期货将成为讨论的焦点。
而且上述人士还告诉记者，从参会嘉宾来看，此次会议的规格明显高于前几届。
从此次会议的官网介绍上，记者看到中国证监会主席尚福林、深圳市政府代市长王荣将参会并致词。除此之外，参会的还有周正庆、周道炯、宋丽萍、李军、张育军等重量级嘉宾。而前两届会议，代表证监会参会的都是证监会主席助理姜洋，深圳市政府方面也均是副市长出席。
证监会主席尚福林此次亲自出马，并作为大会首位致词的嘉宾，到时候会向外界传递怎样的信息呢，值得市场期待。
胡晓炼：须留意黄金资产价格泡沫
2009年12月3日 08:21
[世华财讯]中国人民银行副行长胡晓炼2日表示，目前黄金价格已是历史高位，须留意黄金资产的价格泡沫。
据中国证券报12月3日报道，外电报道称，中国人民银行副行长胡晓炼2日表示，目前黄金价格已是历史高位，须留意黄金资产的价格泡沫。
胡晓炼在台北参加“第15届两岸金融学术研讨会”时表示，外汇储备的整体配置要考虑长远效益，目前国际黄金价格已处于高位，对于黄金资产的价格泡沫要给予警惕。
目前美国黄金期货价格触及历史高位，市场分析人士指出，造成金价大涨的原因除了美元走弱之外，还有市场流传的中国将再次增加黄金储备的传言及大量的ETF买盘。
数据显示，由于中国持续的贸易顺差和政府的外汇管制制度，中国政府积累了巨额的外汇储备。截至2009年9月末，中国外汇储备余额已经达到2.27万亿美元，其中大约70%，共计1.6万亿为美元储备。
对于外汇储备管理，全国社会保障基金理事会理事长戴相龙日前表示，国际金融体系改革应把注意力放在减少金融体系对某一国家货币作为储备货币的依赖性。国务院国有重点大型企业监事会主席季晓南认为，中国在优化外汇储备结构时应把黄金列为重点。
(刘畅 编辑)
货币市场基金12月2日收益一览
2009年12月3日 08:13
[世华财讯]货币市场基金12月2日每万份基金单位平均收益为0.6434元，最近七日收益率折算的年化收益率平均为1.75%，博时现金收益基金的七日收益折算的年化收益率位居榜首，为5.74%。
以下为货币市场基金12月2日收益一览：
--------------------------------------------------------------
基金简称 每万份基金单位收益(元) 七日年化收益率(%)
博时现金收益基金 8.3228 5.74%
南方现金增利b基金 0.4259 5.72%
建信货币基金 0.2409 5.54%
南方现金增利a基金 0.3611 5.48%
宝盈货币b基金 4.4684 3.70%
宝盈货币a基金 4.4041 3.44%
长盛货币基金 0.3540 3.34%
大成货币b基金 0.3851 3.30%
鹏华货币b基金 1.8982 3.13%
大成货币a基金 0.3196 3.06%
鹏华货币a基金 1.8310 2.89%
景顺长城货币基金 0.6830 2.83%
长信利息收益基金 0.3737 2.15%
万家货币基金 0.3943 2.06%
华夏现金增利基金 1.0601 1.82%
海富通货币b基金 0.4624 1.74%
泰信天天收益基金 0.3216 1.72%
国投货币b基金 0.2041 1.67%
汇添富货币b基金 0.3105 1.62%
海富通货币a基金 0.3940 1.50%
光大保德信货币基金 0.2652 1.46%
国投货币a基金 0.1408 1.43%
中银货币基金 0.3287 1.41%
汇添富货币a基金 0.2445 1.38%
工银瑞信货币基金 0.4354 1.37%
国泰货币基金 0.3662 1.35%
易方达货币b基金 0.3679 1.34%
摩根士丹利华鑫货币 0.2154 1.31%
银华货币b基金 0.3506 1.31%
华安现金富利基金 0.3329 1.26%
华宝兴业现金宝b基金 0.3540 1.25%
诺安货币基金 0.3055 1.25%
招商现金增值b基金 0.3338 1.23%
广发货币b基金 0.2702 1.21%
中信现金优势基金 0.3301 1.21%
天治天得利货币基金 0.3276 1.21%
华富货币基金 0.3356 1.20%
富国天时货币b基金 0.3263 1.18%
泰达荷银货币基金 0.4967 1.18%
融通易支付货币基金 0.3642 1.16%
交银施罗德货币b基金 0.3086 1.13%
嘉实货币基金 0.2760 1.11%
易方达货币a基金 0.3021 1.10%
银河银富货币b基金 0.2914 1.07%
银华货币a基金 0.2840 1.07%
华宝兴业现金宝a基金 0.2880 1.01%
上投货币b基金 0.2867 1.00%
广发货币a基金 0.2032 0.97%
东方金账簿基金 0.2959 0.95%
富国天时货币a基金 0.2589 0.93%
交银施罗德货币a基金 0.2422 0.89%
招商现金增值a基金 0.2538 0.88%
兴业货币基金 0.2545 0.86%
银河银富货币a基金 0.2254 0.82%
长城货币基金 0.2283 0.79%
上投货币a基金 0.2182 0.76%
友邦货币b基金 0.2111 0.68%
益民货币基金 0.1773 0.55%
友邦货币a基金 0.1456 0.44%
申万巴黎收益宝基金 0.1471 0.39%
------------------------------------------------------------
数据来源：中国基金网
(严洲 编辑)
国务院总理温家宝近日签署国务院令，公布了《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法》。该办法作为《合伙企业法》的配套行政法规，是在《合伙企业法》的框架内，对外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业作出了一些必要的管理规定，办法将于2010年3月1日起施行。
　　办法明确，国家鼓励具有先进技术和管理经验的外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，促进现代服务业等产业的发展。外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，应当遵守《合伙企业法》以及其他有关法律、行政法规、规章的规定，符合有关外商投资的产业政策。
　　为了有利于稳定和扩大利用外资，便于外国企业或者个人以设立合伙企业的方式在中国境内投资，办法规定，外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，由全体合伙人指定的代表或者共同委托的代理人向国务院工商行政管理部门授权的地方工商行政管理部门申请设立登记即可，不需要经商务主管部门批准。
　　由于办法对外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业实行直接向企业登记机关申请设立登记的制度，没有规定商务主管部门的前置审批，为了便于企业登记机关判断、把握拟设立的外商投资合伙企业是否符合有关外商投资的产业政策，办法规定申请设立登记时申请人应当向企业登记机关提交的文件中，除《中华人民共和国合伙企业登记管理办法》规定的文件外，还包括符合外商投资产业政策的说明。
　　办法并未对外企或个人在境内设立以投资为主业的合伙企业作出详细规定。对此，国务院法制办有关负责人表示，外国企业或者个人在中国境内设立以投资为主要业务的合伙企业，如创业投资企业、私募基金等，是否存在较大的风险、存在什么样的风险，有没有必要采取相对严格的管理制度和措施，目前还缺少必要的实践经验，有关方面认识也不一致。为稳妥起见，办法对这个问题作了一条留有余地的弹性规定，即：国家对外国企业或者个人在中国境内设立以投资为主要业务的合伙企业另有规定的，依照其规定。
　　办法同时明确，中国的自然人、法人和其他组织在中国境内设立的合伙企业，外国企业或者个人入伙的，应当符合本办法的有关规定，并依法向企业登记机关申请变更登记。香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区的企业或者个人在内地设立合伙企业，参照本办法的规定执行。此外，外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业涉及须经政府核准的投资项目的，依照国家有关规定办理投资项目核准手续。

　　《晨早必读-外围市况》
　　外围股市
　　指数名称 指数 升跌 升跌(%) 时间
　　道琼斯工业平均 10,452.68 -18.90 -0.18 02/12
　　标准普尔 500 1,109.24 +0.38 +0.03 02/12
　　纳斯达克综合指数 2,185.03 +9.22 +0.42 02/12
　　标普 500 环球指数 1,111.20 +3.30 -- 8:00
　　英国富时 100 5,327.39 +15.22 +0.29 02/12
　　法国 CAC 40 3,795.92 +20.18 +0.53 02/12
　　法兰克福 DAX 5,781.68 +5.07 +0.09 02/12
　　经济数据
　　1) 美国上周原油存量续升 增加数量远高预期
　　2) 油价下跌 纽约期油收报76.6美元跌1.77美元
　　3) 金价再创新高 纽约期金收报1213美元升12.8美元
　　4) 华府公布下周售债总额前 国库券价格普遍下跌
　　5) 日圆受肷窖月塾跋煜碌
　　6) 美国11月份企业计画裁员人数降至两年低位
　　7) 美国11月份民间部问就业人数减16.9万人
　　　　11月上旬，中国证监会针对“老鼠仓”事件，在全国范围内展开了一场轰轰烈烈的“捉鼠行动”。与内地同行的高调成对应，11月26日，香港证监会历时4年，终将涉案的4名“硕鼠”依公诉程序送入监狱，开创了香港证监史上新的一页。这起香港开埠以来最大宗的“造市案”(操纵市场案)，虽耗时耗费很多，但其最终使正义得以彰显，不仅表现了执法机关严惩僭越之徒的决心，也通过对技术层面的突破，树立了证监机构的专业精神与正面形象。他山之石，或可为中国证监会下一步的打击内幕交易行动，提供绝佳示范。
　　11月26日，香港最大宗的操纵市场案宣判。
　　据判决书显示，4名被告被控于2005年间串谋操纵，以下简称泛海，泛海酒店(香港联交所代码：00292，以下简称泛海)股价，制造大量虚假交投，成交额达1.9亿元，令公司市值劲升40亿元。
　　经宣判，本案主谋陈前远被判囚30个月，其余3名被告各判囚26个月；由于证监会为此案花费逾百万元调查，4名被告要各向证监会支付28万多元调查费。
　　香港证监会指出，这是香港首宗根据《证券及期货条例》可循公诉程序成功于区域法院定罪的操纵市场案。
　　本案从侦破到判决，足足让香港证监会等了4年。
“泛海”莫名狂飙
　　香港被称作是一个“全民皆股”的城市。根据香港联交所在2008年公布的调查结果显示，在这个人口600多万的弹丸之地，股民人数早在2007年就已突破200万人，占成年人口的36%.
　　45岁的欧阳文珍就是香港浩浩荡荡的股民大军中的一员。
　　欧阳文珍是本案第一被告陈前远的小姨子。1997年亚洲金融风暴之前，她就开始买卖股票。“与丈夫婚后关系不好，女儿又有一定的精神问题、需要定期约见私人精神科医生，住在政府公屋里，每个月还向其年迈的母亲支付3000元赡养费……”从欧阳文珍的律师DavidBoyton向时代周报记者提供的信息，或许能隐约了解月入仅一万港币的欧阳文珍为何会在茫茫股海中寻觅发财的机会。
　　然而炒股需要成本。“工薪族”欧阳文珍的收入并不能满足其在证券市场中所需要的流动资金。
　　“每一次缺钱了，我就会向我的姐夫陈前远借。”欧阳文珍在一份证词中曾如此述说。
　　46岁的陈前远是一名成功的商人。自上世纪90年代开始投身成衣制造业，经过多年打拼，陈前远的公司规模不断扩大，在东莞设立了两间工厂，雇有工人400多名，产品远销海外多个国家，也因此积累了不少财富。
　　本来，生活一切如常。然而，2005年夏天，香港迪士尼乐园即将开幕的消息却给陈前远带来了发财灵感：酒店业的股票或许大有升值潜力。
　　受到迪士尼即将开园营业这一利好因素的影响，当时港交所内上市的所有酒店股几乎都受到大量买家的追捧，均出现不同程度的涨幅。
　　投资经验丰富的商人陈前远看准这一“商机”，遂与小姨子欧阳文珍、弟弟陈前达和好友徐少峰商议，计划由陈前远负责提供股票交易的资金，其余三人则利用这笔资金雇佣29名股票经纪，以“左手交右手”的方式互相交叉买卖泛海酒店的股份，营造该股成交活跃的虚假表象，进而拉高股价。
　　根据事后泛海集团提供的资料显示，2005年8月1日至9月5日期间，“泛海”的价格从1.07港元攀升至1.89港元，涨幅高达78.3%，而“泛海”的总市值则上涨近40亿元。
　　“泛海”股价狂飙，引起了香港证监会的注意。
　　“在香港，证监会对于所谓的‘异动股’都会进行调查。”据深谙香港证券市场规则的香港招商证券董事总经理温天纳说，“异动股”指那些成交量突然放大、股价突然上升的股票。“泛海”股价短期内狂涨，毫无疑问是“异动”表现之一。
　　而成立于1989年的香港证监会，是在1987年10月香港股灾后，为适应证券市场的监管需要建立起来的，主要负责监管香港的证券及期货市场，在1997年的亚洲金融危机之后，其监管架构进一步完善。
　　据温天纳介绍，香港证监会每日都有专人负责监察证券市场中的异动变化，一旦发现有不合理的情况发生，就会调查涉及股票的买卖盘来源，并参考证券机构提交的报告，即可看到投资者的背景资料。如果找到疑点和不合理性，就可以立案调查，然后视情况决定采取哪种打击失当行为的方式―纪律处分、民事程序或刑事程序。
　　很快，香港证监会开始对此事件进行调查。
　　“香港证监会只要调出那段时间的买卖交易记录，对众多股票经纪的委托者进行交叉对比，就可以看到主要的操作者其实就是那么几个人。”温天纳说。
　　2006年11月29日，香港证监会法规执行部的两名工作人员对陈前远的办公地点―荣昌工业大厦三楼的某单元房进行了搜查，扣留了大批疑与事件有关的银行文件、交易记录、电脑和硬盘。经过对有关文件的调查分析，案情逐渐浮出水面。
剥茧式调查
　　香港证监会法规执行部的工作人员FongTinHo负责了对此案的部分调查。他首先对4名被告在汇丰银行账户中的资金流进行了分析。他发现被告的账户中主要有两种资金流：一为各人与陈前远之间的，二为各人与股票经纪之间的。而且，这两种资金流涉及的资金数量大致相当。例如2005年8月19日的银行记录显示，陈前远从徐少峰的账户中收到了447万港元，同一天，他又向徐支付447万港元。
　　银行记录显示，当徐欠缺资金交给股票经纪时，陈前远便会存入款项，徐便会将差不多银码的款项交付给经纪。
　　FongTinHo调查发现，涉案4人银行账户的金钱流动都出现类似的模式，有些交易甚至还是通过同一部电脑终端进行操作；而4名被告的汇丰银行账户时间集中在2004年9月13日―10月20日，且开设在同一支行。
　　基于以上调查，香港证监会认为，陈前远等4人各自对账户频繁操作，并非巧合，而是有预谋的“互相串谋”行为。陈前远负责向其余3人分配资金(allocatingfunds)，前后共支付港币约450万元，涉及的交易额却高达1.9亿。
　　为进一步调查，香港证监会又邀请来香港财经分析师学会的会长龙克裘对搜集的相关数据进行分析，以提供第三方的专业意见。
　　经过对相关数据进行的仔细研究，龙克裘认为，4名涉案人士都是经验丰富的资深股民(如欧阳文珍，已有10余年的炒股经验)，不可能同一日内透过29名经纪做同一宗买卖，且买卖价相同，有的时候甚至将明显低于购入价的股票低价卖出，“不合常理”，明显是故意为之。
　　一处细节是，2005年8月4日中午11:11:38，陈前达委托股票经纪DeltaAsiaSecuritiesLimited以1.37港元成功购买泛海股票6万股。5秒钟后，陈前达又委托同一股票经纪以1.38港元成功购买“泛海”股票4万股。52秒后，也就是11:12:35，陈前达委托另一个股票经纪VivtorySecurities以1.36港元的价格抛售“泛海”股票10万股。
　　“这些行为根本不符合股票市场中投资者意在牟利的正常心态。”龙克裘在专业证词中表示。
　　相关数据显示，2005年8月1日至9月5日期间，欧阳文珍、陈前达和徐少峰之间互相交易的股票高达3180万股。在涉案的26个交易日中，三人购买量占“泛海”总成交量50%以上的有18日，三人卖出量占总成交量50%以上的也有17日。
　　据此，香港证监会认为，陈前远等4人涉嫌串谋操纵泛海酒店集团有限公司股份市场行情。2008年6月10日，香港证监会正式提出控罪。
刑罚严苛取证艰难
　　“这是自2003年4月1日《证券及期货条例》生效后，依公诉程序打击操纵市场行为的第一例。”香港证监会法规执行部高级经理陈德清对时代周报记者说。
　　据不少业内人士猜测，该案从案发到宣判历时超过4年之久，也许正是由于该案是依照《证券及期货条例》对操纵市场行为进行刑事检控的第一例，“意义特殊”。
　　《证券及期货条例》是香港政府吸取东南亚金融危机的教训，依照“大市场、小政府”的监管理念而颁布的，其中最大的亮点当属明确规定了证监会可对上市公司的失当行为进行查讯，成立市场失当行为审裁处及增订刑事罪行。
　　在实施《证券及期货条例》之前，香港证监会“负责的大多都只是民事案件，或者是连带刑事案件中的民事部分”，审判结果通常只是罚款；遇到更严重的如涉及诈骗、公众利益等违法事件，香港证监会必须与商业罪案调查科或廉政公署进行联合调查。
　　毫无疑问，增订刑事罪行后，证监会调查和起诉的市场阻吓性大大加强了。
　　然而，对于此前只负责民事诉讼的香港证监会来说，刑事检控的难度显然比民事检控大很多。“民事案件中，基本上是举证更加充分的一方胜诉，相对简单得多。但刑事案件涉及到是否坐牢，根据香港法律，一定要举证到合情合理，证明被告方在合理怀疑下，有这个(操纵市场的)意图。”温天纳对时代周报记者说。
　　实际上，在2005年，香港证监会曾在一起刑事诉讼案中因证据不足败诉。当时，证监会怀疑证券行衍锋集团投资(前称金进证券)负责人许巍瀚、何东s(前称何伟津)及衍锋前职员林耀麟三人曾对认股证中移汇理896B(4561)进行价格操控，制造交投活跃的假象，并要求三名被告接受调查回应提问。然而，最终因香港证监会证据不足，法院判证监会败诉。
　　不少业内人士认为，“衍锋案”的举证失败使香港证监会吸取了教训，在之后的案件中更加谨小慎微。
　　在DavidBoyton律师的办公室内，时代周报记者仔细翻阅了本案约300页厚的卷宗。记者发现，香港证监会提请的相关证人居然多达65名。其中，有证监会法规执行部的技术人员、汇丰银行职员、股票经纪、专业财经分析师等。
　　香港区域法院本案暂委法官陈仲衡表示，本案属严重造市案，牵涉庞大金额、交投量及为数不少的经纪，打击本港股票市场。“股票系统为本港经济重要一环，必须维持市场正常运作，遂须判以具阻吓性刑期，反映公众对有关罪行的不满。”
　　证监会法规执行部执行董事施卫民(MarkSteward)也回应称：“是次判刑发出了最明确的讯息，使违法者不会以为瞒骗市场及广大投资者后无须受制裁，且会被判监。”温天纳说：“这个案件为市场发出了两个信号：首先，香港证监会的调查权因《条例》而得到扩大；其次，暗示了今后类似案件刑事化的趋势，增强了市场阻吓性。”
　　对于此案对内地的意义，内地知名证券律师严义明向时代周报记者表示：“尽管内地与香港遵循不同的法律体系，但类似”对敲“案件在中国也并不鲜见，如早期轰动一时的亿安科技案等。内地证监会有独立调查权，但这种调查权属于行政调查，而非司法刑事调查。对于刑事案件的侦查，只有公安机关才有权进行。”
　　龙克裘则认为，每个监管机构都应确保市场公平公正，努力防范市场不当行为的发生。如果发觉，就应该采取适当行动，“这是任何一个监管机构的职责所在，不论地域。”泰达荷银红利先锋股票型基金于11月30日募集结束，募集规模超过14亿份。泰达荷银红利先锋股票基金将在符合相关规定及分红条件的前提下，至少每季为投资者进行一次收益分配，力争让持有人在兼顾长期积累的同时获得定期回报的投资目标。
泰达荷银红利先锋拟任基金经理梁辉表示，新基金投资将淡化仓位选择，把关注重点放在选择好股票上。他个人比较倾向于那些安全边际较高、增长预期明确、估值比较便宜的个股，通过深入挖掘，力争获得比较好的长线收益。另外，针对投资者关心的红利基金投资标的选择范围问题，梁辉指出，目前红利基金在产品设计时规定的可投资范围相对比较宽泛，这为此类基金选择优质股票提供了一定的灵活性，证监会于2008年10月公布的《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》也拓宽了其选择范围。规定中完善了上市公司分红制度，即上市公司若要再融资需要先进行分红。这将使那些具有快速成长潜力的上市公司分红意愿更加强烈。未来，相信随着具有分红能力和潜在分红能力上市公司的不断增多，红利基金的投资机会将更多。

贾华斐
　　吉峰农机（300022.SZ）的扶摇直上没有中断，神州泰岳（300002.SZ）、华谊兄弟（300027.SZ）和大禹节水（300021.SZ）等创业板股票也乘上了“东风”。
　　12月2日，创业板再度遭爆炒，上述四只股票涨停，所有个股上涨均超过3%。
　　“吉峰农机连续几次被深圳证券交易所特停，在此期间，华谊兄弟、神州泰岳隐约有成为‘新龙头’的架势。”广州一位私募人士对CBN记者表示。
　　“这不是资金在进行龙头股的更换，而是有更多的新资金在进场。”着名私募基金经理吴国平对CBN记者表示，“创业板短期的财富效应吸引了很多资金去参与，这种现象是一种较为合理的炒作思路。”
　　他同时提示：“但现在投资者已经进入阶段性疯狂了，长期来说，这种炒作给创业板蕴藏了很大的风险。”
　　另一位私募丁福根对创业板的担忧则更加直接，他甚至提醒CBN记者不要去研究创业板。“不关注，不研究，远离创业板才是应有的态度，否则很容易给股民以误导。”
　　财富效应
　　12月2日，吉峰农机再次以88.11元的价格涨停。这是它上市20个交易日中的第18次上涨，较上市当天开盘价28.50元上涨3倍多。
　　“这个市场很现实，3倍的财富收益刺激下，更多的资金涌入创业板。”吴国平认为。
　　12月2日，神州泰岳因股价在此前的3个交易日内涨幅超过20%而被深圳证券交易所勒令发公告澄清。和吉峰农机此前的澄清公告一样，神州泰岳称“并无应披露而未披露的信息和重大事项”。但是12月2日，它继续以135.95元的价格强势涨停。
　　和神州泰岳情况类似，当天另外两只涨停的股票华谊兄弟和大禹节水也成为创业板新的资金宠儿。大禹节水较上市当天开盘价21.20元上涨了一倍。华谊兄弟也告别了前期“跌多涨少”的局面，连续3个交易日强势上涨。
　　“即使按照吉峰农机300%的增长率来算，它目前的价格也已经透支了2年的收益，股价已经被远远高估。” 渤海证券分析师厚峻认为，“在这样的背景下，一些前期因为行业或者商业模式而被看好，后面却不受关注的股票被重新拿来炒作。比如神州泰岳和华谊兄弟，上市之前和当天它们都一度是或者接近是‘百元股’，只是后面经过了连续的下跌，现在和吉峰农机比，反而处于相对低位。”
　　双重隐患
　　创业板越来越狂热的态势引发了更多市场人士的警惕。英大证券研究所所长李大霄(博客)对CBN记者称，创业板已成为“高手的游戏”，总体估值已经相对较高。
　　“这种整个板块的狂热是来自于资金的推动。现在整个大盘上也不是下也不是，资金需要寻找出口。钱多，创业板股票少，于是每只股票都被疯炒。”吴国平认为，“深交所对此采用了一些特停措施，但交易合法的话，交易所也不能说什么，这种疯狂只能由市场来调节。”
　　至于调节的时点在哪里，吴国平认为，一旦创业板的股票数量增加，创业板股票“供不应求”的局面会被缓解。
　　对此，厚峻表示认可，“也只有到那个时候，机构才有可能真正参与创业板。”
　　除此之外，厚峻还提醒，目前创业板的疯狂上涨很可能是为了掩护中小板将来出逃。“相对创业板来说，中小板市盈率低得多。而最近这段时间，除了创业板指数外，中小板指数是走势最强的。不排除这些资金有朝一日出逃。”
　　“说白了，现在的市场是在玩‘击鼓传花’的‘博傻’游戏，一棒接一棒，泡沫早晚会破裂。”吴国平说。
(本文来源：第一财经日报 )连续上涨后转债市场呈现疲态
2009年12月3日 08:35
[世华财讯]连续上涨后转债市场呈现疲态，12月2日国信转债指数上涨0.28%，而国信转债正股指数上涨1.10%，交易的12只转债1平8涨3跌。
据证券时报12月2日报道，国信证券周琦撰文指出，12月2日转债市场量能萎缩，成交总金额为1.48亿元，较上一交易日下降46.93%，成交最为活跃的是山鹰转债，日成交金额为4000万元；相应转债正股成交放大，总成交金额36.38亿元，较上一交易日上升15.13%。
沪深股市早间再度高开，但午后冲高回落，最终仍收于红盘，截至收盘，沪深两市分别上涨1.06%和0.86%。转债市场表现平平，国信转债指数上涨0.28%，而国信转债正股指数上涨1.10%。除恒源停牌外，12只转债1平8涨3跌，锡业转债涨幅居首，上涨2.23%，正股锡业股份上涨4.82%；新钢转债表现最差，下跌0.46%，而正股新钢股份上涨1.37%。
本周A股市场连续上涨，带动转债整体股性不断上升，13只转债平均转股溢价率为29.02%，较前一交易日再下降130bp。其中受益于整个造纸行业的景气度提升，山鹰纸业连续上攻，山鹰转债的转股溢价率已经达到负溢价水平，目前的溢价为-0.76%，而大荒和恒源转债在市场接连上涨的情况下，股性未见提高仍保持原有水平，转股溢价分别为8.64%和7.34%。截至12月2日，距恒源转债赎回登记日还有12个交易日，目前投资风险较大，建议回避。
整个转债市场虽然股性提升，但从每日实际涨跌幅比例(转债涨跌幅/正股涨跌幅)来看，转债与正股的联动性在下降，甚至部分转债出现背离正股的走势，呈现疲态。山鹰转债目前股性极强，建议持有转债的投资者可以继续持有，如果未来正股在行业带动下继续走强，为避免出现较大的套利空间，转债必能以较高的参与度分享正股收益；如果正股大幅下跌，赎回预期减弱，且转债具备一定抗跌性使得转债风险不至于过大，如果正股在当前价格波动，转债仍将维持在0左右的溢价率，可择机转股或卖出回避赎回风险。
(刘树栋 编辑)
12月2日，沪深两市震荡上扬。上证综指收盘报3269.75点，涨1.06%；深证成指报13800.50点，涨0.86%。分析人士指出，连续上涨后，大盘短期或有调整压力。
　　资金净流入大盘连涨
　　昨日盘面显示，仅券商和酿酒食品两个前期的热点板块逆市下跌，其余板块全线飘红。
　　从资金流向来看，A股市场连续第三个交易日表现为资金净流入。数据显示，昨日深沪两市合计净流入资金46.64亿元。行业方面，深沪两市80个行业中，共有46个行业录得资金净流入，占比接近六成。其中，有色采选板块净流入17.81亿元；有色金属加工板块流入12.75亿元；房地产板块净流入9.57亿元。
　　值得关注的是，截至11月30日，A股市场资金相比上月末增加了800亿，达到15000亿元的新高，资金增速为今年以来的第二高水平。分析人士认为，有如此大规模的资金流入市场，中期行情未必悲观。
　　3300点有压力
　　不过，短期而言，金百灵投资认为，市场其实存在着一定的虚涨态势，一是因为金融地产股在昨日明显企稳，而且黄金股等品种也大幅活跃，所以，市场指数的涨升往往是以其他个股的调整为代价的，尤其是低碳经济概念股。二是因为创业板等小市值品种的疯狂上涨，更使得多头的做多底气不足，担心引发强硬的政策性调整；所以，大盘短线在3300点面临一定的压力。联合证券也指出，房地产冲高回落，显示主力做多意识并不坚决，就大盘走势而言，短期仍然维持震荡格局，权重股能否持续接力是市场中期趋势的关键。
　　控制仓位防震
　　联讯证券认为，操作上，满仓的投资者需要将仓位控制在6~7成左右；并且持仓的重点也应该放在绩优蓝筹股上。资金充裕的投资者，除了继续逢低关注券商、地产等权重股之外，还可以对新能源、低碳经济等板块给予关注。12月7日哥本哈根会议即将召开，加上经过连续两天的上涨之后，相关板块出现了休整的走势，后市投资者仍可逢低关注。此外，业内人士还认为，受益政策拉动的消费板块以及电力，工程机械等行业基本面有望持续改善的板块也可适当关注。
深圳市燃气集团股份有限公司和深圳市洪涛装饰股份有限公司今日均在本报刊登招股意向书，正式启动IPO之旅。
>
　　深圳燃气拟公开发行1.3亿股，占发行后总股本的10.57%，将于12月11日实施网上申购。深圳燃气是“中国企业500强”之一，全国城市燃气行业排名前三位。2008年度深圳燃气实现每股收益0.17元，2009年上半年实现每股收益0.15元。
　　洪涛股份（002325 股吧,行情,资讯,主力买卖）拟发行3000万股，发行后总股本为1.2亿股，将于12月11日实施网上、网下申购。洪涛股份主营业务为承接酒店、剧院会场、写字楼、图书馆、医院、体育场馆等公共装饰工程的设计及施工，公司资质为建筑装饰企业的最高级别。
香港与马来西亚签订经济合作声明
2009年12月3日 09:34
[世华财讯]香港与马来西亚12月1日签订加强经济合作联合声明，声明涵盖贸易法规的透明度，以及在其他市场拓展商机等的合作事宜；双方将促进和推广货物贸易、投资、科技、创意产业、中小企业发展，以及旅游等方面合作。
香港政府新闻网12月2日消息，香港与马来西亚签订加强经济合作联合声明，促进和推广货物贸易、服务贸易、投资、科技、创意产业、中小企业发展，以及旅游的合作。
现于瑞士日内瓦出席世界贸易组织第7次部长级会议的商务及经济发展局局长刘吴惠兰，12月1日与马来西亚国际贸易与工业部长慕斯塔法，签订联合声明。
声明涵盖贸易法规的透明度，以及在其他市场拓展商机等的合作事宜；并会在技术协助和提升能力方面加强合作。
刘吴惠兰表示，马来西亚是香港的重要贸易伙伴，联合声明标志双方建立更紧密的经贸关系，为香港与马来西亚将来商讨双边自由贸易协定奠下基础。
(付影 编辑)
　　
　　沪深基金指数昨日早盘延续升势小幅高开，盘中维持窄幅震荡格局，至收盘时两市基指双双收涨，但表现均弱于大盘。其中，上证基开盘于4671.05点，高开18.37点，收盘于4679.27点，上涨0.57%；深证基指开盘于4622.13点，高开15.06点，收盘于4627.53点，上涨0.44%。两市基金全天成交金额为50.04亿元，成交量2562万手，较上一交易日萎缩近两成。上市交易型基金多数上涨。
　　封闭式基金：从盘面上看，开盘交易的34只封闭式基金，26只上涨，3只持平，5只下跌。上涨的基金中，同庆B涨幅居首，上涨1.23%；其他涨幅较大的有基金科瑞 （500056 ,,,）、基金景福 （184701 ,,,）和建信优势 （150003 ,,,），涨幅分别为而0.95%、0.92%和0.89%。下跌的基金分别是瑞福进取 （150001 ,,,）、瑞和远见、瑞和小康、基金开元 （184688 ,,,）和同庆A，跌幅分别为0.65%、0.55%、0.52%、0.11%和0.10%。持平的封基包括富国天丰 （161010 ,,,）、基金泰和 （500002 ,,,）和基金金泰 （500001 ,,,）。
　　LOF基金：LOF场内交易方面，开盘交易的30只基金，全线上涨。其中，涨幅最大的是南方500，涨幅为1.78%。此外，涨幅较大的有鹏华创新、南方高增 （160106 ,,,）和天治核心 （163503 ,,,），涨幅分别为1.57%、1.36%和1.33%。涨幅相对靠后的有万家公用 （161903 ,,,）、融通巨潮 （161607 ,,,）和荷银效率 （162207 ,,,），涨幅分别为0.23%、0.37%和0.38%。
　　ETF基金：ETF收盘全线上涨。其中，上证180ETF上涨1.18%，报0.774元；深证100ETF上涨1.06%，报4.278元；上证50ETF上涨0.92%，报2.516元；上证央企ETF上涨0.84%，报1.677元；上证红利 （510880 ,,,）ETF上涨0.64%，报2.815元；中小板ETF上涨0.62%，报2.616元。
　　国金证券 （600109 ,,,中韩共商促进集装箱和客货班轮发展
2009年12月3日 09:36
[世华财讯]第十七次中韩双边海运会谈在云南昆明举行，双方交流了航运业应对国际金融危机所采取的措施，并就促进中韩集装箱班轮航线和中韩客货班轮航线健康、稳定、长远发展交换了意见。
据中国交通报12月3日报道，12月1日至2日，第十七次中韩双边海运会谈在云南昆明举行。针对当前严峻的经济和航运形势，双方交流了航运业应对国际金融危机所采取的措施，并就促进中韩集装箱班轮航线和中韩客货班轮航线健康、稳定、长远发展交换了意见，肯定了中韩集装箱和客货班轮两个民间行业组织所发挥的积极作用。
中方代表团由中国交通运输部、中国船级社和中国航运企业、行业协会代表组成，韩方代表团由韩国国土海洋部和韩国航运企业、行业协会代表组成。中方代表团团长、交通运输部水运局副局长张守国和韩国国土海洋部海运政策官朴锺禄共同主持会议。
会谈中，双方重申了对超过20年船龄中韩客货船舶实施双重入级检验的一致要求，强调有关航运企业必须按时完成适龄船舶双重入级检验。中方再次强调了通过限定中韩客货班轮退出船龄加强船舶安全管理的立场，并提及乘坐客货船舶赴韩中国旅客免签证尚未落实问题，提请韩方予以协调落实，以进一步促进双边人员往来交流。双方还就中国海关船舶舱单报送、改善出口货物通关等共同关心的问题交换了意见。会后，双方签署了会谈纪要。
自1993年《中韩海运协定》签订后，中韩双方每年举行双边海运会谈，就双方关心的海运问题交换意见、协调立场。双方商定，第十八次中韩海运会谈将于2010年在韩国举行。
(李艳 编辑)
时间：2009年12月03日 02:51 来源：上海证券报(中国证券网)
上海证券报12月3日讯 第八届中国证券投资基金国际论坛年度峰会吸引了众多国际投资机构的目光。拥有340只在全球不同证券交易所买卖的ETF的iShare安硕，在峰会上对中国的ETF市场的未来发展表示看好，并表达了想进军中国ETF市场的意愿。
iShare安硕亚洲区首席执行官Nick Good在峰会上发表主题演讲时表示，尽管ETF产品种类并不是非常多，但中国已经拥有亚洲地区最大的ETF市场，未来肯定能够取得非常大的成功。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破而iShare产品总监梁雪真则表示，希望能够和中国的资产管理公司一起合作，共同打造ETF这个行业。
Nick Good指出，ETF高透明性与流动性的特点，使得很多投资者在金融危机爆发后，把钱从流动性及透明度不强的基金产品抽回，转投到ETF的产品当中。他指出，今年前三季度，有768亿美元资金流入ETF产品。
Nick Good表示，中国的ETF市场有非常大的发展潜力，期待在未来看到有更多不同类型的产品能够开发出来。iShare安硕是全球交易所买卖基金（ETF）的领导者，在产品设置、管理、技术等各方面均积累了较多经验，并且已在中国ETF方面做了很多研究，希望能够与中国的基金业同行分享在推广ETF产品中的经验和教训。 (本文来源：上海证券报 作者：时娜)
大盘蓝筹类基金已可做中长期投资
2009年12月3日 07:53
[世华财讯]面对年终的市场形势，业内人士表示，未来市场风格成功切换后，股指将在中大盘股的引领下重新上行，为此投资者中长期可主配大盘蓝筹类基金。
据证券时报12月3日报道，临近年底，投资者该如何调整资产以从容面对市场震荡？工银大盘蓝筹基金经理陈守红表示，美国学者Gibson的研究表明，投资收益的91.5%由资产配置决定，而具体投资品种、买卖时点所带来收益不足10%，“建议投资者根据对未来市场的判断做合理的资产配置，避免配置出现大的偏差。”
兴业证券指出，短期内市场正处于风格切换的阵痛期，预计在未来1-2周时间，市场延续震荡整理的可能性较大，待风格成功切换后，股指将在中大盘股的引领下，重新上行。
鉴于未来市场风格将会转向大盘蓝筹，中期市场会维持震荡向上的格局，银行理财师建议基金投资者可以根据对市场趋势的判断，可采取中长期主配大盘蓝筹类基金以静待大盘风格转换，短期次配债券型基金，以规避市场的剧烈波动，具体的投资品种可关注风格稳健的基金公司。
(严洲 编辑)
近期受海外市场大幅度调整影响，QDII基金的平均收益也随之出现较大波动，据统计，9只QDII基金近一周平均净值增长率为-2.44%，尽管下跌幅度较小，但净值波动表现较为明显。面对近期海外市场的动荡，多数QDII基金经理也表示谨慎乐观。今年以来始终领跑整个“海外兵团”的QDII产品――海富通中国海外基金经理助理杨铭表示，股市回调未必是坏事，这会吸引更多的投资者进入。在上周调整过后，大盘蓝筹股的平均市盈率更是低于A股平均水平，后市应有较好表现。
杨铭进一步表示，临近年底市场会有更多的不确定性，全球经济复苏的持续性和力度都需要观察，不过这只是暂时的。经济复苏的大趋势没有改变。全球市场平均估值水平处于历史合理区间,股市大的趋势不会改变，将会在波动中前行，但波动率会逐渐降低。
对于部分投资者因风险厌恶情绪而产生赎回获利的冲动，专业投资人士则提醒，在当前背景下长期持有一些过往业绩表现突出的QDII基金尤为重要。由于环球复苏才刚刚起步，成熟及新兴股市即将步入中长期的增长趋势，QDII基金的中长期投资价值开始凸显，以海富通中国海外基金为例，据晨星统计数据显示，从2008年11月28日至2009年11月27日的近一年中，海富通中国海外的净值增长率已经超过110％，长期持有者收益丰厚。
时间：2009年12月03日 07:34 来源：上海证券报(中国证券网)
⊙西部证券 方全安
最近三个交易日A股市场出现强劲反弹。周三沪综指收于3269点,短线累计升幅达到5.6%,已经将上周大部分失地收复。两市量能基本保持在3000亿元上下的水平。市场的投资激情再度被点燃。大盘中期震荡盘升的运行趋势得到进一步明确。
中线盘升的运行格局不会发生变化
从近期市场的热点变化情况观察,节能环保、券商、酿酒食品、医药、造纸印刷、有色等板块轮番走强,银行、地产、石化等权重股开始止跌回稳,个股行情显得十分活跃,市场人气高涨。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破大盘连涨三天,沪指有效站稳3200点关口,并连续收复5日、10日、20日、30日等多条中短期均线,日线MACD趋势指标绿柱线持续缩短,KDJ指标低位拐头向上形成金叉,对于短线大盘的走势比较有利。后市股指有望继续上行并向3300点大关发起冲击,盘中震荡的幅度将会加大,大盘存在冲高回落的可能性,但中线盘升的运行格局不会发生变化。特别是我国刺激经济增长的宏观调控政策收效显着,国际金融危机对我国经济发展带来的异常波动基本消除,当前我国经济发展正在由刺激性政策下的恢复性增长向常态下的稳定较快增长转变。这对于A股市场中期保持震荡向上的运行趋势具有积极的促进作用。
上周市场对于银行股再融资问题存在着一定的过度反应,迪拜债务危机对于A股的影响也被市场夸大。一周以来大盘的表现再次显示出A股市场的运行方向更多地取决于国内宏观经济基本面。从明年银行业的市场需求看,融资压力肯定是存在的,但解决融资的方式是多样的,对于市场的影响不会太大;而迪拜债务危机对大盘的压力更多体现在投资者的心理层面,随着境外市场的全面回暖,迪拜事件的不利影响基本上可以得到消除。12月份影响A股市场运行节奏的因素将会更多地体现在新股扩容规模、上市公司业绩提升程度以及新基金发行和入市速度等方面。
流动性将为明年A股带来更多表现机会
对于近期即将召开的中央经济工作会议,我们认为对市场的影响不会太大。在政策判断上,除了延续11月27日中央政治局对“保持宏观政策基本取向”的定调之外,中央经济工作会议可能还将重提市场热议的“通胀预期问题”。在信贷投放方面,重提通胀预期可能意味着明年将进一步对信贷规模加强管控。上周末中国银监会高层指出,今年全年信贷增长总量约9.7万亿元,明年新增信贷目标可能在6万亿到7万亿元,这要低于市场原先的预期。由于今年的经济增长很大程度上依赖于双松型政策尤其是政府投资的推动,经济自身增长的动力尚不稳固,预计2010 年宏观政策总体基调不会出现大的变化,仍然会实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。市场充裕的流动性将为明年A股市场带来更多的表现机会。
投资策略方面,市场经过三个交易日的持续大涨之后,短线虽然存在着宽幅震荡的可能性,但在经济数据改善和政策积极支持的推动下,大盘中线上升的势头仍将延续下去。建议在3300点上下注意适当控制仓位,行业方面重点关注金融、地产、消费、节能环保、新能源以及煤炭等板块的中线机会,逢低加大对绩优蓝筹品种的持仓比重。
预计美元兑新台币12月3日走低
2009年12月3日 08:56
[世华财讯]交易员预计美元兑新台币12月3日走低，预计该汇率或运行于新台币32.100-32.250元之间；2日收报32.170元。
综合外电12月3日报道，交易员预计美元兑新台币12月3日走低，该汇率周三尾盘报新台币32.170元，交易员表示，原因是台湾股市可能上涨。该汇率或运行于32.100-32.250元之间。
交易员表示，由于市场交投低迷，预计新台币不会大幅上扬。另外，进口商可能在32.150元附近买进美元，新台币下跌空间可能也不大。只有当该汇率跌破32.100元时，台湾“央行”才有可能入市干预。
(付影 编辑)
台湾计划对本地电子图书行业投资逾新台币20亿元
2009年12月3日 09:33
[世华财讯]台湾计划未来五年投资逾新台币20亿元发展本地电子图书行业，并计划推出一个开放式平台，以推动数字内容开发和分销方面的跨国及跨公司合作。
综合外电12月3日报道，台湾“经济部工业局”2日表示，台湾计划未来五年投资逾新台币20亿元发展本地电子图书行业。
“经济部工业局”发布公告称，该部门将为一种网络中文数字出版服务的推出承担不超过40%的研发成本。该服务类似于亚马逊公司运营的英文版服务。
台湾还计划推出一个开放式平台，以推动数字内容开发和分销方面的跨国及跨公司合作。
“经济部工业局局长”杜紫军表示，该平台将提供多包括中文在内的多种语言的数字刊物，并可使用各种电子阅读器进行阅读。
“经济部工业局”表示，这项投资是台湾政府推动本地电子出版行业发展计划的一部分，并将在周四的行政院会议上正式宣布该计划。
台湾“经济部”计划在2010年6月份与大陆方面商谈数字信息交换的技术标准事宜，这或将为台湾电子图书内容提供商创建一个针对中文市场的共享平台铺平道路。
远传电信股份有限公司(4904.TW)已经向台湾“经济部”申请资金援助，以便向使用Wimax技术的手机读者提供电子书籍内容。
(付影 编辑)
海富通中国海外基金经理称海外市场回调提供投资契机
2009年12月3日 07:16
[世华财讯]海富通中国海外基金经理助理杨铭表示，经济复苏的大趋势没有改变，海外市场近期出现回调，则给QDII基金中长期投资提供了契机。
据中国证券报12月3日报道，近期受海外市场大幅度调整影响，QDII基金的平均收益也随之出现较大波动，据统计，9只QDII基金近一周平均净值增长率为-2.44%，尽管下跌幅度较小，但净值波动表现较为明显。
面对近期海外市场的动荡，多数QDII基金经理也表示谨慎乐观。2009年以来始终领跑整个“海外兵团”的QDII产品――海富通中国海外基金经理助理杨铭表示，股市回调未必是坏事，这会吸引更多的投资者进入。在调整过后，大盘蓝筹股的平均市盈率更是低于A股平均水平，后市应有较好表现。
杨铭进一步表示，临近年底市场会有更多的不确定性，全球经济复苏的持续性和力度都需要观察，不过这只是暂时的。经济复苏的大趋势没有改变。全球市场平均估值水平处于历史合理区间，股市大的趋势不会改变，将会在波动中前行，但波动率会逐渐降低。
对于部分投资者因风险厌恶情绪而产生赎回获利的冲动，专业投资人士则提醒，在当前背景下长期持有一些过往业绩表现突出的QDII基金尤为重要。由于环球复苏才刚刚起步，成熟及新兴股市即将步入中长期的增长趋势，QDII基金的中长期投资价值开始凸显，以海富通中国海外基金为例，据晨星统计数据显示，从2008年11月28日至2009年11月27日的近一年中，海富通中国海外的净值增长率已经超过110%，长期持有者收益丰厚。
(严洲 编辑)
时间：2009年12月03日 03:28 来源：证券日报
　　从盘面观察,两市仍然是普涨格局。板块方面,早盘地产股的崛起成为支撑股指走高的一个重要因素,午后有色板块的强势上涨也成为今天一个亮点。这两个板块也是带领大盘震荡走高的主要力量,而环保、酿酒表现偏弱,主要是前两天涨幅过大而出现一定获利回吐。其余板块都出现不同程度的上涨。后市行情是否持续可以看有没有主流的板块能延续热点。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　后市分析,年末宏观数据指标的出台显示中国经济的良好复苏,新基金发行规模超预期在资金面上对股市构成支撑。而限售股解禁规模环比增加及新股发行再次提速的压力,还有年末各路资金的结算等因素也使得近期难以出现大行情,这也使得未来一段时间走出震荡走势概率较大。这几天股指的上涨呈现一种经洗筹后的震荡回升。估计大盘在3350―3200反复震荡概率较大,但中线趋势依然看好。
　　操作上,在这种震荡势中投资者可减少操作频率,以持有原有仓位为主;基于这几天上涨产生获利盘较多,而且深圳成指已运行到上周形成的高位,快速冲高的股票不必追高。短线可留意有色、高送转题材个股,中线看好煤炭、消费板块。
时间：2009年12月03日 03:28 来源：证券日报
　　连续三个交易日的普涨行情,对市场的信心起到了一定的鼓舞作用,我们预计今日还将出现冲高之势,红三兵形态虽强,但往往在大盘在顶部下跌回抽之时也伴随有此形态,所以关注大盘最终方向抉择,操作上要警惕短期风险。
　　实际上,在美元贬值趋势下,黄金价格中长期走势相对乐观,尤其是金价在突破1000美元关口之后,加速上行的迹象较为明显。从这个角度来看,包括黄金在内的有色金属板块后市表现仍然值得重点跟踪。从行业背景角度来看,一方面,经济复苏将会推动金属需求的增长,从而导致金属价格存在进一步上涨的空间。另一方面,即将于周末举行的中央经济工作会议在“保持宏观政策基本取向”的定调之外,市场猜测可能会重提“通胀预期问题”,而潜在的通胀预期将有利支撑金属价格保持坚挺。显然,无论从经济复苏角度还是布局通胀预期的思路来看,有色金属作为上游资源型行业都值得积极关注。
在华电国际、东方电气今日公布的增发股认购名单中，上海富豪刘益谦均"榜上有名"，而这，已是刘益谦在短短半年时间内参与增发的第七和第八家上市公司，凭借着雄厚的资金实力，这位昔日的"法人股大王"已摇身变为"增发股大王"，而账面盈利近乎五成。
刘益谦对增发股的"追捧"始于今年6月，其在当时通过下属公司以16.8亿元购得京东方7亿增发股，随后便"一发不可收拾"，在7月至11月间先后参与了保利地产、首开股份、金地集团、浦发银行和中体产业的一系列定向增发，加上此次的华电国际和东方电气，刘益谦每次参与上述增发出资额均在3亿元以上，而合计动用资金则已高达69亿元。
短短半年内豪掷近70亿资金"高调"参与上市公司增发，作为一名自然人，刘益谦如此雄厚的资金实力已成为外界关注焦点。而据媒体报道，自有资金只是刘益谦全部投资金额中的一小部分,巧用信托资金杠杆乃是刘益谦将资金"源源不断"用于增发购股的"法宝"，即将先前认购的定向增发股票质押给信托,信托将所抵押股票总市值按一定比率折价后,对刘益谦进行"贷款",用于下一次增发，如此不断循环，进而通过资金杠杆实现利益最大化。
不过，除对相关上市公司盈利前景看好外，刘益谦敢于通过资金杠杆踊跃参与定向增发，也自然有其"底气"，即上市公司相对较低的增发价格。以华电国际为例，公司截至12月2日收盘价为5.61元/股，以此计算，刘益谦认购一完成便已浮盈9100万元，而参股上述8家公司目前为其带来的浮盈合计已高达34.2亿元，其中京东方"贡献"了20.37亿元。
时间：2009年12月03日 03:14 来源：东方早报
东方早报12月3日讯 摩根士丹利（俗称大摩）所持中国国际金融有限公司（简称中金公司）股权的入围竞标者包括5家美国私募股权公司，以及台湾的富邦金融控股股份有限公司（简称富邦金控）。这批股权可能价值10亿美元。
据《华尔街日报》援引知情人士的话报道，贝恩资本、凯雷投资集团、General Atlantic LLC、Kohlberg Kravis Roberts &； Co和德克萨斯太平洋集团（TPG）拟购买中金公司34.3%股权的首轮意向报价，被认为有足够吸引力，获准展开尽职调查。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
此外，富邦金控亦意外入选潜在买家行列。
可查资料表明，台湾与大陆在金融行业的跨境投资一直相当敏感。但伴随着两岸11月16日签署金融监管合作备忘录（MOU），两岸金融业者将可赴对岸申请设立分支机构。此外，大陆商业银行、证券、基金公司及保险等金融机构，均可通过QDII投资台湾股票及债券市场。
一位知情人士称，目前持有中金公司7.35%股权的新加坡政府投资公司正在考虑是否在上述交易过程中增持中金公司的股份。作为现有股东，它不需要参与正式的竞标，而且可以跟另一家竞标机构联合竞标。
可查资料显示，中金公司是大陆首家合资证券公司，成立于1995年8月，投行实力一直位居大陆证券公司首位。该公司由国务院前总理朱F基之子朱云来担任总裁一职。
摩根士丹利出售中金公司之举实属无奈，其在中金公司内部话语权较弱，被外界视作出售的主要动因。
此外，摩根士丹利正在与位于上海的华鑫证券有限责任公司商讨组建合资证券公司。
根据大陆监管规定，摩根士丹利不能同时坐拥两家合资证券公司的股权，其必须首先出售所持中金公司的被动股权，才能获准再组建上述合资证券公司。
《华尔街日报》报道，摩根士丹利抛售中金公司股权之举，面临一个比较棘手的问题――“影子股票”（编注：这些激励性股票像普通股一样提供分红，但持有人没有投票权，也不能进入董事会）。中金公司管理层通过“影子股票”，计划持有中金公司20%的经济价值。
问题是，如果这些影子股票转换为普通股，摩根士丹利眼下所持中金公司34.3%的股权将被稀释到27.4%，这无疑会令竞标者产生畏难情绪，进而压低出价。 (本文来源：东方早报 )
专家称经济转型需要增加消费性投资
2009年12月3日 09:58
[世华财讯]专家表示，在未来很长时间内，投应该把重心逐步、有序地转向和居民消费密切相关的行业和领域，通过投资内部结构的调整，来顺应投资和消费之间的关系变化。
据证券时报12月3日报道，为应对全球经济危机，中国政府及时启动了4万亿投资计划，投资对经济增长的驱动作用进一步凸显。但投资所隐藏的风险也同样不可忽视。投资过度膨胀不仅会挤占消费的增长空间，而且还会导致产能过剩、重复建设和银行信贷风险等一系列不良后果。因此，注意投资规模和节奏的控制、强化投资效果的考核、加强投资资金的使用和管理非常重要。
从经济结构调整和转型角度看，扩大内需并协调好投资和消费之间的关系是重中之重。08年以来投资在内需之中的比例大幅增长只是应对世界经济危机、拉动国内经济增长的一时之选，并不具有可持续性。
就投资而言，实际上有很多类型，比如有些是进行基础设施建设的，有些是增加和更新产能的，有些则和居民消费直接相关。
居民消费的增长一方面取决于居民的实际消费能力，另一方面则受制于消费产品和服务的供应能力。目前中国居民消费水平偏低，应该说和这两方面能力不足都有关系。
经过改革开放三十多年的努力，中国消费品虽然总体状态已经由“短缺”变成了过剩，但是这并不意味着消费者的产品消费需求都得到了很好的满足，实际上结构性的“短缺”仍然存在；至于服务消费方面，供应不足的现象就更为明显，“上学难”、“就医难”、“出行难”等等就是最好的说明。
随着国民经济的快速发展，中国居民生活正在进入一个全面跃升的阶段，居民产品和服务消费将呈现上层次、多样化的特征，人们在追求物质满足的同时精神文化方面的需求越来越旺盛。居民消费需求的变化和升级，客观上要求投资部门在进行投资安排时，必须清楚地认识到这一发展趋势，相应提高能够增加消费产品和服务的项目投资比例。
未来投资要把重点放在第三产业上。第三产业是“制造”服务的产业，很多项目都是和居民日常生活密切相关的。大力发展这一产业，既可增加就业，提高居民收入水平，还能使居民的消费需求得到更加全面的满足。而要彻底改变目前该行业发展相对落后的面貌，首先需要政府部门取消一些行业的进入限制、降低一些行业的进入门槛，使更多的民间资金能够投入其中。目前金融、通信、医疗、教育等方面就都存在这样的问题。此外，加大对中小企业的支持力度也非常重要，因为第三产业更加适合中小企业进入，只有有了更多的中小企业参与竞争，才能有更多、更好的服务产品供居民选择、使用。
增加农业方面的投资也非常重要。农业不仅生产粮食，还为许多消费品提供原材料，和居民日常生活密切相关。要想保持居民生活的稳定，农业的发展就需要跟上居民消费需求增长的步伐，为此，对农业的投入就要加大。而农业的现代化就更以足够多的投资为前提。
投资在作为应对世界经济危机的一种特殊手段运用以后，其整体规模和内部结构的调整是必然的。在未来很长时间内，投资再也不能以“铁公基”作为主攻方面了，应该把重心逐步、有序地转向和居民消费密切相关的行业和领域。通过投资内部结构的调整，来顺应投资和消费之间的关系变化。只有这样内需的扩大才会有坚实的基础。
(程曦 编辑)
　　　　12月2日，来自中央债券登记结算有限公司(以下简称“中债登”)的一份最新统计数据显示，今年1-11月，全国共发行地方企业债券共计1971.33亿元，这其中绝大部分是被称为“准市政债”的城投债。
　　如此规模，已和今年国家代发的2000亿元地方公债相当。
　　记者同日从国家发改委财政金融司了解到，今年前11个月，各地城投债即发行了106只，而全年融资规模将超过2000亿元――相比之下，去年全国城投债发行数量为24只，融资规模为406亿元。
　　迪拜危机殷鉴不远。国家发改委财金司司长徐林最近警告，一些城投债“过度包装”，加剧了风险。
城投债“过度包装”
　　12月2日，记者从国家发改委财金司了解到，刚刚过去的11月，全国共发行了17只企业债券，其中13只是城投债，发行规模为185.5亿元。
　　这几乎相当于去年城投债发行总量的一半。今年1-11月的发行量，超过了此前四年的发行总额。与此同时，城投债的发行期数占企业债的比例，亦从2008年的26.2%迅速上升至11月的76.5%.
　　“城投债发行数量急剧上升，反映了地方巨大的融资压力。”上述中部某省发改委官员告诉记者，国家4万亿经济刺激计划要求地方设法配套1.2万亿以上的资金，这令地方政府不得不借助已有的政府性基建融资平台申请发债。
　　以湖北为例，前四批中央新增投资中，湖北省累计争取到约150亿元，列全国第4位；9月4日，地方债发行收官，湖北亦获得三期共81亿元的地方公债额度――但这些对于总数达6967个、总额数千亿的省内新增投资项目来说，不过杯水车薪。
　　“大部分的资金要靠发行城投债和银政信合作方式来筹措。”一位地方大型金控公司人士对记者表示。
　　国家发改委财金司司长徐林最近公开强调，要关注城投债规模过大引发的潜在风险。他表示，城投债发行过程中的“过度包装”，让风险更加突出。
　　“不少城投公司为了能顺利发债，都会在发行前向城投公司注入各种资产。”某债券承销商告诉记者。
　　记者从最近发行的城投债的募集说明书中看到，发现了不少突然变得“光鲜”的报表。
　　例如，发行总额10亿元的“2009汾湖债”，其财务数据显示，发行主体苏州汾湖投资集团有限公司2008年末的净资产为292,011.83万元，比2007年末增加183663.98万元。
　　但记者随后从募集说明书查证，其增加的主要原因，是汾湖经济开发区管委会先对公司以货币方式增资50,000万元，随后又以股权10,801.73万元和实物资产145058.23万元作为对公司的投入。几番下来，政府累计增资达205,859.96万元。
　　另一方面，尽管其利润总额及净利润均为正值，但其中计入了开发区管委会对公司的财政补贴。公司2007年和2008年从政府获得财政补贴的收入，分别为3500万和11927万元。
　　此外，作为变相的市政债券，城投债的偿债担保几乎均和地方财政挂钩。
　　比如，“2009鹤城投债”即以其发行人与齐齐哈尔市财政局签署的《市城投公司南苑基础设施等城市建设项目、公益性资产及剥离资产政府回购协议》产生的应收账款进行质押担保，并以发行人所拥有的土地使用权进行抵押担保。
　　而一个事关偿债能力的风险则是，目前城投债的发行主体级别正不断下降，由京沪等一线城市，到中西部三线城市，而时至今日，区县级城投公司亦加入发债行列。
地方债务之忧
　　“城投债还未必是地方债务中最具风险的部分。”中国社科院金融所所长刘煜辉对记者表示，城投公司包装发债的项目往往是现金流比较好的部分，真正担忧的是信贷负债。
　　央行统计数据显示，全国目前有3800多家地方融资机构，管理总资产达8万亿元，地方政府的负债上半年即达5.26万亿元，负债规模急剧扩大。
　　中国人民银行研究局金融市场处处长卜永祥表示，目前地方融资平台的项目融资中85%以上靠银行贷款，其他靠企业贷款及发行银信政的理财产品。
　　卜永祥说，如以2009年末期地方政府债务余额为7万亿、并计入同期地方财政收入增长，从2012年开始地方政府的偿债率将超过15%。这对于地方财力将是不可承受之重。
　　如果加上地方公债和城投债，地方政府本身的负债会更加严重。
　　“负债压力能否减轻或化解，关键在于项目的未来收益。”刘煜辉认为，政府目前从事的融资项目大多为基建设施，其盈利往往完全取决于未来地价的攀升情况。
　　武汉城市圈大型融资平台――“湖北联发投”综合处处长蒋曲告诉记者，公司参与投资的花山新城和大东湖水网构建工程等百亿级项目，正是采取“先修路修桥、后土地置换”的盈利方式。
　　不过，这种以未来土地资源收益做溢价的借债融资方式，往往蕴含着巨大风险。一旦地价没有如愿“炒起来”，政府将面对巨额的融资坏账。
　　记者从中债登了解到，除了地方公债须在3年内偿还，城投债等其他形式的政府负债大部分期限为5-10年。这早已超出地方政府现届政府的任期。多家基金公司发布大规模招聘信息
2009年12月3日 07:53
[世华财讯]多家基金公司11月以来发布了大规模招聘信息， 基金经理、销售经理成为这些公司人员扩充的主要方向。
据证券时报12月3日报道，11月以来，工银瑞信、长盛、益民等基金公司都发布了大规模招聘消息，投研部门和渠道成为人员扩充的主要方向。
公开资料显示，固定收益部负责人、基金经理、 行业研究员、 债券研究员、区域营销经理等职位都成为此次长盛基金重点招聘对象。
基金经理成为本轮招聘潮的重点。仅从近期发布招聘信息来看，就有来自工银瑞信、益民等基金公司提供基金经理岗位，管理方向有股票基金、债券基金、QDII基金和专户理财，如长盛基金在描述“基金经理/投资经理/QDII基金经理”岗位职责时，包含“从事年金、专户理财等相关理财产品的开发与投资组合管理”和“从事QDII产品的投资组合管理”。 另外，多家基金公司招聘消息中都提供高级机构销售经理、片区销售经理职位。
一位基金公司内部人士表示，投研部门和市场部是基金公司重要两个部门，人员扩充是“常规项目”。还有一位人士认为，多数基金公司对销售人员的需求较多。
(严洲 编辑)
证券时报记者 方　丽
　　本报讯 全国人大常委、财经委副主任吴晓灵在会上表示，应当加强对基金业的监管，避免在发展过程中重犯发达国家在金融危机中暴露出来的错误，尤其是她指出当前应对私募基金实行适当监管。
　　吴晓灵提出，应按基金募集的方式确定监管的松紧度。对公募基金应该实行严格的监管，以保护小投资人的利益；对私募基金可以实行适度监管以保证市场应有的灵活性。她特别指出，私募基金募集对象应该是有风险识别能力和有风险承受能力的投资人，监管重点应是对合格投资人的界定和募集份额的限制。
　　她建议建立投资管理人证书制度的设想，凡从事代客资产管理业务的投资管理人必须持证从业。而监管部门在核准成立公募基金管理机构时，既要看机构一定的资本投入，更应看机构是否有最低数额的持证投资管理人。
　　在私募基金的第三方强制托管问题上，吴晓灵表示，除承诺制募集资金账户外，其他资金账户实行强制托管更有利于保护投资人利益。
　　吴晓灵最后提议，对于私募基金的监管，应该以外部性、系统性作为标准，尽可能降低监管成本。对于公募基金的监管，应侧重于对管理人治理结构、风险控制、从业人员素质和诚实守信义务的监管。
　　对管理人发起的公募证券投资基金，如果是成熟的产品，最好采取事后备案的方式，而一些创新型产品可以实行核准制，如此可提高市场灵活性，提高监管效益。对管理人发起的私募基金，它的投向应该由投资人与管理人通过合同约定，其产品应该采取事后备案的方式。但如果私募证券投资基金的量超过一定规模，对二级市场会有影响的私募基金应到证券监督机构去报备。
时间：2009年12月03日 02:12 来源：网易
证券日报12月3日讯 华泰证券上周一成功过会，如果进展顺利，将在明年1月份正式登陆A股市场。业内人士认为，如果按照近期IPO上市的光大证券和招商证券50多倍的发行市盈率来计算，华泰证券此次募资约120亿元。
华泰证券本次拟发行9.85亿股，发行后总股本58亿股。其招股书申报稿显示，2009年1-9月，华泰证券实现净利润28.26亿元;2008年实现净利润12.53亿元;发行前每股净资产为2.66元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破而之前东方证券预测华泰证券全年的净利润33亿元，根据华泰证券的三季报，东方证券上调其净利润全年的预期至39亿元，按照58亿的总股本摊薄，EPS0.67元。目前大型券商的估值在20倍左右，东方证券预计华泰的发行价格应该在12-15元左右。
华泰证券成功上市，持有华泰证券股权的股东将因此受益，其中包括多家A股上市公司。招股说明书显示，宏图高科、华西村以及 葛洲坝 (行情 股吧)分别持有华泰证券14762万股、4535万股和233万股，分列第7大、第17大和第40大股东。还有部分上市公司大股东或控股股东也持有华泰证券不同数量的股权，其中，贵州赤天化大股东赤天化集团持有1891万股。
在参股公司中，宏图高科受益最大，华西村次之。资料显示，1998年，宏图高科以每股1.34元的价格受让江苏宏图电子信息集团有限公司持有的1000万股华泰证券股份，并且以每股1元的价格参与了华泰证券1998年度增资，增资后持股数变为2000万股。此后华泰证券进行了数次增资和公积金转增股本，目前宏图高科持有华泰证券14762万股，初始投资成本为9844.53万元，折合每股成本0.67元。
东方证券在投资报告中指出，宏图高科持有华泰证券1.4762亿股股权，即每股含0.33股华泰证券股权，从市值的角度来看，目前与华泰证券业务规模最为接近的海通证券(行情 股吧)总市值1250亿元左右，业务规模较华泰为低的招商证券市值1100亿左右；保守假设华泰证券上市后达到1200亿元的市值，则宏图高科所持3.28%的股权价值39亿元左右，每股为8元左右。
宏图高科连锁主业今年预计实现EPS0.35元，2010年EPS0.5元。另外，今年公司房地产项目一期应该能够完成结算，贡献0.11元业绩，制造业务贡献0.06元。目前16元股价扣除华泰证券8元左右的安全边际后，仅对应连锁主业2009年业绩估值仅为16倍左右，严重低于目前零售行业26倍左右的动态估值。基于其明年融资后快速扩张的预期，以及毛利率持续提升（2009年提升1%以上）对业绩的显着推动，东方证券认为其连锁主业对应的估值应该在行业水平之上。按照东方证券的估算发行价，宏图高科所持有的华泰证券股权价值将达到22亿元左右，股权增值率在20倍以上。
整体而言，东方证券认为华泰证券上市对于宏图高科中期内是重大利好，自身主业又严重低估。东方证券维持“买入”的评级，目标价从18元上调到22元。
华泰证券上市另一受益股为华西村。华西村在2001年以每股1.3元的价格从江苏华西集团手中购买了华泰证券股权2053.91万股，在经过了华泰证券数次资本变化后，目前持有数量为4534.6万股，初始投资成本2670.08万元，折合每股成本0.59元。
截至目前，宏图高科和华西村的股价还没有明显的表现，宏图高科昨日收于16.9元，华西村收于10.09元。
　　　　在创业板正式开板交易后，近期关于股指期货的消息又开始“甚嚣尘上”，明年是否推出更是成为关注焦点。
　　今日(12月3日)，第五届中国国际期货大会将在深圳召开。许多业内人士对此次会议颇为关注，特别是会议上能否传出关于股指期货何时推出的“有效”信息。而从会议官网介绍的参会嘉宾来看，此次会议规格也明显高于以往。
股指期货何时推出是焦点
　　从2005年开始，每年12月初，由中国期货业协会、深交所和深圳市人民政府共同主办的中国(深圳)期货业大会都会在深圳市举行，到今年已经是第5届了。今日8点30分，会议将在深圳市五洲宾馆举行。
　　相比以往几届大会，这次期货大会召开的背景更为特殊。
　　在创业板今年顺利推出后，各方就开始猜测，股指期货可能是管理层的下一个“目标”，加上近期相关信息的不断释放：最后一批期货公司顺利上线，全国164家期货公司统一开户全部完成；证监会日前表示，《证券登记结算办法》已修改完成，中金所可以依法查询证券登记结算资料。而且到今年为止，中金所已经成立三年多，股指期货各项准备工作已基本就绪。
　　“我最关心的还是会议能否传出股指期货的有效信息，比如准确时间表”，深圳某期货公司的高层人士在12月2日接受《每日经济新闻》记者采访时做出上述表示。
此次会议规格高于以往
　　股指期货何时推出也是参会者最为关注的话题。比如今日(12月3日)下午举行的圆桌论坛，主题就是“期货公司业务的创新与发展”，相信到时候，股指期货将成为讨论的焦点。
　　而且上述人士还告诉记者，从参会嘉宾来看，此次会议的规格明显高于前几届。
　　从此次会议的官网介绍上，记者看到中国证监会主席尚福林、深圳市政府代市长王荣将参会并致词。除此之外，参会的还有周正庆、周道炯、宋丽萍、李军、张育军等重量级嘉宾。而前两届会议，代表证监会参会的都是证监会主席助理姜洋，深圳市政府方面也均是副市长出席。
　　证监会主席尚福林此次亲自出马，并作为大会首位致词的嘉宾，到时候会向外界传递怎样的信息呢，值得市场期待。　　　　上海证券交易所总经理张育军2日在第八届中国证券投资基金国际论坛上透露，目前约有5至10只ETF基金准备在上交所上市。
　　张育军用“创新”、“监管”、“服务”三个关键词来形容交易所在基金市场上扮演的角色，即：交易所推动基金行业创新，推动基金行业自律监管，不断改进基金行业服务。
　　张育军说，交易所一直是基金行业创新的支持者和参考者，推动被动式基金的发展，推动指数化投资在中国的快速成长。2009年，包括沪深交易所的ETF市场在内的指数基金得到了快速发展，其中在上交所的ETF已经发完2只，下周一博时上证超大盘ETF也将开始发行。目前上交所已上市的4个ETF基金加上即将发行的上证超级大盘ETF，预计总规模将达到100亿美元。“这与8000亿美元的ETF市场相比，潜力还很大。”
　　张育军透露，目前准备在上交所上市的ETF基金还有约5-10只，他希望基金公司能够抓紧推进这个工作。
　　张育军介绍，从2009年总体市场表现来看，指数基金被动式投资明显跑赢偏股型基金。到今年11月底，指数基金的年收益率普遍超过70%，偏股型基金的收益率约在50%左右。
　　谈及“监管角色”，张育军表示，基金公司的投资行为，是交易所监管的重点之一。随着今年上交所新一代交易系统和新一代监察系统的上线，由于这个监察系统效益更高、监督更透明，上交所把基金公司投资行为看得更清楚。明年，上交所一方面继续加强对证券投资行为，特别是基金公司的行为监管；另一方也希望能够加强跟基金行业的交流，提升基金投资人关于投资的合规意识。
　　在服务方面，张育军表示，上交所在自身的职责范围内，为基金行业尽可能地提供相关服务。首先，目前除了ETF在交易所上市交易以外，在上交所挂牌的封闭式基金有13只，上交所提供交易、转让等相关的服务工作。他希望，各基金公司可进一步关注封闭式基金的创新。
　　其次，上交所通过上证基金通这一渠道为50多只开放式基金提供赎回、销售、买卖相关服务。明年，上交所将继续把这个工作做得更好，特别是进一步完善通过上证基金通的交易，为主动投资能够扮演一个更积极的角色。
　　张育军还特别提醒，希望基金公司，特别是大型基金公司更加注意团队技术状况、技术支持能力的提升。“有些基金公司的客户已经有数千万，所以后台的能力至关重要。”时间：2009年12月03日 02:13 来源：网易
证券日报12月3日讯 中国证监会副主席姚刚2日表示，伴随经济好转，我国股市逐步回升，资本市场将为调结构发挥积极作用。截止2009年10月底，基金持股市值超过1.7万亿元，占沪深股市流通市值的13.29%。即将颁布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，旨在规范销售费用管理，进而规范投资和销售行为，将销售机构的注意力从单纯关注新基金的发行转移到通过持续营销来实现保有量增长，鼓励投资人长期持有基金。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
姚刚是在此间举行的“第八届中国证券投资基金国际论坛”年度峰会上作出上述表示的。
他说，在经历了百年一遇的国际金融危机之后，世界经济出现了明显的好转，世界金融体系也在逐步的修复当中，金融企业盈利增加，世界主要股指普遍上涨。面对国际金融危机，我国政府及时应对，采取了一系列有力措施，取得了显着的成效。目前我国经济企稳回升的趋势更加明显，10月份规模以上工业增加值同比增长了16.1%，创下了19个月的新高，金融市场运行稳定，股票市场逐步回升，投资者的信心有所增强。
不过，他同时提醒，在看到国内外形势好转的同时，也要清醒地认识到国际金融危机的深层次影响依然存在，产生危机的因素没有根本消除，金融机构资本还没有得到充足的补充，相当数量的有毒资产和不良贷款还有待消化。居高不下的失业率限制个人消费需求的增长，世界经济全面复苏将是一个缓慢、曲折、脆弱的过程。全球金融体系修复和改革尚需时日，国际金融危机拖延了我国调整经济结构、转变增长方式的步伐，我国经济持续、快速、协调发展的基础还不够牢固，不稳定、不确定的因素依然还很多。
他说，国际金融危机既对我国经济和资本市场造成了较大的冲击，同时也为我们创造了发展的机遇。国际金融危机加快了世界经济格局的调整和力量的对比，当今世界正处在又一次新科技革命的前沿，而全球金融危机必将加快这一进程的到来。只要我们抓住时机，就完全有可能在某些领域取得突破，形成我国经济新的增长点，给资本市场带来更大的发展空间，同时资本市场也要肩负起历史使命，为支持自主创新，促进产业结构调整发挥更加积极的作用。
姚刚介绍，为了落实“国九条”关于大力发展机构投资者的战略部署，几年来证监会会同有关各方面采取了多种措施，积极培育和发展机构投资者，机构投资者的队伍不断壮大，形成了包括证券投资基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等专业化机构投资者共同发展的格局。
截至2009年10月，专业机构投资者持有A股的市值约为2.25万亿元，占流通总市值的比重已经由2003年末的12%增加到了17.2%。全部法人投资者，除个人之外的法人投资者所占的比重已经超过了50%。
截至2009年10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产2.7万亿元，其中公募基金532只，资产规模2.3万亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元，基金托管银行17家，基金销售机构115家，基金持股市值超过1.7万亿元，占沪深流通市值的13.29%。
姚刚要求，为了抓住机遇、应对挑战，基金公司不仅需要重视量的扩张，更要注重质的提升，切实提高核心竞争力，引领资本市场形成健康的股权文化，同时监管部门也要强化服务和监管，为机构投资者发展创造良好的外部环境。
首先，要坚持“好”字当头，更加注重提升质量，不断提高核心竞争力。其次，要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用。再次，要坚持市场化改革方向，进一步强化服务和监管，创造良好的市场环境。
此外，姚刚还表示，在稳步推进市场化改革的同时，要进一步加强监管特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度，要强化对市场主体的引导。要结合基金业行业的特点，推动公司治理结构进一步完善，改进和优化实现持有人利益优先的内在机制，研究推动建立适合基金业的激励约束机制，强化投资者对管理人的监督；要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性；要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性，以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。
　　　　进入破产清算两年后，有“小中金”之称的汉唐证券有限责任公司(下称“汉唐证券”)所持若干上市公司股权日前“解冻”。
　　12月1日晚，南纺股份、中国软件、菲达环保、ST百花等4家上市公司分别发布关于股份变动的提示性公告：截至目前，汉唐证券持有上述4家公司的股份比例分别为19.96%、11.12%、12.92%和6.71%.
　　四家公司均称，12月1日收到汉唐证券管理人《关于汉唐证券持有南纺股份情况的函》(汉唐管函字【2009】第82号)。“深圳市中级人民法院(下称”深圳中院“)在审理汉唐证券破产清算案件中，因汉唐证券实际控制的46家公司属于汉唐证券的空壳公司，2009年7月21日，深圳中院依法裁定受理了重庆市隆安实业开发有限公司申请46家壳公司破产清算案。经协调中国证券登记结算有限责任公司(下称中证登)，上述46家壳公司相应的证券类资产已经返还至汉唐证券。”
　　此番股权变动后，汉唐证券赫然成为南纺股份、中国软件和菲达环保的第二大股东。
隐形减持南纺、菲达
　　蹊跷由此而来。
　　根据南纺股份的最新公告，以汉唐证券名义持有的南纺股份数量为5163.6306万股，占南纺总股本的19.96%.
　　而翻阅过往公告不难发现，从今年年中到12月1日，此前未被扣押在中证登的汉唐证券名义持有的南纺股份1005.81万股股权已被悉数减持。
　　南纺股份今年中报披露的股东情况，汉唐证券为其第二大股东，持有1005.81万股流通股，持股比例仅3.89%.
　　到三季报披露时，南纺股份的前十大无限售条件流通股股东中，汉唐证券的持有的股份数量减至250.13万股，持股比例相应降至0.97%。南纺股份当时还披露，汉唐证券“另有5163.6306万股股票，因汉唐证券资金交收违约，证券被中证登登记结算系统扣押。”
　　一切如此明了：汉唐证券不仅在三季度减持了南纺股份755.68万股股份，而且在10月份至12月1日这段时间里，将剩余的250.13万股也悉数出售了。
　　南纺股份相关人士昨日向早报记者证实，“汉唐证券”在三季度中减持了该公司3.89%股份后，引起南纺股份的注意。其后南纺股份向汉唐股份发征询函后，对方承诺，若继续减持股份直至5%将按披露规则予以公告。
　　对于汉唐证券之后是否会继续减持刚返还的19.96%股份，该人士称，汉唐证券并没有给出任何说法，“这部分股权占比很大，应该会有妥善处理。”
　　她同时表示，目前为止尚没有听说汉唐证券与第三方有过股权转让的接洽。
　　查看深交所大宗交易平台信息，整个三季度并没有南纺股份股权转让的记录。可见，这部分股份的减持均是通过二级市场完成的。
　　同样的情况也发生在菲达环保身上。
　　在菲达环保披露的中报中，汉唐证券位列其前十大股东之列，持有88.89万股菲达环保。到了三季度末，汉唐证券已从前十大股东名单中消失。
　　乘着“新能源”之风，菲达环保俨然已成为近期“大牛股”，短短一个月时间，菲达环保股价从11月初的11.45元飙升至昨日收盘的20.29元。
为何减持
　　随之而来的问题是，正处在破产清算程序的汉唐证券为何在二级市场出手减持？
　　翻阅更早的资料，早报记者进一步发现，汉唐证券曾有在二级市场减持的历史。
　　早在2007年3月，汉唐证券曾经操作的两大庄股――浪潮软件(600756)和菲达环保便曾分别发布过涉及汉唐证券的减持公告。两家公司当时均表示，接到汉唐证券清算组的函：中证登根据相关业务规则已卖出一定数量公司股票，用以弥补汉唐证券在中证登的A股透支。彼时，浪潮软件被抛售了1506.28万股，占当时总股份数的8.1%；菲达环保被卖出1192.8万股，占当时总股份数的8.52%.
　　市场人士回忆，今年年初，浪潮软件凶猛上涨，一度引发市场质疑。质疑者直指，“拉高股价，借此套现为汉唐抵债”。虽然从浪潮软件的三季报来看，汉唐证券眼下仍持有浪潮软件14.05%的流通A股，持股2610.51股，与年初的持股情况无异，但质疑仍可谓情有可原。
　　根据2008年底汉唐证券第二次债权人会议后破产清算组公布的数据，截至当年11月30日，汉唐证券已变现的破产财产总额为4.857亿元，扣除支付破产费用、共益债务、需预留的费用及应当优先支付或全额提存的劳动债权，第二次债券人会议可供普通债权人分配的破产财产为4.237亿元。但该次参与分配及提存的破产债权总额为66.62655亿元。这意味着汉唐证券当时至少尚有62亿元之多的债务尚未还清。
　　后续进展如何，早报将继续跟踪。
汉唐之殇
　　2004年8月16日，汉唐证券上海华山路营业部提前兑付8亿元左右客户委托资金，成为汉唐证券危机的导火索。次日，中央国债登记公司通知汉唐证券补库，本已绷紧的汉唐证券资金链就此断裂，中国证监会调查小组随即进场。
　　2004年9月3日，“经营严重违规，存在巨大金融风险”的汉唐证券由信达资产管理公司托管经营。
　　2007年9月，深圳市中级人民法院受理汉唐证券的破产清算申请，有“小中金”之称的汉唐证券至此“身亡”。时间：2009年12月03日 00:15 来源：21世纪经济报道
21世纪经济报道12月3日讯 12月1日、2日，上海石油交易所（下称上油所）刚刚推出两天的180燃料油现货连续成交量金额分别为6017万元和6690万元，两天成交已经过亿元。
今年4月份就已“放出风声”，开始跑马圈地发展交易会员单位的上油所，终于打破沉默，在本月首个交易日里，正式宣布推出其首个连续现货交易品种。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
上油所此次推出的连续现货交易标的，是“180号燃料油”。这与之前在市场中曝光的上油所编制的原油、成品油的《交易手册》，所引发的首推交易品种猜测有所区别。这可能与国内目前并未放开原油和成品油市场，两个重头品种缺乏市场定价机制有关。
上油所显然有醉翁之意。公司内部一位参与交易平台研发的高管介绍，上油所推出第一个连续现货交易品种，“更多的是为了推出我们研制的新的交易模式和交易平台，市场培育起来，各种活跃品种都会上”。
虽然并没有推出市场期盼的原油、成品油等热门品种的交易合约，但需注意的是，就国内目前期货市场上仅有的燃料油期货合约进行比较，上油所的第一个新品种已经在交易方式上，对国内现有的期货交易方式形成了第一次冲击。
试水连续现货交易
“180燃料油首日开盘价是4080元/吨，当天成交了1436 P（P相当于证券市场的“手”，1P=10吨），当天最高价达到4600元/吨，收盘是4219元/吨”，上油所技术部朱敏介绍了主要燃料油现货交易的情况。“如果以当天的平均价格4190元/吨进行计算，则该品种开盘首日的成交金额为6016.84万元”。
12月2日盘中交易时段中，记者观察该期交易并不活跃，经常出现因为报价相隔时间较长缺少交投而形成的“一字线”，但相较首日已经有所改善。截至昨天下午收盘，该合约收于4230元/吨，合计成交1582P，日平均价格为4222元/吨，成交金额为6690.22万元。
开盘两天，上油所的第一个连续现货交易合约180燃料油的总成交金额为1.27亿元。
对于上述交易数据，上油所总经理室的一位高管的评价是，“交易还算不错”。这个“还算不错”的180号燃料油交易品种，正是上油所经过三年多的研究，推出的第一个“连续现货交易方式”下的新品种。东证期货研究所副所长林慧介绍，上油所在燃料油方面，“以前做得就是比较好的”。
据交易所高管介绍，所谓“连续现货交易方式”，区别于国内现有的期货交易制度，相近于上海黄金交易所的黄金延期交易，但与二者又都有区别。“这种交易方式，交易商可以在当天交易结束后，就通过申报交割和申报配对成功的方式进入到实物交割程序，如果交割配对不成功，交易商可以通过补偿机制获得相应补偿，并可于第二天连续申报交割直至现货贸易完成”。
“连续现货交易可以连续申报交割，交易当天就可申报，直到成功为止；引进了夜盘交易，目前已经开放了夜间9点至凌晨2点30分时段的交易，只要国内夜盘时间放开，理论上就可以实现连续24小时交易；可以连续持有现货合同，跟拿着股票一样，不必交割现货，而通过升贴水获得持仓补偿”，上述高管介绍。
上油所阳谋
从12月1日新闻发布会上上油所领导所使用的措辞来看，上油所对其推出的首个连续现货交易合约“180号燃料油”提及较少，只是在最后提了一下，推介的重点是“上油所正式推出连续现货交易方式”。
上述受访的参与交易系统研发的交易所高管直言不讳，“上油所推出第一个交易合约的最大意义，不是某个品种，而是推出了一个全新的交易平台和交易方式――平台做好之后，会不断地推出新品种！”
按照上油所公布的计划，交易所还将根据市场情况，“在推出180号燃料油连续现货交易品种后，研究推出甲醇、原油及成品油、天然气等交易品种。”
同时，上油所方面否认与上期所发生竞争。对于自己新的交易模式和相比较为先进的交易时段、交割制度设计是否会对上期所燃料油合约交易产生竞争的时候，上述高管只是表示，“与期货交易所只是互补关系，是对国内现有期货交易制度的补充，上油所的出发点并不是跟谁竞争”。
但是不可否认，在交易方式上，现货连续交易方式显然要有别于上期所的燃料油期货合约。北京某期货私募公司投资总监陈强认为，“（新的交易模式）让客户可以当天交割，也可以选择自己认可的时间进行交割，而期货合约则必须在约定的某一时间进行交割或平仓；目前国内燃料油期货，更像是国外原油价格走势的影子市场，每天4个小时的日盘交易，无法消化国外市场连续交易后所留下的价格空白，业界多年来一直就在呼吁引进夜盘交易，使国内价格与纽约、伦敦等国际重要是有市场价格衔接更为紧密，从而最大程度上减小交易商的隔夜持仓风险”。
东证期货研究所副所长林慧分析认为，两个交易所针对的客户群有所差别，上油所主要针对的还是现货商。
尽管国内原油和成品油的价格没有放开而导致这两个最重要品种都未能成为此次创新的主角，但互称“不竞争”的上油所和上期所，都将下一步的新合约重点放在了上述两个品种上：上期所总经理杨迈军在公开场合表示，交易所“将加大研究开发力度，加快推进原油、汽柴油等石油期货品种上市”，而上油所方面称，只要政策条件成熟，“原油、成品油确实是想上”、“（最近的计划是）还将推出甲醇、天然气等交易品种”。 (本文来源：21世纪经济报道 作者：杨 峰)

>
　　昔日网络龙头再追市场热点
　　借助近期被爆炒的新能源概念，昔日的网络龙头股综艺股份(600770论坛资讯)（600770 股吧,行情,资讯,主力买卖）再次成功搭上市场热点。上周发布公告称其增发已获证监会批准。昨日，综艺股份(600770论坛资讯)放量上涨4.4％，全日成交3.43亿元，成交量放大一倍。
　　进军太阳能产业
　　根据公告，综艺股份(600770论坛资讯)将向不超过10名机构投资者非公开发行不超过4800万股，募资资金预计不超过4.75亿元，拟用于控股子公司江苏综艺光伏有限公司“40MW非晶硅/微晶硅叠层薄膜太阳能电池扩建项目”。
　　记者注意到，与综艺股份(600770论坛资讯)共同投资7000万美元的韩国合作方周星公司，是在韩国首尔证交所上市的高科技企业，在太阳能电池方面拥有独特的最先进的技术，能以最低的成本达到最高的转换效率。综艺股份(600770论坛资讯)3季报显示，合资公司成立后新建的一条5代26兆瓦的薄膜太阳能电池生产线的项目设备安装已完成，处于调试生产期。
　　股价或有提升空间
　　昨日综艺股份(600770论坛资讯)报收于16.83元，而即将实施的发行价按“不低于定价基准日(2009年4月21日)前20个交易日股票交易均价的90%”计算，将不低于11.64元，此外，此次增发对象将是10名机构投资者。3季报显示，现十大流通股东中有6家基金，合计2335万股，这一数字已比6月末5家基金合计1905万股有明显增加。
　　本报特约撰稿人王中则表示，作为昔日网络股炒作中的龙头，虽然以往无论是曾控股江苏高科技产业投资公司，投资连邦软件，还参股核高基概念的北京龙芯公司，步伐总是能紧跟市场的投资热点，但业绩却一直没有效提升。此次大举进军薄膜太阳能电池产业，虽然实际收益仍有待观察，但毕竟能很快实施增发，应该不是简单的概念炒作了，值得进一步关注。
　　分别在美国纽约、加拿大多伦多和新加坡举办三场招聘会，共推出116个职位　
　　11月9日，英国伦敦，艺术家Jose-Maria Cano创作的“华尔街百人”系列画作在当地展出。 CFP图
　　继2008年底组团赴华尔街“抄底”金融人才后，上海市金融发展服务中心明日再次组织17家金融机构出海招聘，为上海建设国际金融中心吸纳和储备人才。
　　早报记者从昨日召开的上海金融二次海外招聘恳谈会上了解到，本次海外招聘团将于本周五晚上出发，将分别在美国纽约、加拿大多伦多和新加坡举办三场招聘会，共推出银行、基金等领域共116个职位，其中包括黄浦区外滩投资集团副总裁一职。
　　可查资料显示，去年12月，上海市曾派出金融揽才团“出海”招聘，当时分别在伦敦、芝加哥、纽约举办招聘会，总计招聘170余个岗位。
　　“已收到三四百份简历”
　　据介绍，本次海外招聘会旗帜鲜明地打出了“高层次金融人才”的旗号。此次行程由上海市金融纪律检查工作委员会书记石琦带队，为期11天。在纽约、多伦多、新加坡的三场招聘会分别安排在12月5日、12月9日和12月13日。
　　包括上海证券交易所、上海期货交易所、上海金融期货交易所、上海浦东发展银行、海通证券等在内的17家金融机构将参与此次招聘，其中包括上周刚成立的银行间市场清算所。在17家金融机构中，有12家参与现场招聘，5家参与委托招聘。
　　石琦介绍，上海市金融发展服务中心为此次海外招聘做了很多前期工作，“116个岗位的招聘信息已通过留美人员网站等渠道发布了出去。目前报名的情况较理想，已有300～400份简历投递了过来，我们正在进行筛选。”
　　“希望能招到REITs人才”
　　值得一提的是，此次116个岗位中有12个总监级岗位，包括交通银行信托公司投资总监、上海银行信息总监和风险总监、华安基金全球投资总监，以及申银万国的投资总监、融资总监和营销总监等。
　　此次招聘还有一个特点――不少金融机构贴出的招聘岗位都是创新型金融岗位。如海通证券这次赴海外招聘的岗位中就有“房地产投资信托基金（REIT）经理”一职。有消息称，由证监会牵头的REITs将在上海先行试点，海通证券是首家试点券商，且由该行起草的REITs方案已上报监管部门。
　　“当务之急就是招到紧缺型专业人才。”交通银行人力资源总监昨日说。
　　海通证券人力资源部总经理杨庆忠则坦言：“券商没有机器、没有固定设备，连办公房都是租来的。人力资源是我们的第一生产力。”
　　杨庆忠说，新加坡的REITs产品开发得很成熟，这次希望能在该地招到REITs专业人才。
　　海归入职政府“在探讨中”
　　“引进了人才，还要有好的落地环境，否则引进了也是要流走的。”上海市金融工作党委书记季文冠昨日如是说。他同时透露，呼吁已久的金融机构高级管理人员的个人所得税鼓励性方案实施细则将在不久后出台。
　　“上海金融机构高管人员缴纳的2009年个人所得税便能享受到，具体拿到手是明年上半年。”季文冠称，个人所得税的调降将以奖励的方式实施，从而实现部分返还，“调降的幅度具有相当的吸引力和竞争优势。相信出台后，高管们都会非常满意。”
　　值得一提的是，该方案实施后将覆盖到上海所有金融机构的高管。而之前相关优惠仅针对外资行高管。
　　季文冠昨日在回答记者提问时还指出，对于政府职能部门是否也通过组团招聘方式引进海外人才的命题正在探讨中，“其实我们已通过其他渠道引进了优秀的海归担任要职，也希望更多具有国际视野的人才来政府职能部门工作。”
　　去年海外招聘录用66人
　　季文冠在昨日的恳谈会上还介绍，去年年底的海外招聘会共有7000多人投递了简历，4000多人参加面试，最终录用了66名精英，其中已有5人入选了“2009中央千人计划”，占全国总数的13|“目前（他们）工作生活状态都比较稳定，没有发生回流情况。”
　　据介绍，这66名从业人员来自美国、英国、加拿大、日本等7个国家和地区，绝大多数拥有硕士研究生及以上学历，多数具有5年以上国际金融机构的从业经验。其中来自中国香港的有2人，非华裔美国人有1人。
　　目前这66名从业人员主要分布在金融机构的风险控制、信息技术、海外拓展等领域。
　　季文冠称，此次组团出海招聘，招揽高端金融人才是最主要目的，但还负有向海外展示上海国际金融中心建设成果的任务。“今后，组团招聘将和日常招聘紧密衔接。上海金融联合会正在开发上海金融人才工作网，不久之后就可开通。”
　　此外，上海各家金融机构也已建立了海外人才信息库，目前已有千余名人才被纳入其中。
　　　　在经过连续两日的剧烈振荡之后，国际金价周二盘中强势突破1200美元大关。昨日金价延续强势，多数时间在1200美元之上运行。截止昨日18时30分，报收1212.50美元。
　　受国际金价上涨推动，国内黄金期货悉数跳空高开，强势明显，而在A股市场上，黄金类个股涨幅惊人，中金黄金、恒邦股份封住涨停。金饰价格也随着水涨船高，昨日一些金铺金饰价格闻声一口气涨了6元，达到了324元/克。
　　对于金价的强劲上涨，机构人士普遍认为泡沫不小。着名经济学家蒙代尔周二表示，金价将很快回落至1000美元下方，而机构也建议获利者分批卖出。
迪拜危机消化促国际金价狂飙
　　在经过连续两日的剧烈振荡之后，国际金价周二盘中强势突破1200美元大关。昨日金价延续强势，多数时间在1200美元之上运行。截止昨日18时30分，报收1212.50美元。从去年12月5日低点742美元起步，一年来，金价涨幅已经超过六成。历史上，国际金价曾在1979年年初的最低点216.85点，涨到了当年年底的最高点512点，全年涨幅达到136%.
　　分析人士认为，迪拜危机行情被市场消化，助长了金价延续牛市行情。金顶黄金王经理说，上周迪拜危机发生后，影响了全球股市和金融市场，导致投资者持币观望，这相当于购买美元。现时，迪拜危机行情已经被市场消化，所以又助长了金价继续牛市上升。
　　在周一的亚洲交易时段，现货金盘延续上周五的上升态势，继续升向1180美元。不过金价在脱离记录水准之后，市场的多空分歧明显增大。周一午后金价因一波沉重卖压急跌至1163美元，此后陷入1165~1175美元的波动区间。而在周末业界发表稳定市场军心的言论后，迪拜危机行情就被逐步消化。
　　而此前两天，美元指数连续两天下跌也是金价上涨的助推剂。金顶黄金王经理认为，就昨天来说，美元指数下滑到74.27元附近，英国和欧元区良好的数据改善了紧急复苏的信心，导致股市和大宗商品都在反弹。
　　与此同时，金价的上涨与黄金ETF基金的逢低吸纳有着很大关联。全球最大的黄金ETF――SPDRGoldTrust宣布，截至上周五收盘，其黄金持有量较刚进入11月时增加了24吨，至1127.86吨，创今年6月以来的新高。但这还没有结束，前天的最新消息称，SPDRGoldTrust黄金持仓量本周一大幅增加2.134吨，达到了1129.994吨的新高。除SPDRGoldTrust之外，澳洲、英国等其他地区的黄金ETF也在大幅增仓，持金总量创历史新高。深圳燃气（601139 股吧,行情,资讯,主力买卖）周三晚间发布招股意向书，正式启动IPO。公司计划发行1.3亿股，占发行后总股本的10.57%，并将在上海证券交易所上市。该股将于12月11日实施网上申购。
>
　　本次发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购发行相结合的方式进行。其中网下发行2600万股，占本次发行数量的20%；网上发行10400万股，占本次发行数量的80%。
　　根据发行日程安排，本次询价推介时间为12月4日-12月8日，12月9日确定价格区间，网下申购缴款日为12月10日-12月11日，网上申购日为12月11日，定价公告刊登日为12月15日。
　　深圳市燃气集团股份有限公司是国家统计局服务业调查中心和中国行业企业信息发布中心共同评选的'中国企业500强'之一，全国城市燃气行业排名前三位。
　　公司属于城市燃气行业，主营城市管道燃气供应、液化石油气批发、瓶装液化石油气零售和燃气投资业务。目前拥有深圳市及江西、安徽、广西三省区共12个城市的管道燃气30年特许经营权(独家经营权)，燃气供气管网2000多公里，气化站、门站、调压站、调峰站、储配站等管道供气设施20多座，用于运输液化天然气及液化石油气的汽车槽车32辆，管道燃气居民用户及工商业用户90多万户，管道供气量达到27万吨/年。
　　深圳燃气2008年度实现每股收益0.17元，2009年上半年实现每股收益0.15元。
　　本次发行募集资金将全部用于投资深圳市天然气利用工程项目，投资总额21.38亿元。
时间：2009年12月03日 00:29 来源：21世纪经济报道
21世纪经济报道12月3日讯 年终将至，国内券商迈向“一参一控”的步伐正在加速推进。
“我们公司的整改方案已基本完成，否则怕赶不上年底上报。”12月2日，沪上一券商相关人士透露，其他券商也已初步完成方案。
而一家小型券商亦向记者承认，该公司的股权转让计划正在进行当中。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
根据既定时间表，证券公司现存股东、实际控制人不符合一参一控监管要求的，需要在今年12月31日前，向各地证监局提交措施可行、时限明确的规范整改计划。目前距离这一期限尚不足一月。
而券商对内部股权的清理，以及券商上市预期，也推动券商股权频繁现身产权交易市场。
12月2日下午， 航天机电（600151，SH）持有的国泰君安500万股股权在上海联合产权交易所成功转让。据联交所人士介绍，该部分国泰君安股权遭到投资者热捧，经过28轮竞价后以7600万元价格成交，折合每股15.2元。
这一价格较最初挂牌价每股12元高出26.67%。财务资料显示，国泰君安总股本为47亿股，截至今年6月底每股净资产为3.61元，按15.2元的转让价计算，对应的市净率已经达到4.21倍，超出此前光大证券发行市净率3.39倍。
另一方面，上海证券也传出股东方有意转让持有的公司股权，以达到监管要求。
截至目前，上海证券33.33%股份由上海国际信托持有，剩余66.67%股份则由上海国际集团有限公司（下称“上海国际”）持有；而上海国际也是上海国际信托的控股公司，持有后者66.33%股份。
上海国际，除绝对控股上海证券外，还控股海际大和证券有限责任公司；同时，上海国际还持有 申银万国(行情 股吧)和国泰君安的相当股权。市场人士透露，上海证券两家股东准备一次性转让所持有的公司股权。12月2日，上海证券相关人士对记者表示，该公司股权转让目前尚无新的进展。
不过，时间尤为紧迫。
根据记者获得的文件显示，12月31日后，相关券商仍未提交规范整改计划的，将由公司住所地证监局予以特别关注，采取询问、谈话提醒等方式，加强监督指导，督促其及时提交规范整改计划，落实监管要求。
在整改方案基础上，券商股东、实际控制人应在2010年12月31日前达到一参一控要求；但仍有特例：汇金公司及其子公司建银投资重组证券公司的方案对股权退出有明确时限规定的，继续按照重组方案执行；重组方案没有明确退出时限的，可最迟到2013年5月31日前完成达标。
此外，凡股东、实际控制人不符合一参一控要求的证券公司不能申请上市。 (本文来源：21世纪经济报道 作者：曹咏)
　　受隔夜美股创年内新高消息的提振，港股昨日早间高开高走，虽然尾盘时刻涨幅明显回落，但依然连续第三天上涨。
　　当天，恒生指数最终报收于22289.57点，上涨0.8%；国企指数（俗称H股，主要反映中资股走势）收报13341.17点，上涨0.85%；红筹指数收报4094.06点，上涨1.31%。
　　从盘面上看，金融、地产及资源类股全线上扬，仅公用股逆市下跌。蓝筹股普遍上扬，其中，中国移动收涨1.1%；中国海外发展上涨4.06%，为表现最好的蓝筹股。
　　由于市场对迪拜债务危机的忧虑舒缓，汇丰控股及渣打银行分别涨0.98%和4.39%。迪拜世界此前证实，将重组260亿美元债务，重组金额远低于此前预估的600亿美元，投资者对迪拜世界的债务危机可能失控的担忧情绪逐渐消退。
　　昨日港股中，走势最抢眼的自然还要数黄金股。由于黄金价格再创新高，黄金股继续受追捧，招金矿业劲升6.78%，灵宝黄金涨9.15%，紫金矿业涨3.35%。
　　昨日盘中曾出现异动的股票是中铜资源，最高见0.68港元，涨幅一度高达51.11%。
　　香港本地地产股昨日普遍走好，新鸿基地产及太古涨幅均超过1%。
　　瑞银：国企指数
　　半年后可冲15500点
　　知名投行瑞银昨日发布研究报告，预计恒生国企指数明年年中将达到15500点。国企指数昨日收报13341.17点。
　　瑞银相信，强劲的经济增长、企业盈利改善、宽松的宏观政策以及持续充裕的流动性，都将为中国明年上半年带来“大牛市”。
　　“不过，随着通胀升温及首批政府支持项目建成投产，我们对于明年下半年的市场持审慎态度。”该行中国股票策略师唐志刚说。
　　H股行业方面，瑞银建议增持房地产、保险、银行、非核心消费（如汽车、零售）、水泥、石油及天然气、生产原料；减持电力、航空、航运、电信及公路。
　　瑞银昨日给出的首选股票包括中石化H股、中国人寿H股、广深铁路H股等。时间：2009年12月03日 02:13 来源：网易
证券日报12月3日讯 “金融产品交易所化正在成为当前资本市场的一种发展趋势，深交所将着力从国际化、指数化、结构化三个方向推动基金在交易所平台的发展。”在 第八届中国证券投资基金国际论坛上，深圳证券交易所总经理宋丽萍表示，深交所未来将 全力推动境外指数 ETF 与 LOF 发展，利用 LOF 平台发展境外指数 ETF 产品（ QDII 型的海外指数型 LOF ），继续推动分级型基金产品的创新。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
宋丽萍表示，交易所在基金市场发展中扮演越来越重要的角色，这主要源于相比场外交易基金，基金在交易所交易具有诸多优势，主要有三点：
一是平台优势。当前交易所正在形成以证券交易为主体的多元化交易平台，未来还会有更多种类的金融产品登陆交易所。交易所平台为基金产品创新创造了条件，目前融资融券已准备好，融资融券和股指期货推出后，在交易所交易的基金可能成为融券标的和股指期货对冲风险的金融标的，从而在产品创新方面获得更多的优势。
二是成本效率优势。以 ETF 为例，对于基金管理人而言，由于采取被动投资，并用一篮子股票申赎，投资组合的模拟误差显着降低，导致基金的管理成本低。目前我国传统股票型开放式基金的管理费率通常是每年 1.5% ，而 ETF 仅为 0.5% 。
三是流动性优势。通过交易所平台， ETF 每 5 秒能够提供一个基金净值报价。而传统开放式基金则只有每天收盘后才能获得一个当天的基金净值报价，基金场外市场的流动性远低于场内市场。此外，基金在交易所交易还为投资者提供了套利的盈利模式，而套利资金的参与又为基金提供了流动性。
目前，交易所在资本市场中的作用正在被重新诠释，交易所在基金市场中的地位也更加突出。宋丽萍表示，深交所未来对外将构建交易所在基金市场发展中的主体地位，对内将打造基金在交易所金融超市中的领先优势。
与此同时，深交所还将加强跨市场领域的产品合作。宋丽萍表示，未来还将推动石油 ETF 、黄金 ETF 以及 REITs 发展等。值得一提的是，深交所对 REITs 产品的研究起步早，准备充分，从一开始就参与证监会 REITs 工作小组关于 REITs 基金模式的可行性论证，推出了一系列 REITs 研究报告，参与了多个 REITs 基金的方案设计和申报，积累了宝贵的理论和实践经验。
工信部1日与工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四大商业银行在北京签署支持中小企业发展合作备忘录。工信部部长李毅中表示，备忘录的签署和实施将积极发挥四大银行在缓解中小企业贷款难中的示范和带动作用，促进其他金融机构加大对中小企业信贷支持，其产生的经济与社会效应将随着双方合作的不断深入而日益显现。
　　工行行长杨凯生介绍称，截至2009年10月末工行中小企业融资余额达到2.3万亿元，其中贷款余额达到2万亿元，2006年以来年均增速达到26%，高出同期公司贷款业务平均增速约9个百分点；中小企业贷款在全部公司贷款中占比由2005年末的38%提高到目前的50%。
　　农行行长张云说，目前农业银行法人信贷客户群体90％以上都是中小企业，中小企业授信余额近2万亿元，占全行法人客户贷款余额近50%，提供金融服务的中小企业超过300万户。
　　中行董事长肖钢说，截至今年10月末，中国银行中小企业授信余额达9100多亿元，较年初增长60%；中小企业客户数达到31000多户，较年初增长26%。其中小企业授信余额为1600多亿元，较年初增长111%。此外，中国银行还为中小企业提供了大量的信用证、保函等服务，表内外授信总额已超过1.2万亿元。
　　建行董事长郭树清则表示，近三年来建设银行中小企业贷款增幅平均在20％以上，中小企业授信余额达1.59万亿元，中小企业已占建行服务客户的85％。(朱宇)
时间：2009年12月03日 07:50 来源：证券日报
近期,有关上市银行再融资的传闻引起了市场的剧烈波动。专家对此认为,银行目前尚未确定是否需要融资,即使融资,也并非一定通过A股市场,比如说汇金公司以分红来注资三大行就是可行的。而且,即使再融资也不会是一蹴而就的短期行为。因此,投资者不必过度恐慌。
汇金有望“力挺”三大行
“汇金将特许三大行用上缴利润来补充资本金。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”12月1日,这样一条消息迅速在市场间传播开来。
自从11月24日,市场传出消息,银监会要上调资本充足率,三大行要融资补充资金。虽然银监会已经公开澄清,并没有要对大行上调资本充足率要求。但据专家表示,银行对于资本金的补充更多的是考虑其自身的发展。因此,在明年信贷政策尚不明朗之时,各方对其的关注依旧没有一丝降温。
由于之前传言银行将通过股市融资,因此,自从上周A股大幅下探以来,银行再融资的忧虑一直笼罩在股市的上空。近几个交易日,银行股走势一直很弱。12月1日上午,大盘继续飘红上涨,但银行板块却背道而驰集体下跌。午后,似乎受到了汇金这条消息的影响,整个板块立刻反转拉升。由此可见,二级市场对于几大行融资事件的态度。
关于汇金公司是否会亲自出马“力挺”几大行,记者致电几大行新闻处,其相关负责人口径似乎比较统一,普遍表示对此不清楚或不知道。
“都是大股东,几大行完全可以与财政部和汇金协商。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇在接受采访时如此对《证券日报》记者表示。
记者翻阅几大银行的三季报,其数据显示,截至9月末,在工行的几大股东中,汇金持有1183.2亿股A股,占35.4%;财政部持有35.3%,共计1180亿股A股。汇金同时持有1714.12亿中行A股,占总数的67.5%。此外,汇金公司还持有建行1332.62亿股H股和1.45亿股A股。
汇金在各大行持有如此高比例股份,如果其真的能和各大行达成协议调整分红方式,保留部分利润来补充资本充足率,对各大行而言无疑是一个巨大的支撑。三季报数据显示,今年1-9月,工行已经实现税后利润1004亿,建行实现净利润862亿,中行实现净利润651亿。
据记者了解,银行确实可以通过这样的方式来对资本金进行补充,但问题是,汇金也只是其中一家股东,具体的方案需要股东大会决定。
郭田勇对本报记者表示,最终达成这种方式的可能性很大。因为包括财政部在内的几大股东,都具有国资背景。因此,在具体方案上可以有很大的协商余地。此外,鉴于前些年大型银行的分红率比较高,为保障银行能够长远发展,也为了股东能够拥有长期回报和长远利益,银行可以考虑牺牲股东短期利益,利用税后净利补充资本金。而从股东方面而言,虽然放弃了一部分短期利益,却换来了银行抵御风险能力的提高和银行的长远发展。
融资方案未定短期不必过忧
今年以来,已有多家中小银行通过各种方式来补充资本充足率,市场对此却反应不强烈,甚至有的银行在融资确定后,反而对其股价起到了拉升的作用。而此次,当传出几大行有融资需求时,反应竟会如此剧烈。
多位专家对此表示,当下对这方面并不需要过度的恐慌。因为目前涉及到两个问题:银行是否会融资?银行是否一定通过A股市场进行融资?在这两个问题还没有明确之前,过多的担心是没有必要的。
三季报数据表明,截至今年9月,工行、中行、建行的资本充足率分别为12.6%、11.6%、12.1%,核心资本充足率也均在9%以上,在达标基础上还有一定的富足。
东莞证券银行业分析员宁宇对《证券日报》记者表示,明年的信贷增速应该会有所降低。如果贷款增速保持在20%左右,则各大型国有银行目前的资本率足以支撑相应的贷款增量。浙商证券也在其研究报告中指出,当前四大国有银行全部达标,且银行业整体的核心资本充足率和资本充足率分别为8.97%和11.71%,显着高于监管要求。郭田勇则认为,有些银行的核心资本占总比很高,监管方面其实可以根据不同的情况实施灵活的监管制度。
对于第二个问题,投资者对银行融资的关注,主要是担心其会对A股市场造成巨大冲击,导致市场失血过多。但可供银行选择的解决之道并非只有一种。回顾今年几大银行的融资活动,宁波银行采取了对大股东定向增发,民生银行则选择了H股上市,还有一些地方城商行则经由地方政府直接注资。
郭田勇对本报记者表示,事实上,银行补充资本金的渠道并不仅限于二级市场,可以通过引入新的战略投资者、向大股东定向增发以及利用银行的税后净利等渠道补充资本金。此外,银行可以通过信贷资产证券化盘活银行信贷资产,有效提高资本充足率水平。
东莞证券的宁宇则认为,除了股权融资和发行次级债,内生资本也是一个重要手段。还有专家对记者表示,除了补充资本金,银行还可以通过在来年进行业务转型,增加中间业务和零售业务等在总业务的比重,逐步改善以过度放贷来扩张的模式。
　　博时基金日前公告称，博时上证超大盘ETF将于12月7日到12月23日通过国泰君安、招商证券、海通证券、广发证券等销售机构公开发售。博时上证超大盘ETF联接基金将则于12月7日到12月25日，通过建设银行和博时基金直销机构公开发售。
　　据了解，投资者可选择网上现金认购、网下现金认购以及网下股票认购等三种方式进行认购博时上证超大盘ETF。其中，网下现金认购和网下股票认购的发售期间均为12月7日起至12月23日，网上现金发售日期为12月23 日。
在业绩大增的支撑下，地产板块估值优势显现，当前不少一、二线地产股的PE明显落后于大盘指数，2010年预测市盈率大多在20－25倍
在2009年上半年快速释放库存后，下半年投资加速将给地产企业快速补库存，在房价保持高位的情况下，新增房屋供应将为2010年房地产企业业绩增长提供坚实基础
目前地产股有效消化了前期涨幅，底部特征显现，技术上蓄势充分，中短期投资良机已现，操作上可选择拥有充足土地储备或能低成本获取土地、现金流充裕、低估值的品种
在上周快速大幅回调后，本周大盘连涨三天，迅速收复失地，昨日主要权重板块均呈低走态势，但地产股异军突起，万科(000002)A等均大涨，成功稳定市场。在长期底部震荡后，短期地产股表现值得期待。
政策定调 业绩大增支撑估值
由于国内房地产市场与经济政策存在深刻关联性，即将召开的中央经济工作会议对于房地产市场意义深远，一旦靴子落地，市场对政策转变的担忧也将消除。受宏观经济政策的推动，2009年房地产市场迅速恢复并呈火爆场面，成交量和市场价均创历史新高，房地产市场的火爆带来房地产企业盈利能力的快速恢复，一季度地产企业利润率同比降17.5％，二季度已转为同比升9.6％，三季度更是飙升了30.5％，且房地产企业的毛利率也从去年二季度的连续下降转为上升。
今年10月全国商品住宅销售7302万平米，同比增84.2％。另外，根据对19个重点城市的跟踪数据看，11月份整体成交量与10月份相比上升了6.09％，10月、11月成交呈逐月上升态势。此外，经过7、8月的短暂低迷后，10月、11月地产市场再度活跃，由此带来四季度业绩的大幅度增长。按目前趋势看，2009年地产股业绩大增已无悬念，全年净利增长有望达40％。在业绩大增的支撑下，地产板块估值优势逐渐显现，当前不少一、二线地产股的PE明显落后于大盘指数，2010 年预测市盈率大多数在20－25倍。
下半年投资加速 2010年业绩有保障
2009年下半年以来，我国房地产投资增速显着加速。截至10月，我国房地产投资累计增幅接近20％，而全国土地开发面积增速也迅速反弹，全国房屋建筑施工面积累计增速超过25％，其中住宅建筑面积累计增速更是超过了30％。2009年下半年新开工面积将在2010年一季度陆续入市，在2009年上半年快速释放库存后，下半年房地产投资加速将给房地产企业快速补充库存，在房价保持高位的情况下，新增房屋供应将为2010年房地产企业业绩增长提供坚实基础。
底部特征显现 中短期投资良机已现
经过长达五个月的弱势震荡，目前地产股有效消化了前期涨幅，底部特征逐步显现，近期地产股出现了一波快速调整，但技术上蓄势充分，中短期投资良机已现，操作上可选择拥有充足土地储备或能低成本获取土地、现金流充裕、低估值的品种。⊙国盛证券策略分析师 肖永明
部分潜力地产股一览
股票简称 基本面亮点 券商最新评级
保利地产今年完成定向增发，募资80亿元，土地储备丰富，满足4至5年开发 买入
信达地产 央企背景，项目储备610万平方米， 大股东握有大量土地资源，有望注入 买入
天保基建受益滨海新区建设，天津市国资背景 买入
华业地产公司现有约150万平方米土地储备，其中权益可售面积约为120万平方米，并计划定向增发3亿股 增持
福星股份受益区域经济振兴，日前获得46万平米城中村改造项目 增持
中天城投拥有9．5平方公里一级土地开发资源，估计2010年、2011年将分别贡献4．7亿和9．4亿元利润 买入
荣盛发展低成本和高流转特点使公司具备朝中等偏大城市扩张潜力 增持
时间：2009年12月03日 03:20 来源：上海证券报(中国证券网)
上海证券报12月3日讯 权威人士透露，海南国际旅游岛规划有望在未来两个月内获批。如今，那片土地已炙手可热，本报记者在当地采访的半个月里，不时遇到前去调研海南上市公司的券商、公募基金及私募基金。相关股票也在近期“一飞冲天”。然而本期专题旨在透过喧嚣浮躁，用定性之工具，以冷静客观之眼光，结合记者实地调研，对在岛内拥有独特资源的相关上市企业的中长期发展作一剖析，以帮助读者更好发现价值。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
海南航空
坐拥海航半壁江山 业绩爆发可期待
航权开放、离岛免税等政策一旦实施，海南很可能成为继香港之后中国又一个奢侈品购物天堂，而海南航空作为当地航空运输市场最大的经营者，有望成为当地直接受益最大的A股上市公司。
在琼州海峡跨海通道未建成的情况下，海南岛独特的地理位置，使得航空成为人们进出海南岛最主要的运输方式。据统计，通过航空运输方式进出岛的人数占全部客运的56%。
海南航空是海航集团航空资产的母舰。海南航空及其下属新华航空（持股60%）、山西航空（持股93.21%）、长安航空（持股83.75%）等四家主要的航空公司，主要经营航空干线航线。主要航空基地为：海口、三亚、北京、西安、太原、上海等。海航在毛利率、非经日利用率、客座率、销售费用率等指标上优于其他航空公司，其运力扩张速度也快于行业，2009、2010年分别为36%和20%，而行业平均增速为10%左右。
目前，海口美兰国际机场和三亚凤凰国际机场已经开通了国内和国际航线300多条。2008年，海航在以上两个机场的市场占有率分别为44%和11%。
据统计，现在每年大约有3000万左右的内地居民前往香港旅游，由于香港旅游景点有限，绝大部分内地赴港游客都是以购买免税的名牌化妆品、箱包、服装等为旅行目的。和香港相比，一方面海南旅游资源更为丰富，另一方面内地居民前往海南可以免去办理签证等繁杂的手续。因此，离岛免税政策一旦实施，随着更多的免税商店和国际品牌落户，海南很可能成继香港之后中国的又一个奢侈品购物天堂。
海南国际旅游岛的首倡者、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林最近谈到，海南有可能在短期内实现的一个大的政策，就是借鉴香港经验，在海南建立日用消费品免税区，即把国内商品出口退税政策集中引入一个地区，并在全岛范围内实行日用品消费品免关税、消费税和增值税。而且，这样的免税政策，所有进出岛的国内国外、岛内岛外居民均能享受。
在居民收入快速增长的驱动下，前往拥有航权开放、离岛免税等特殊政策的我国唯一的热带岛屿旅游购物的人流可望迅速增长。长江证券日前发布的研究报告也认为，如果国际旅游岛获批，海南航空以50%的市场份额和25%的运力投放比例，成为受益最大的航空公司。该报告预测公司业绩可能增长150%~200%。
海南高速(行情 股吧)
“一主两辅”均受益 房产开发空间大
作为我国第一家上市的公路经营管理企业，海南高速也是海南目前资产规模最大的国有控股上市公司之一。经过多年的发展，公司已逐步发展为以高速公路经营管理为主业，重点发展旅游服务业和房地产开发业务的多元化股份制集团公司，形成了特色鲜明的“一主两辅”业务模式。
最近，公司出让了海南国宾馆有限公司，进而决定竞购东坡置业100%股权从而获取海南省儋州市938.7亩土地。一抛一进之间让投资者对公司未来的主营产生了联想，房地产业不知是否从此将成为公司的增长源？不过，随着国际旅游岛一揽子特殊政策的落定，海南高速三个主要产业同时受益是“板上钉钉”之事。
2008年，公路投资收益占到公司总收入的46%。公司实现公路投资收益目前主要来自三方面：投资海南省环岛高速东线左幅和右幅项目，可获得12亿元投资补偿基金；代交通厅负责环岛高速的维修和养护工作、高速公路综合收益补偿权每年新增约5000万摊销费；BOT项目每年本金减少逾5000万元。
海南省建立了以高速公路为主骨架的公路交通运输网络，是我国首个实施燃油税替代通行费的地区。在国际旅游岛的驱动下，作为海南省高速公路的业主，海南高速尽管不对通行车辆收取通行费，但随着岛内车辆的增多和用油量的增多，公司的燃油税返还收入也将随之提高。
房地产开发将是海南高速实现快速增长的主要源泉。公司已在东部海口、三亚和琼海市投资建设了房地产项目，并积极参与中部屯昌的成片土地开发。最近公司董事会则同意以3亿元的挂牌保留价参与竞拍东坡置业100%股权。东坡置业目前的资产主要是位于海南省儋州市那大城北新区国盛路北侧的约938.7亩土地，具有较大的升值潜力。至此，公司将实现在岛内的东、中、西地区的房地产开发综合布局，形成梯级开发的雏形。
公司在2009 年度经营计划中提到，将抓住房地产业发展的良好时机，充分利用公司资金优势，加大房地产项目投资开发力度。因此，在实现布局海岛西线之后，公司房地产业务所占比重将大为提升。
在旅游服务业方面，公司主要由海南金银岛酒店管理公司、海南金银岛大酒店有限公司以及琼海金银岛大酒店有限公司和海南高速公路旅游工贸运输有限公司运营。公司还并参股海南省内汽车运输龙头――海南海汽运输集团有限公司30%的股权，随着进岛旅游购物人数的增加，海南高速的旅游服务业务也将有望获得增长。
中国国旅
“免税第一股”战略布局海南
“我个人认为，中国国旅的免税业务将成为海南建设国际旅游岛受益最大的业务。”一位旅游业内资深人士这样向记者分析，境外游客的增长需要时间，但“国人离岛购物免税政策”一旦出台，将给唯一具备开设市内免税店资格的国旅旗下的中免公司带来巨大的增长空间。
据悉，我国免税业具有很强的政策性，一直以来由国家专营。目前，我国境内获准经营免税商品业务的仅有中免公司、深圳市国有免税商品（集团）有限公司、珠海免税企业集团有限公司和日上免税行（上海）有限公司4家，而其中，只有中免公司可以在全国范围内经营免税业务，不存在地域限制。
业内人士指出，从2001 年起，我国已相继批准中免公司在北京、上海、大连、青岛和厦门五市开设5 个市内免税店，探索中国市内免税店发展模式。但此次可能出台的“国人离岛购物免税”政策，将使海南免税店面临与其他市内店完全不同的增长空间，海南免税店的顾客结构有望由境外游客为主转为数目庞大的国内消费者。
中银国际研究员刘都指出，海南省2008年接待过夜旅行者为2060 万人次，其中95.2%为国内客。即使按照国际旅游岛建设目标，入境客占比在2013 年提高至10%、2018 年至20%，国内客仍是潜在的市内免税店的优质顾客群。
此前，日本冲绳岛、韩国济州岛以及台湾玛祖地区针对所有游客离岛购物免税的政策，就带来了当地免税购物市场的巨大增长。兴业证券研究员刘璐丹测算认为，以10%的购物率、100到200 美元的人均购物消费概算，海南可达的免税购物市场规模将是目前中免集团总销售额的55%至130%；以20%的净利率估算，净利润的增量将占到目前公司净利的89%至177%。
根据海南省政府去年公布的《海南国际旅游岛建设行动计划》，其政策取向为“免签证、免关税、放航权”，批准在海口、三亚、琼海、万宁加快建设市内免税店。目前，中免在三亚的市内免税店一期已于今年9月1日开业，并已针对国人消费规划布货。市场预期，中免公司仍将扩大三亚免税店的经营规模，并将继续参与海口等城市市内店建设。
种种迹象表明，中国国旅对海南的战略布局早已展开。今年初，中国国旅集团与海南省旅游局已全面签署了战略合作框架协议，双方通过建立联席会议制度，联合面向境内外市场开展促销，积极配合海南打造国际旅游岛，目前相关工作已相继展开。在采访中，多位行业研究员向记者表示，凭借国内规模最大、实力最强、业务种类最齐全的大型综合旅行社资源优势，国旅旅行社、免税品等各项业务有望从海南岛旅游新政中充分受益。
首旅股份(行情 股吧)
南山门票分成难题无碍公司升值
拥有海南核心景区――南山景区经营权的首旅股份，被市场认为是对海南国际旅游岛规划受益弹性最大的公司之一。然而，自去年7月三亚市政府否决与首旅股份签署的《南山文化旅游区门票分成协议》以来，后续方案至今悬而未决。记者了解到，目前大多数分析师认为，首旅至少将保持对南山景区门票40%以上的分成比例。
目前，首旅股份持股74.8%的海南南山文化旅游开发有限公司（下称“南山文化”）负责运营南山景区。2008年3月底，南山文化与三亚国资公司达成了门票分成协议。然而当年7月，首旅股份再度公告称，三亚市政府认为南山文化旅游区门票分成协议要与南山海上观音资产移交等相关问题统筹考虑，否决了上述协议。
正是由于南山门票分成的实施时间和比例目前均无法明确，因此首旅受益于海南旅游新政的程度也难以量化。
中金公司研究员曾令波表示，按照原定的首旅获得40%门票分成的方案，首旅每股收益将为0.47元、0.53元和0.62元。
中信证券研究员赵雪芹则指出，由于目前门票分成协议尚未淡妥，首旅股份未对门票分成进行计提，如果按照原协议，2009上半年首旅应计提门票分成为0.19元，这在客观上造成了目前首旅账面利润虚高。
记者了解到，目前大多数分析师认为，首旅至少将保持对南山景区门票40%以上的分成比例。但首旅股份人士表示，目前尚无法给出明确判断，而如果海南旅游岛政策推出，可能将从游客数目增多和票价提升两方面提升南山景区收益。
业内人士认为，南山景区作为覆盖面积50平方公里、包含景观区以及度假村、酒店等项目的大型佛教文化主题旅游区，必将成为海南建设国际旅游岛的重点项目，吸引国内外特别是东南亚等邻近国家的游客。
2008年，南山景区实现收入3.11亿元，景区权益净利润达9786万元，分别占首旅股份当年总收入的17.4%和净利润的56.4%。今年前三季度，南山景区实现收入同比增长22%，在很大程度上弥补了今年首旅股份旗下酒店、展览等其他业务复苏缓慢的业绩，对首旅业绩形成了有力支撑。
广发证券研究员王鼎指出，南山景区业绩仍处于快速增长阶段，预计今年该景区接待总人数有望达到280万人次，业绩仍同比增长20%以上。 (本文来源：上海证券报 作者：冯飞勇)
南方汇通拟出资1,530万元设立大自然公司
2009年12月3日 09:12
[世华财讯]南方汇通拟联合战略投资者、棕纤维业务经营团队设立大自然公司，大自然公司注册资本拟为3,000万元，其中，公司出资1,530万元，占注册资本的51%。
南方汇通 ( 000920 )12月3日发布公告称，为促进公司棕纤维弹性材料业务的快速和持续发展，公司拟联合战略投资者、棕纤维业务经营团队设立“大自然科技有限公司”，大自然公司注册资本拟为3,000万元，其中，公司以经评估后的设备、无形资产和现金出资1,530万元，占注册资本的51%。
经营团队成为大自然公司股东，使其能从股东的根本利益出发，在经营中不仅考虑短期盈利问题，更将着眼于该公司的成长性，提高其进行业务发展的积极性；通过引入战略投资者，有利于该公司股权结构更趋平衡，战略投资者提供的外部监督可有效促使该公司建立健全科学高效的公司治理结构，依法规范性运作，不断提高管理水平，降低经营风险，促进该公司的持续健康发展，符合公司利益。大自然公司自主经营，自负盈亏，具有法人独立地位，可突破事业部体制下的诸多限制，为业务的持续创新发展创造了必要的条件。公司在大自然公司权益为51%，为控股股东，将合并其财务报表。
此外，公司控股子公司贵州航天电源科技有限公司经股东会议决定，拟以经评估净资产为准调整注册资本为1,914.2152万元并实施增资，由该公司经营团队以现金出资942.8224万元，增加该公司注册资本942.8224万元。
本次增资前，公司为航天电源公司第一大股东，持股56.43%，贵州航天工业有限责任公司持股比例35.71%，梅岭化工厂持股比例7.86%。经营团队增资后，航天电源公司的注册资本将增加为2,857.0376万元，其中，公司注册资本出资额为1,080.1916万元，持股比例为37.81%，仍为第一大股东；经营团队注册资本出资额为942.8224万元，持股比例为33%；原股东之一贵州航天工业有限责任公司注册资本出资额为683.5663万元，持股比例23.92%；另一原股东梅岭化工厂注册资本出资额为150.4573万元，持股比例5.27%。
(张路领 编辑)
时间：2009年12月03日 02:54 来源：证券时报网
证券时报12月3日讯 2009年对基金业而言是个大年。随着近日易方达深证100ETF联接基金公告成立，今年正式公告成立的新基金数目已达99只。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破而浦银安盛红利精选、南方深证成分指数ETF、泰达荷银红利先锋几只基金日前均已结束募集，结束验资即可公告成立，预计年内第100只基金将在本周内产生。
如果算上目前发行中以及等待发行中的17只“准”新基金，则今年内成立的新基金有望创纪录达到119只！如果加上银华内需以及国泰中小盘两只封转开的新基金，60家基金公司平均每家约发行2只新基金，这是基金业自2004年以来头一回。
统计显示，此前单一年份新基金成立数最高记录是在2008年创下的93只，而2007年新基金IPO暂停导致该年度新基金数目最少，仅有38只。值得注意的是，今年新基金跟往年有两个最大的特点：指数基金化时代来临、首发规模贫富差距创纪录。
证券时报记者统计数据显示，今年以来已有共计17只指数基金成立，募集规模超过900亿。而年底相继有富国 沪深300 、银河沪深300、华富中证100等几只指数基金加入指数军团大军，指数基金今年募集资金有望首度冲破千亿。
另一个值得关注的现象则是，截至11月底，基金今年总共募集资金超过3200亿元，单只基金平均规模接近33亿元。
新基金首发规模“二八”分化：从募集基金只数来看，南方基金今年发行4只新基金，成为今年以来发行新基金最多的公司，而且全部为指数基金。此外，银华、易方达、诺安、交银施罗德和国泰等5家基金公司分别发行3只新基金。中银、中欧、友邦华泰、银河等35家基金公司发行2只新基金。
从首发规模来看，募集资金额最大者与最小者之间差距高达100倍。今年7月成立的华夏沪深300指数基金首发规模达到了276亿元，是新基金首发规模排名末位的100倍。
历年新增基金一览
日期 基金总数 新增基金数
2004年 161 51
2005年 218 57
2006年 308 90
2007年 346 38
2008年 439 93
2009年12月1日 538 99
制表：张哲
　　本报讯 近期受海外市场大幅调整影响，QDII基金的平均收益也随之出现较大波动。据统计，9只QDII基金近一周平均净值增长率为-2.44%，尽管下跌幅度较小，但净值波动表现较为明显。
　　面对近期海外市场震荡，多数QDII基金经理表示谨慎乐观。海富通中国海外基金经理助理杨铭表示，海外股市回调未必是坏事，这会吸引更多的投资者进入。
　　杨铭表示，第四季度市场会有更多的不确定性，全球经济复苏的持续性和力度都需要观察，但经济复苏的大趋势没有改变。对于部分投资者因风险厌恶情绪而产生赎回获利的冲动，专业投资人士则提醒，在当前背景下长期持有一些过往业绩表现突出的QDII基金就显得尤为重要。由于环球复苏才刚刚起步，成熟及新兴股市即将步入中长期的增长趋势。（程俊琳）
时间：2009年12月03日 00:16 来源：新浪
　　新浪财经讯 美股在上午一度快速攀升，道指与标准普尔500指数在突破本轮反弹新高后有所回落，纳指一度也十分接近09年高点，当前涨幅在1%左右，远高于其它股指。
　　原材料板块领涨，当前涨幅为1.3%，黄金期货上涨了1.2%，至每盎司1214.10美元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　美元指数上涨了0.1%，原油期货下跌了1%，至每桶77.67美元。上周原油库存增加了209.1万桶，而市场此前预期为减少40万桶。原油期货盘中一度下跌至77.15美元。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜0:00)，道琼斯工业平均指数上涨了17.91点，至10489.49点，涨幅为0.17%；纳斯达克综合指数上涨了20.46点，至2196.27点，涨幅为0.94%；标准普尔500指数上涨了3.83点，至1112.69点，涨幅为0.35%。
　　ADP就业报告显示11月私营部门共损失16.9万个就业机会，而汤森路透此前调查的经济学家的预期为裁员16万人。
　　联储局经济景气状况褐皮书将于美东时间下午2点公布，上次褐皮书报告显示，许多行业状况正在趋于稳定或者略微有所好转。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse)分析师表示，“我们预计今天的褐皮书报告措辞将不会与上次报告出现很大变化，因联储局官员在近期讲话中已经强调，仍将在比较长的一段时间内维持较低的利率水平。”
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师表示，“只要这些驱动因素――美元不断走软、较低的利率、风险投资偏好降低以及利好的股票市场――仍然存在，大众商品期货的上升趋势将会继续下去。”
　　默沙东上涨了0.3%，此前瑞士制药商罗氏制药表示，该公司处在研发过程中的一种糖尿病药物效果好于默沙东公司的Januvia(西他列汀)。
　　麦当劳(McDonald，MCD)在周二盘后宣布，其首席运营官拉尔夫-阿尔瓦雷斯(Ralph Alvarez)将因健康原因退休。
　　据《华尔街日报》报道，美国银行(Bank of America，BAC)的两位CEO候选人表示，美银应该考虑将自身进行拆分，但董事会已经拒绝该方案。
　　周三亚洲股市普遍攀升，日经225综合指数收盘上涨0.4%。韩国首尔综合指数收盘上涨1.4%。
　　欧洲股市小幅攀升，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨0.2%。
　　周二，由于市场对迪拜债务危机的担忧有所减缓，美国股市收高。道琼斯工业平均指数创下08年10月2日以来的最高收盘点位。那斯达克综合指数收盘上涨31点，标准普尔500指数收盘上涨13点。

吉利汽车控股有限公司(00175.HK)早盘曾劲扬9.3%,创历史新高,受母公司寻求贷款收购福特(F.N)旗下沃尔沃(Volvo)消息刺激.该股收于4.11港元,涨5.93%.
澳门博彩类股上扬,因有报告称博彩营收同比大增59%,标志着澳门博彩业持续增长.
新股拉斯维加斯金沙集团(LVS.N)旗下金沙中国(01928.HK)扬升6.71%,报10.18港元,由美国拉斯维加斯娱乐场营运商--永利度假村(WYNN.O)分拆上市的永利澳门(1128.HK)亦升6.23%,报10.40港元.
黄金类股大涨,周三纽约商品期货交易所(COMEX)2月期金GCG0创下纪录高点,因美元疲软引发避险投资黄金买盘.
瑞金矿业(00246.HK)涨1.62%,报15.06港元,澳华黄金(1862.HK)飙升8.11%,报60港元,紫金矿业(02899.HK)亦升3.35%,报8.94港元.
**中国股市续升**
中国股市沪综指周三收涨逾1%,为连续第三日收升,但上涨步伐渐缓.投资者对下周将召开的中央经济工作会议持乐观预期,市场气氛转暖,资金徐徐而入,大盘再现逼空行情,有色和地产板块领涨,不过沪综指3,300点整数关将是下一个重要压力位,投资者追高须谨慎.
沪综指.SSEC收报3,269.751点,涨34.388点,或1.06%.
上涨A股为687只,超过下跌股的189只,主板成交值由上日的1,900亿元人民币增至2,030亿元.
金属板块走强,得益于美国黄金期货创下历史新高.山东黄金(600547.SS)大涨8.17%至91.88元人民币,中金黄金(600489.SS)亦报10%涨停至66.67元.
华西证券资深分析师曹雪峰说,"预计经济政策将保持稳定,而汇金可能增持国有上市银行抵消了未来融资担忧."
银行股走升,之前有市场传言称中国三大上市国有银行补充资本或采取汇金再增资模式.[ID:nCN0768147]
工商银行(601398.SS)收高1.33%至5.33元.
曹雪峰预计,"如果下周中央经济工作会议部署的宏观政策一如预期稳定,而且11月的经济数据向好,股指在月末可能挑战3,478的年内高点."(完)
统计显示，近年来每年年底均是A股市场趋势的一个重要拐点。比如说2008年12月31日的1814.75低点就是今年以来行情的起点，同样是岁末年初的2008年1月14日就产生了2008年行情高点―――5522.77点。此外，2007年2月6日大盘在突破2675.67点后展开了超级大牛市，2005年12月6日大盘在震荡确认1074.00点低点后步入了股改行情。眼下又到了岁末年初，市场是否又会出现重要拐点呢？而如果出现，这个拐点是向上还是向下呢？
>
　　岁末年初之所以会成为行情重要拐点的时间窗口，主要是资金因素所致。一方面我国商业银行一季度信贷规模往往占到全年额度的50%，四季度规模则相对较低，所以年底是全社会资金面在一年中相对紧张的时间点。既如此，年底A股市场所面临的资金面也相对紧张，此时出现低点也在情理之中。这其实也是“冬播春生”股谚的由来。
　　另一方面则是因为机构资金在年底普遍有结账、对账、分红等行为，尤其是私募、实业资本等资金更是如此，因此上个世纪90年代每年年底行情都较为散淡。只不过2000年以后，随着基金等机构资金实力的提升，年底清淡行情特征有所衰弱。但基金、券商等机构资金也存在着年底总结以及制定来年新任务现象，所以这些机构资金在年底的操作也的确相对谨慎。
　　这两大因素可以解释为何岁末年初往往产生行情重要拐点的困惑。那为什么2008年初形成了这年行情高点呢？对此，笔者认为导致行情演绎的核心力量除了资金以外，还有政策面、经济运行等核心因素。2008年上半年信贷进一步收紧，加息、上调存款准备金率使得社会资金趋于紧张。与此同时，全球经济不振苗头开始出现，所以2008年行情从年初开始就面临着资金面以及经济层面不佳信息的束缚。也就是说，如果年初信贷政策以及经济预期不佳的话，也难有行情产生。因此，从资金层面来解释岁末年初行情的演绎仍是符合逻辑的。即只要年初资金面宽松，那么，春“升”行情可以相对乐观，2006年、2007年、2009年初的行情均是如此。
　　据此，我们对眼下的岁末年初行情持相对谨慎态度。一是因为近期创业板持续火爆，中小市值品种持续涨升所引发的资产价格高企必定会引起相关部门的警惕，如果目前行情继续火爆下去不排除出台抑制资产价格涨升的政策。二是因为全球央行似乎渐有加息关注通胀的信息，澳大利亚已是持续三次加息，这也会引发全球资金回流成熟市场的预期。这些信息的存在意味着2010年的春“升”行情存在着一定变数。
　　也就是说，如果12月份A股市场继续大幅飙升，尤其是创业板、中小板新股的持续火爆，A股市场的岁末年初行情可能会重演2007年底至2008年初走势，出现向下拐点。但如果12月份A股市场能够相对低调，创业板等小市值品种能够主动回调，A股市场就可能重演2008年底至2009年初的乐观走势，出现向上拐点。当然，这次岁末年初的重要拐点是向上还是向下最终还应该密切关注货币政策动向，虽然目前市场看多情绪较普遍，但笔者却认为结果未必如大家所愿。
时间：2009年12月03日 03:17 来源：东方早报
东方早报12月3日讯 市场期待已久的融资融券的推出或许已在眼前。深圳证券交易所总经理宋丽萍昨天在深圳举行的第八届证券投资基金国际论坛上透露，目前融资融券已准备好，交易所交易基金（ETF）或将成为融资融券的融资标的，其还可能成为将来股指期货对冲风险的金融标的。
沪深抢夺跨境ETF
宋丽萍说：“交易所为基金产品创新提供了平台，比如说，我们融资融券其实也准备好了，推出之后在交易所交易的ETF就可能成为融资的标的；还有，如果股指期货推出之后，这些交易所交易的基金或成为股指期货对冲风险的金融标的。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”
此外，宋丽萍透露，跨境ETF准备已经就绪，并已上报了海外的多只LOF，“下一步我们还要对 沪深300 的ETF进行进一步的准备，也进行上报”，但眼下第一只跨境ETF基金何时发行没有时间表。
而上海证券交易所总经理张育军昨天也在同一场合表示，跨境ETF开发工作进展顺利，在境外指数授权方面，上交所已与道琼斯、东交所、富时、日经、恒指公司等签署关于道琼斯工业平均、TOPIX、FTSE100、日经225、恒生指数等重要指数的MOU。目前已有多家公司完成产品方案。
“ETF规模太小”
张育军同时透露，上交所已经上市的4个ETF基金加1个即将上市的ETF基金，规模约500亿元，加上下周博时基金即将发行的上证超级大盘ETF，总规模估计将达到100亿美元，但和发达市场8000亿美元的ETF市场比，差距太大。
据介绍，目前准备在上交所上市的ETF基金还有大约5-10只。张育军希望基金公司能够抓紧时间推进这个工作。
此外，张育军说，目前上交所上市的ETF只有单一市场ETF和股权ETF，今后将与基金业界更紧密地合作，推出更多的ETF品种。
宋丽萍阐述得更具体。她指出，除推动境外指数发展外，交易所还将推出跨市场指数，并继续推动分级型基金产品的创新。同时，深交所正在对REITs、石油ETF、黄金ETF进行研究。
她还提到，将积极探讨基金公司直接到交易所挂牌。
跨市场ETF即将推出
就跨市场ETF，张育军透露，上交所即将推出首只跨市场ETF，目前该基金方案已报证监会，交易所将于年底前联网测试。
不无巧合深交所昨天发布《关于做好跨市场ETF业务相关技术准备工作的通知》，通知要求各会员单位于2009年12月31日前做好跨市场ETF相关技术准备工作。深交所和中国结算深圳分公司拟定于2010年1月组织全网测试。
基金业人士告诉早报记者，目前国内的ETF只针对单一市场指数，跨沪、深两个市场的ETF还存在一些“技术性障碍”，主要是投资者在下单买一篮子股票进行基金份额换购时，无法同步在两个市场进行。
据介绍， 由于深、沪交易所分别使用深圳和上海两个登记结算公司的系统，而两个公司结算方式不同，如果是跨深沪市场的ETF，存在不同市场的股票如何实现股票换购的问题。
有基金公司人士告诉早报记者，解决方法之一是：参照一些停牌无法上市交易的成分股，投资者用现金替代，由ETF管理者进行估算兑换相应份额，然后补足相应股票；在跨市场交易时，投资者在买一篮子股票置换相应基金份额时，一个市场以相对应成分股进行份额兑换，另一个市场则以现金跟基金份额进行交换，由基金公司按照市价在另一市场补足相应股票。
◎ 名词解释
何谓ETF
ETF基金是指在交易所上市交易的开放式指数基金，追踪一篮子股票，具有成本低、分散投资和流动性强等特点。而跨境ETF基金，是指由国内的基金公司发起设立，标的指数为海外指数，但在国内证券交易所上市的ETF基金，此类基金持有的证券资产主要托管在海外，而基金份额在国内进行申购赎回和交易。 (本文来源：东方早报 作者：肖莉)
时间：2009年12月03日 02:52 来源：上海证券报(中国证券网)
上海证券报12月3日讯 深圳市副市长陈应春2日在第八届中国证券投资基金国际论坛上表示，深圳将坚定不移地把深圳建设成为我国的基金之都和财富管理中心。
据陈应春介绍，今年1-9月，深圳的金融业增加值已超过800亿元，增长20.5%，对GDP的贡献达到13.7%。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破在最新的全球金融中心指数排名中，深圳首次参加排名，位居第五，成为我国内地城市中排名最为靠前的金融中心城市。截至10月末，深圳16家基金公司管理基金数为170支，约占全国的32%。深圳基金规模为7910.14亿份，资产净值为8015.2亿元，均占全国基金总规模、总净值的1/3。而全国管理规模最大的前10家基金公司中深圳占了4家。
陈应春说，《深圳市配套改革总体方案》提出了深圳建设区域性金融中心和金融改革创新综合试验区的目标，为深圳金融业的发展指明了方向、增添了信心。而经过十年的努力，创业板在深交所正式推出，这为深圳金融业的发展注入了新的活力和动力，也为深圳基金业的发展提供了新的机遇。陈应春说，深圳的金融业支持政策和服务体系将进一步完善，深圳金融业发展的环境和氛围将进一步优化。 (本文来源：上海证券报 作者：黄金滔 刘雨峰)
为了方便投资者通过广发基金管理有限公司(以下简称"本公司")基金网上交易系统投资本公司旗下的开放式基金，更好地满足广大投资者对投资理财自动化、智能化的需求，，本公司网上交易系统于2009年12月3日升级定期投资业务（品牌名称："赢定投"）。现将相关事项公告如下：
一、定期投资业务包括：
1、定期定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请、约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）和固定投资金额或者份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
2、定期不定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请，约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）、按用指定的计算方法计算出投资金额或份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
二、适用银行卡
1、持有支持托收模式的银行卡的投资者可以办理定期定额申购业务和定期不定额申购业务。目前本公司网上交易系统支持托收模式的银行卡有中国农业银行金穗借记卡、广东发展银行借记卡。今后如有新增银行卡，以该银行卡开通业务公告为准。
2、通过本公司"钱袋子"可以办理定期定额投资业务和定期不定额投资业务，"钱袋子"业务可通过本公司网上交易所支持所有的银行卡办理。
三、适用基金
本公司旗下的所有开放式基金。
四、交易费率
1、赢定投业务中所涉及的定期定额申购业务、定期不定额申购业务的申购费率和该银行卡的定投费率一致，具体详见网上交易系统开通银行卡定投的公告。
2、赢定投业务中所涉及的定期定额转换业务和定期不定额转换业务的转换费率遵循本公司的转换业务规则，具体详见网上交易交易费率表。
五、咨询方式：
广发基金管理有限公司网址：http://www.gffunds.com.cn
广发基金管理有限公司客服中心电话：95105828（免长途费）
广发基金管理有限公司客服信箱：services@gf-funds.com
六、业务规则和风险提示
1、本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者办理该业务，务必仔细阅读《广发基金管理有限公司网上交易基金定期投资业务规则》，基金合同、招募说明书（更新）和基金网上交易的相关业务规则和指南等相关法律文件，并确保遵循其规定。敬请投资者注意投资风险。
2、本业务根据投资人预先设定的条件，自动为投资者进行交易申请。不同的条件设定将导致不同的投资结果，投资者需对自己所设的条件以及由此带来的投资结果负责。
广发基金管理有限公司
2009年12月3日
时间：2009年12月03日 01:18 来源：新快报
新快报12月3日讯 据记者了解到，由国家发改委牵头编制的《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》（简称《规划》）已经国务院审议并获得原则通过，将于近日公布实施。“黄三角”的开发建设正式上升为国家发展区域经济的战略部署。“黄三角”范围将包括山东省的东营市、滨州市全部及潍坊市、德州市、淄博市、烟台市部分地区，共19个县（市、区），陆地面积2.65万平方公里，约占山东全省面积的六分之一，济南和青岛不在范围之内。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
《规划》对“黄三角”的定位是：建设全国重要的高效生态经济示范区，全国重要的特色产业基地，全国重要的后备土地资源开发区，环渤海地区重要的增长区域。据悉，该区域主要经济指标将获得迅猛增长。去年，该区域地区生产总值为4756亿元，预期到2015年达到9300亿元，预期2020年达到15000亿元。
尽管缺乏大城市作龙头，黄河三角洲开发将以东营、滨州、潍坊、莱州四大临港产业区为主体，划定约4400平方公里的范围作为率先突破区域，作为省级综合配套改革试验区。作为中国最后一个待开发的大河三角洲，预料“黄三角”将吸引上万亿元资金的重点开发。
随着开发计划的启动，二级市场上将有近50家的“黄三角”概念股受惠，分布在滨州、东营、潍坊、烟台、淄博和德州。消息出台后，昨日滨州活塞、华纺股份、科达股份、联合化工等已率先涨停，新潮实业也以接近涨停报收。
部分“黄三角”概念股
●滨州地区滨州活塞（600960）、华纺股份（600448）
●东营地区科达股份（600986）、胜利股份（000407）、华泰股份（600308）
●淮坊地区淮柴重机（000880）、山东海龙（000677）、山东海化（000822）、 亚星化学（600319）、 孚日股份(行情 股吧)（002083）、沃华医药（002107）、*ST华光（600076）
●烟台地区新潮实业（600777）、 园城股份(行情 股吧)（600766）、 烟台冰轮(行情 股吧)（000811）、东方电子（000682）、 烟台万华(行情 股吧)（600309）、登海种业（002041）、张裕A（000869）、东方海洋（002086）、烟台氨纶（002254）
●淄博地区金晶科技（600586）、鲁信高新（600783）、大成股份（600882）、博汇纸业（600966）、山东药玻（600529）、新华医疗（600587）、新华制药（000756）、鲁泰A（000726）、金岭矿业（000655）、联合化工（002217）
●德州地区德棉股份（002072）、华鲁恒升（600426）
机构继续买入 联合化工借机“两涨停”
在硝酸牛市即将到来的预期下，加之“黄三角”概念，联合化工（002217）赫然列于山东本地受益股行列，昨日再拉出本周第二个涨停，报收17.30元。深交所发布的交易回报显示，机构依然坚决做多，占据了买入前五个席位中的三席。
昨日早盘开盘十五分钟后该股即奔涨停，但随后被打开，全日基本保持在17元附近换手，下午收盘前连续出现十几手大买单重新封上涨停板，全日换手继续高达16%。根据昨晚深交所发布的成交回报，机构依然是连续涨停的主要推手，占据买入前五个席位中的三席，合计买入5224万元，按当日成交均价折合应在300万股左右，而卖出前五大席位中未有机构身影。值得注意的是，着名游资所在地――光大宁波解放南路营业部也出现在前五大买入席位中。近期屡有机构介入的品种在次日被游资席位大笔追进，短线迅速推高后进入大幅震荡，因此也给该股短期走势增加了变数。
除产品涨价之外，最新出台的“黄三角”规划是否会为联合化工带来新的想象空间呢？据悉，“黄三角”将包括山东东营、滨州两市及潍坊市、德州市、淄博市、烟台市的部分地区，这一地区的发展方向被定位为高效生态经济区，而联合化工地处淄博，位列受益股榜单。受此利好刺激，昨日山东板块整体上涨2.27%，涨幅位列地区板块第二。 (本文来源：新快报 作者：张潇)
时间：2009年12月03日 08:47 来源：新浪
　　新浪财经讯 北京时间12月3日早间消息，据英国《金融时报》报道，英国银行业对迪拜世界(Dubai World)总的风险敞口约为50亿美元，成为该公司最大的外国债权人集团。
　　知情银行家昨晚表示，在英国银行中，苏格兰皇家银行(RBS)对迪拜世界的风险敞口最大，汇丰(HSBC)、渣打银行(Standard Chartered)和劳埃德银行(Lloyds)紧随其后。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　他们表示，在迪拜世界的400亿美元债务中，苏格兰皇家银行拥有10亿美元至20亿美元的风险敞口，英国其它银行各拥有约10亿美元风险敞口。
　　不过，这些贷款中的大部分集中在迪拜世界仍在运转的业务部门，包括迪拜世界港口公司(DP World)和杰拜勒-阿里自由区(Jebel Ali Free Zone)。
　　知情人士称，这降低了上述银行对迪拜世界正在重组的260亿美元债务的风险敞口，如苏格兰皇家银行和渣打银行的风险敞口将分别降至约7亿美元和3.5亿美元，远小于许多人士此前担忧的数字。上述银行均拒绝置评。
　　一位知情的资深银行家表示，Emirates NBD银行是迪拜世界最大的单个债权人，拥有未偿贷款约30亿美元。其他15大债权人还包括法国巴黎银行(BNP Paribas)、法国兴业银行(Société Générale)和东方汇理银行(Calyon)等国际银行。(兴亚)
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月03日 02:51 来源：上海证券报(中国证券网)
上海证券报12月3日讯 第八届中国证券投资基金国际论坛2日在深圳举行。本次论坛主题为“全球金融危机中资本市场制度变革与基金业发展”。
本届论坛重点探讨三大热点问题。一是欧美等发达国家在金融危机背景下资本市场制度变革的基本特点与趋势，对基金业发展的影响，对中国资本市场和基金业发展的启示。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
二是金融危机中，一些基金创新产品反而有了更大发展，基金产品场内化的趋势越发明显，ETF产品又有了长足发展。如何把握全球资本市场变革趋势，推进中国基金业产品创新，做好创新产品的风险控制。
三是今年中国基金业的“特定客户资产管理业务”（一对多）开闸，丰富了基金的筹资方式，也催生基金公司制度创新。如何吸取发达国家在全球金融危机中私募基金管理的经验教训，结合中国证券投资基金法的修改，完善法律体系，推动基金业的制度创新和业务创新。
中国证监会副主席姚刚、全国人大常委会委员、财经委员会副主任委员吴晓灵出席会议并做主题演讲。资本市场研究会主席刘鸿儒、深交所理事长陈东征、深圳市副市长陈应春、上交所总经理张育军、深交所总经理宋丽萍、中金所总经理朱玉辰、中国证监会基金监管部主任吴清和中国证券证券业协会会长黄湘平等出席了会议。会议由资本市场研究会副主席陈耀先主持，来自海内外证券公司、投行、基金公司、资产管理公司、银行等金融机构的400多名业内人士出席了会议。
本届论坛由深圳证券交易所、深圳市人民政府、资本市场研究会联合主办，国联安基金管理有限公司和银华基金管理有限公司协办，中国证券业协会、上海证券交易所、香港投资基金公会作为支持单位，普信全球投资服务有限公司为国际顾问。 (本文来源：上海证券报 )
在定向增发收购中加矿业遭否之后，*ST金果今日披露，拟以不低于8.56元/股，定向发行不超过22400万股，向湖南发展投资集团购买其拥有的剥离相关银行负债和公益性资产后的株洲航电枢纽经营性资产。本次重大资产重组完成后，公司购入盈利能力稳定的航电枢纽经营性资产，主要收入为水力发电综合开发经营业务收入。
本次拟购入资产价值采用资产基础法和收益法进行评估，预估值为161400万元至191600万元。根据重组框架协议，*ST金果除保留持有的湖南芷江蟒塘溪水利水电开发公司47.12%的股权外，将其余的资产和负债、业务及附着于上述资产、业务或与上述资产、业务有关的一切权利和义务出售给湘投控股。拟出售资产净值的预估值约为-10000万元至-6000万元之间（中间值为-8000万元），交易价格暂定为0元。
据悉，株洲航电枢纽安装了5台单机容量28MW的灯泡贯流式机组，总装机容量140MW，以2回220kV等级电压并入湖南电网，目前电站五台机组及厂房处于安全运行状态。
本次重组完成后，发展集团持股比例约为41.35%至45.52%，湘投控股持股比例下降至11.27%至12.14%，两者均为湖南省政府控制下的国有独资公司。
*ST金果还表示，经公司、湘投控股与李刚、李保宇、李凯和舞钢中加矿业公司友好协商，一致同意终止公司与舞钢中加矿业的重大资产重组。
CBN记者　潘荣
　　由于债权人担心迪拜世界请求的为期6个月的暂停偿债协议有可能发展成为范围更广的债务重组，与迪拜世界有债务风险敞口的各家银行和对冲基金本周组成了一个代表团，欲集体维护自身的利益。
　　这些债权人已经委托当地律师事务所Ashurst来处理此次债务纠纷。该律所的一名发言人表示，包括美国对冲基金QVT在内的债券人持有迪拜世界12月14日到期的35亿美元伊斯兰债券约1/4的账面金额。而迪拜世界的子公司Jebel　Ali　Free　Zone在本周一的最后期限前，支付了一笔75亿迪拉姆　(合20.4亿美元)的伊斯兰债券的利息，利息大约在1.25亿迪拉姆(合3400万美元)至1.35亿迪拉姆(合3670万美元)之间。据债券持有人透露，这些债券由迪拜世界提供担保，目前交易价约为面值的55%。
　　迪拜世界债务危机爆发以来，其对世界其他地区的负面影响已然减弱，但阿联酋地区的证券和资本市场依然持续受到冲击。为了稳定当地局势，迪拜酋长谢赫・穆罕默德・本・拉希德・阿勒马克图姆(Sheikh　Mohammed　bin　Rashid　Al　Maktoum)本周首度发表公开声明对阿联酋经济倍加称赞，称其已变得“更强劲、更具有凝聚力”。在视察迪拜地区的证券市场和商业场所时，阿勒马克图姆以一种更加尖锐的语气，指责外国媒体夸大了迪拜的问题。他说迪拜地区确实有自身的问题，但他相信当地的人民可以克服困难渡过难关，他也表示这次的危机影响很快会过去。
　　此前，迪拜政府官员对迪拜世界债务危机表态强硬，称政府没有义务出手支持迪拜世界公司。迪拜财政部局长沙雷(Abdulrahman　Saleh)公开表示,虽然迪拜世界公司为政府所有，但政府并未担保该公司的债务，债权人需要为他们的决定负责。由于担忧银行风险尚未完全暴露，在迪拜世界的投资损失将进一步扩大，投资者纷纷抛售与之有风险敞口的银行和相关企业的股票，阿联酋DFM综合股票指数和阿联酋ADX综合股票指数周一、周二连续大跌，此次迪拜世界债权人由于认为债务重组过程不透明疑点重重，遂聘请律师事务所在遭受损失前为自己维权。
　
(中信建投证券 王士明 )
　　认股权证的价值主要由权证的内在价值和时间价值组成，在权证剩余时间不同的时候，内在价值和时间价值对认股权证价格的影响也是不同的。
　　认股权证的内在价值是指权证立即行使其权利的价值，对应正股的价格减去行权价格并乘以行权比例，如果正股价格低于行权价格则其内在价值为零。对于行权比例为1:0.59、行权价格为7.66元的葛洲CWB1而言，意味着每一份权证的持有人有权利在行权期间内以7.66元/股的价格向发行人买入0.59股葛洲坝(600068论坛资讯)股份，因此按12月2日葛洲坝(600068论坛资讯)股票的收盘价12.04元计算，葛洲CWB1的内在价值为2.584元；但是如葛洲坝(600068论坛资讯)股票的价格低于7.66元，则葛洲CWB1的内在价值为零，如2008年年底时，葛洲CWB1的内在价值一度为0。
　　时间价值是指认股权证价格中超过内在价值的部分。如何理解认股权证的时间价值呢？假如有一只价平或价外的认股权证于今天到期，则该权证价值为0；但是，假如认股权证距离到期日还有较长时间，则在这段时间内权证对应的正股价格还有可能出现有利于权证持有人的波动，即权证在到期日或前还是有可能会变为价内。所以，上述波动的可能性是有价值的，它主要受存续期的长短和权证对应正股价格的波动性的影响。同时，随着到期日的临近，时间价值的损耗是无可避免的，且时间价值损耗的速度并非每日相同，权证越接近到期日，其时间价值损耗的速度将会加速，最终时间价值将趋于零。如12月2日葛洲CWB1的收盘价为3.36元， 超过内在价值2.584元的0.776元即为葛洲CWB1当前的时间价值，这部分价值将随着到期日临近逐步损耗。
　　可见，对于即将到期的认股权证，投资者应重点判断该认股权证的内在价值大小。　　　　黄金的大戏似乎正渐入高潮。北京时间12月2日凌晨0：38，伦敦现货黄金价格标志性地站在了1201.25美元/盎司的高点，将金价新高推向了“1200”时代。
　　自从11月以来，国际金价加速上扬。一个月来，金价已经上涨接近150美元/盎司，涨幅约13%。金价的新高还在不断改写中，至昨日晚间记者截稿时，伦敦现货黄金价格最高已达到了1217.07美元/盎司。
　　尽管如此，分析师们仍然认为，黄金上行空间依然开阔，但需留意美元走势。
做多资金仍在继续进场
　　对于黄金强劲突破的原因，银河期货分析师张盈盈表示，欧美方面近期公布的经济数据整体向好，美国、欧元区11月采购经理人指数均处于50上方，表明制造业开始扩张。美国10月成屋签约指数环比大幅增长3.7%，远远好于市场预期的下滑0.8%；欧元区10月失业率升至9.8%，与预期和上月持平。这些数据削弱了美元的避险吸引力，对金价形成利好。
　　同样，做多资金也在继续进场。“期货方面，美国商品期货交易委员会（CFTC）最新的持仓报告显示，目前纽约黄金期货的净多单持仓已经达到26万手上方，属于历史最高水平。”张盈盈说。
　　此外，截至12月1日，全球最大黄金ETF SPDR Gold Shares持金量为创纪录的1130.60吨。与11月2日比较，近一个月时间其持金量增加了约27吨。
　　“从资金面看，仍然支持金价继续上涨。”张盈盈说。
后市仍有较大上行空间
　　消息方面，上周“迪拜世界”陷入危机的消息对市场造成了不小波动，但分析人士认为其影响与欧美金融核心的风险事件不可相提并论。
　　“从后续的消息看，迪拜事件的直接影响相对有限，市场的恐慌只是因为心理脆弱的投资者在经历了2008年的金融危机后过于敏感。”金顶黄金公司总裁陶行逸表示，“在恐慌之后，市场很快就恢复了平静，并且在本周二将金价一举推上1200美元/盎司。”
　　陶行逸认为，黄金的后市仍然有较大上行空间。“从技术上看，1200美元/盎司虽然为重要心理价位，但是在黄金的大牛市中，阻力的意义其实不大。上周五金价的快速下跌应为多头震荡洗盘行为，并不代表金价的涨势要结束，而下跌正是买入的契机。预计明年第一季度前后金价将到达1300美元/盎司~1400美元/盎司的价位。”
　　但是，在金价屡创历史高点的同时，其风险也在不断增加。北京中期分析师吴铮铮表示，前期金价严重超买，令上方压力过大，技术上存在回落要求。短期看金价可能迎来高位震荡，1150美元/盎司为重要支撑，但金价短期难以产生大幅回落，中期依然看涨，在短期调整后有望进一步上行。
　　张盈盈则指出，目前市场已有对美元年底反弹的预期。美元指数技术指标已经止跌，这很可能暗示着美元的底部已经出现。虽然近期金价与美元的关系不是十分紧密，而且金价也曾多次忽视美元的温和反弹而强劲上涨，但一旦美元展开短线大幅反弹，将会给予金价压力。“不过，基本面仍然支持金价维持强势，中长期目标价位为1300美元/盎司。”张盈盈说。
CEO韩德胜突然辞职 通用称不会影响悍马出售
迅速带领通用走出破产保护的韩德胜昨天突然宣布辞职，这是1年内通用第二位CEO离任。据悉，他的离去和董事会评估其业绩低于预期有关。
韩德胜是在今年3月才接替被美国当局逼下帅位的瓦格纳的。消息指，他的离去和无法通过董事会对其过去100天业绩考核有关。13人董事会认为，通用的更生计划推进得不够快。
本报讯 （记者刘俊、刘放）尽管迅速带领通用走出破产保护，韩德胜还是在昨天突然宣布辞职，这也是1年内通用第二位CEO离任。
全球寻找新CEO人选
昨天，通用汽车向本报发出的简短声明交代了51岁的韩德胜辞职的消息。12月2日在底特律举行的月度董事会上，董事会接受了他辞去通用董事会董事、总裁及首席执行官职务的请求。
消息指，他的离去和无法通过董事会对其过去100天业绩考核有关。不过，通用声明仍引述董事长ED WHITACRE称韩德胜在任期间工作出色。据悉，美国财政部委派的68岁ED WHITACRE将暂时接任韩德胜的空缺。通用已表示，将开始在全球范围内寻找总裁兼首席执行官新人选。
美国政府昨天声明称，韩德胜离任完全是董事会的决定，强调并未干预。韩德胜的辞职并无太多先兆。早前董事会同意了通用2010年发展计划，不过决定保留欧宝品牌，韩德胜则希望出售。换帅消息通报后，通用多位管理高层曾经向ED WHITACRE询问是否要集体辞职，但被挽留。
韩德胜在任期间，处置非核心资产过程一波三折。按计划，除了4大核心品牌还作保留外，庞蒂克计划到2010年年底淘汰，萨博、悍马和土星最迟在今年年底要卖出去。不过，土星和萨博都先后因为买家反悔而无法交割，而悍马虽然锁定腾中重工接盘，但目前还在中国跑批文中。
公司日常业务未受影响
昨天，在问及悍马出售是否会受韩德胜离任影响时，通用中国一位联系人表示，一个人的去留并未影响公司的决策，会叫停悍马出售的猜测“不合逻辑的”。
“韩德胜在任期间对通用投入的精力有目共睹，然而通用在美国市场仍未走出谷底。” 汽车咨询公司CSM亚洲在华分析师黄哲睿表示。11月通用在本国销售量仍同比下滑2%。不过，黄哲睿相信通用不会对中国业务有太大的调整。通用昨天强调，公司所有的日常业务运营将如常进行。
时间：2009年12月03日 04:22 来源：每日经济新闻
每日经济新闻12月3日讯 受硝酸价格上扬影响，联合化工连续两个交易日涨停。而近期，除硝酸外，尿素、聚氯乙烯、醋酸等价格上涨幅度明显，相关上市公司也将受益。。
交易所公开信息显示，12月1日，联合化工上榜的前5大买入席位为清一色的机构席位，5家上榜机构累计买入金额超过8000万元。昨日，机构再接再厉，继续大举买入5000多万元。
“硝酸价格上涨或是主要原因！”某券商研究员向记者表示，需求增加以及上游煤炭价格上涨的成本推动，硝酸牛市有望重现。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
近期，除硝酸外，尿素、聚氯一烯、醋酸等价格均出现明显上涨。由于天然气供应不足使得部分甲醇厂商降低了开工率，加上冬季气候给运输带来影响，甲醇价格上周涨10%至2310元/吨。由于南欧等区域减产，国际尿素价格全线大幅上涨。国内受西南地区尿素减产、电价上调以及出口拉动的影响，华东地区批发价上周价格上涨60元。此外，国内PVC价格近一月来的涨幅也达到5%，在6700元/吨上下。
方正证券分析师张正华表示，目前，油价持续在高位振荡，对下游石化产品起到有利支撑，煤化工企业因为成本更具优势则受益更大。
张正华认为，今年每桶原油平均价格在60~65美元之间，明年预计均价将超过70美元甚至更高。整体来看，原油价格在70美元以上，煤化工产品成本优势就比较明显。随着经济景气度提升，投资者可关注煤化工股的投资机会，尤其那些靠近煤炭产区以及掌握电力资源的优势煤化工企业更值得关注。分析人士指出，具体到公司而言， 中泰化学、 远兴能源(行情 股吧)、 湖北宜化(行情 股吧) 、 华鲁恒升(行情 股吧) 、华昌化工、 云维股份(行情 股吧)等公司可适当关注。
招商基金成功中标中远集团年金投资管理人
2009年12月3日 07:39
[世华财讯]招商基金日前成功中标成为中远集团企业年金投资管理人；据介绍，该年金项目为2009年以来最大的央企年金项目。
据中国证券报12月3日报道，招商基金日前在北京参加了中国远洋运输（集团）总公司企业年金投资管理人大型招标活动，最终从11家候选人中脱颖而出，成功中标，入选中远集团企业年金投资管理人。
中远集团作为大型跨国企业集团，在央企中具有举足轻重的地位，是2009年以来最大的央企年金项目，更是各家年金管理机构竞相争夺的热点。招商基金凭借公司综合实力、投资业绩以及养老金投资管理经验赢得了中远集团的充分认可，在大型年金项目上再下一城。
(严洲 编辑)
西藏将组建五大产业集团提升造血能力
2009年12月3日 09:34
[世华财讯]西藏政府2日开会研究将组建矿业集团和建材集团的问题。建成后的产业集团有望成为西藏“自我造血”的主力军。
据中新社12月3日报道，中国西藏自治区政府2日开会研究将组建矿业集团和建材集团的问题。尽管两大集团的组建还有许多亟待解决的问题，但有关方面表示，组建产业集团时机已经成熟，建成后的产业集团有望成为西藏“自我造血”的主力军。
根据此前披露的信息，西藏产业集团的组建构想原本是形成四大集团，即旅游、矿业、建筑建材和藏药，但在随后考察过程中，将建筑建材分家，形成两大集团。
10月14日，西藏首家产业集团――西藏天路建筑工业集团成立，宣告此次产业整合重组打出头炮。
12月2日举行的自治区政府常务会议表示，将力争矿业和建材两大集团年内挂牌，明年再力争组建完成旅游、藏药产业集团。届时，五大产业集团组建告竣。
产业集团的组建有望改变西藏目前第二产业面广、点多、规模小的特点。据悉，目前西藏仅矿业公司一种就有大小公司六百多家，但都是小企业。官方人士表示，整合是必由之路。
此间与会人士认为，产业集团的组建将按照整合重组、优势互补、做大做强的思路进行，要实现有限的精英管理人才的整合和优势资源的整合。
有人士乐观估计，组建后的产业集团综合实力将大大增加。以建材集团为例，预计组建后的建材集团产值可达六十亿元人民币，实现年利税十亿元左右。
(程笛 编辑)
时间：2009年12月03日 00:18 来源：时代周报
点击查看最新行情　　尽管招商证券(600999)上市时市场反应萧条，但被称为最牛散户的裘国根还是赚得盆满钵满。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　作为IPO重启后的第二家上市券商股，招商证券若以发行价31元计算，最终募集资金量仅次于中信证券和海通证券。
　　“裘国根夫妻是招商证券上市后最大的赢家，不过，股价波动大，身家还需重新估值。”平安证券策略分析师蔡大贵告诉时代周报。裘国根和妻子骆奕各持有招商证券第六大股东重阳投资50%的股权。
　　记者从招商证券公布的招股书中发现，重阳投资持有招商证券1.5亿股，占总股本的4.65%，这部分股权是2006年上海重阳投资以1.545亿元从深圳华强集团手中购得。重阳投资可谓曲线入股。
　　据招股书披露，重阳投资是一家专业投资企业。此次招商证券上市，以31元的发行价计算，重阳投资当初投入的1.545亿元将变成45亿元，这笔投资狂赚43.5亿元，财富暴增近30多倍。
　　深圳一位不愿透露姓名的私募人士告诉时代周报记者，2006年招商证券实行了只针对老股东的增资扩股，由于华强集团具有招商证券“老股东”身份，裘国根以1.54元/股的价格从华强集团受让此股份。
　　该私募人士透露，裘国根早年在深圳的君安证券工作，2001年后才转战上海，人大毕业的裘国根在资本圈子里非常活跃。
　　裘国根的绍兴同乡珠宝大王虞阿五、虞兔良父子也在2006年10月以1.086元/股的价格获得了5536.99万股招商证券。招商证券上市之后，日月控股有限公司的当家人、位居《福布斯》2008年中国大陆富豪榜第302位的虞氏父子在账本上又增添了18亿元的收益。
已有_COUNT_条评论我要评论
代码
公司名称
综合盈利预测（09）
综合评级系数
评级人数
综合评级
当前
1个月前
当前
1个月前
000918
嘉凯城
0.7702
0.7842
1.5
1
2
买入
002250
联化科技
0.8278
0.8099
1.67
1.25
6
买入
300002
神州泰岳
1.7314
1.7193
2
1.5
6
买入
002237
恒邦股份
0.77
0.7635
2.5
2
4
观望
600052
浙江广厦
0.5172
0.5172
2
1.67
3
买入
002037
久联发展
0.6098
0.6076
1.9
1.6
10
买入
002161
远望谷
0.3292
0.3625
3
2.57
7
观望
002091
江苏国泰
0.597
0.6021
1.75
1.5
4
买入
000748
长城信息
0.5818
0.5573
2.33
2
3
观望
000950
建峰化工
0.703
0.7218
2.29
2
7
观望
时间：2009年12月03日 02:40 来源：上海证券报(中国证券网)
上海证券报12月3日讯 银行间市场交易商协会昨日发布了《银行间债券市场债券交易自律规则》，对会员单位的债券交易行为进行自律管理。
《自律规则》强调内部控制机制和风险管理制度，分别从岗位设置、人员资质、授权管理、内部培训和监控系统建设等方面对会员单位提出规范要求，并在此基础上明确了会员单位的各项交易行为规范。同时，通过建立合理目的异常交易报备、可疑不正当交易调查和分层惩处机制，实现发挥协会自律组织作用加强外部约束的目的。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
交易商协会称，场外金融市场管理框架一般由政府部门行政监管、自律组织自律管理和市场成员内部约束三部分组成，其中，自律组织在市场的日常管理和规范方面发挥着重要作用。今年以来，协会组织市场成员稳步推进银行间市场自律规范体系建设，并于9月25日发布了《银行间债券市场交易相关人员行为守则》，对交易相关人员的道德操守和行为规范进行规定；同时，一直在着手组织市场成员研究制定《自律规则》，对会员单位的债券交易行为进行规范。
此前全国银行间同业拆借中心和中央国债登记结算公司曾在10月底共同发布了《银行间债券市场债券交易监测方案》，目的也是在于规范全国银行间债券市场参与者交易行为，维护市场秩序，防范市场风险。
　　昨日,沉寂许久的造纸板块昨日突然集体飙升,整体涨幅均超过5%,除去ST宜纸外,个股悉数飘红,截至收盘,板块整体涨幅达到5.09%。造纸板块今年前十一个月累计上涨128.6%,涨幅在两市49个行业板块中勉强算得上中等,但就是这样一个表现平庸的品种,却在毫无征兆的情况下一鸣惊人。这主要还是由于在年末市场操作主线转向业绩预增板块和个股的背景下,业绩转好的纸业股由于估值相对较低而成为短线资金的关注焦点。据了解,在经历了年初行业景气的低点后,造纸行业逐步回暖,大致从5月份开始,国内成品纸价格逐渐上涨,其中涨幅最大的铜版纸上涨约20%多,白卡纸上涨略低于铜版纸,文化纸、箱板纸上涨幅度约10%,到第三季度结束时,大多数造纸企业生产经营状况趋于正常,同比毛利水平已恢复至危机前的水平。
时间：2009年12月03日 09:22 来源：信息汇集
12月2日，沪深两市震荡上扬。上证综指收盘报3269.75点，涨1.06%；深证成指报13800.50点，涨0.86%。分析人士指出，连续上涨后，大盘短期或有调整压力。
　　资金净流入大盘连涨
　　昨日盘面显示，仅券商和酿酒食品两个前期的热点板块逆市下跌，其余板块全线飘红。
　　从资金流向来看，A股市场连续第三个交易日表现为资金净流入。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破数据显示，昨日深沪两市合计净流入资金46.64亿元。行业方面，深沪两市80个行业中，共有46个行业录得资金净流入，占比接近六成。其中，有色采选板块净流入17.81亿元；有色金属加工板块流入12.75亿元；房地产板块净流入9.57亿元。
　　值得关注的是，截至11月30日，A股市场资金相比上月末增加了800亿，达到15000亿元的新高，资金增速为今年以来的第二高水平。分析人士认为，有如此大规模的资金流入市场，中期行情未必悲观。
　　3300点有压力
　　不过，短期而言，金百灵投资认为，市场其实存在着一定的虚涨态势，一是因为金融地产股在昨日明显企稳，而且黄金股等品种也大幅活跃，所以，市场指数的涨升往往是以其他个股的调整为代价的，尤其是低碳经济概念股。二是因为创业板等小市值品种的疯狂上涨，更使得多头的做多底气不足，担心引发强硬的政策性调整；所以，大盘短线在3300点面临一定的压力。联合证券也指出，房地产冲高回落，显示主力做多意识并不坚决，就大盘走势而言，短期仍然维持震荡格局，权重股能否持续接力是市场中期趋势的关键。
　　控制仓位防震
　　联讯证券认为，操作上，满仓的投资者需要将仓位控制在6~7成左右；并且持仓的重点也应该放在绩优蓝筹股上。资金充裕的投资者，除了继续逢低关注券商、地产等权重股之外，还可以对新能源、低碳经济等板块给予关注。12月7日哥本哈根会议即将召开，加上经过连续两天的上涨之后，相关板块出现了休整的走势，后市投资者仍可逢低关注。此外，业内人士还认为，受益政策拉动的消费板块以及电力，工程机械等行业基本面有望持续改善的板块也可适当关注。
上投摩根基金公司旗下首只“一对多”专户理财产品已于11月25日正式成立。该产品募集规模逾2亿元。上投摩根为该“一对多”专户理财产品配备了专门的基金经理管理团队，其平均从业时间达到11年，并由公司副总经理侯明甫先生直接挂帅。
值得一提的是，上投摩根首只“一对多”专户理财产品全部通过公司京、沪、深三地贵宾理财中心进行募集。早在2006年，上投摩根就成立了国内首个专注于基金投资的贵宾理财中心，目前已在上海、北京、深圳等三大金融城市设立了分中心。其中，上海贵宾理财中心更荣获2008年上海十佳理财团队。上投摩根基金公司表示，公司后续还将推出各类专户理财产品，以满足客户的需要。（李良）
时间：2009年12月03日 05:18 来源：新华网
新华网华盛顿１２月２日电（记者刘丽娜　刘洪）美国财政部长盖特纳２日说，美国政府将尽快出台计划，以终结７０００亿美元的金融救助计划，即问题资产救助计划。
盖特纳当天在国会参议院农业委员会作证时说：“我们已经接近结束这一计划、并且不再做出新的承诺的时点”，“没有比尽快终结这一计划能令我更高兴的事了”。但盖特纳没有透露结束这一计划的具体日期。
美国国会去年在金融危机最严峻时通过了总额为７０００亿美元的金融救助计划。该计划设计于今年底到期。这项计划自推出以来备受争议。奥巴马政府认为该计划有效帮助了金融市场恢复稳定。而批评意见则认为，该计划用纳税人的钱使一些华尔街大银行重归盈利，但广大中小银行到目前却仍然面临严峻的信贷局面。

　　在基金公司近期屡屡获批QDII额度的背景下，第二波QDII发行潮已在酝酿中。华夏基金副总经理滕天鸣昨日在第八届中国证券投资基金国际论坛上透露，华夏基金已在交易所的指导下进行推出跨境ETF的准备，已设计出以香港恒生指数为投资标的的ETF产品，目前处于报批阶段。
　　滕天鸣说，交易所在基金业务创新领域的支持至关重要，基金交易所化渐成趋势。他透露，华夏基金在2007年就已经开始准备跨境ETF产品，公司还在交易所的要求下，参加了由央行组织牵头的跨境ETF研究，这一领域的研究在2008年基本上就结束了，基于恒生指数的跨境ETF得到了有关部门以及特区地方政府的认可。
　　滕天鸣提到，跨境ETF产品难免涉及外汇兑换的问题，目前人民币换成美元汇到欧洲市场和美国市场需要1-2天时间，但是汇到香港只需要半天时间，而且中资机构在香港已经开展了业务，这有利于恒指跨境ETF产品的操作。
　　据悉，在交易所的指导下，目前以香港恒生指数为投资标的的ETF产品已经进入报批阶段。深交所总经理助理周健男表示，希望这只港股ETF产品能够早日推出。
国际主要评级机构穆迪投资者服务公司日前发布一份报告，对迪拜世界集团债务重组可能造成的地区及国际影响进行了评估。
　　该报告认为，这虽然是地区性事件，但因为相关公司受政府支持，其政府政策形成机制的不确定性增加。报告说，迪拜债务危机的发展以及后来穆迪下调迪拜６家政府相关机构债券评级极有可能影响到迪拜的融资条件。穆迪认为，即便迪拜通过出售其海外资产偿还债务，也难从实质上减轻融资困难。
　　报告还说，这一事件对迪拜本地银行和地区性银行造成的直接冲击明显，但是随着当局对这些银行进行大规模资金支持，冲击将会有所缓解。报告同时认为该事件对国际银行业的影响不大。报告强调，该事件给迪拜的财政带来巨大挑战，但不会对其他经济体构成传染风险。不过，该事件给那些在金融危机中过度举债的国家敲响警钟。此外，随着各国政府开始采取"退出策略"，预计明年有可能出现更多"反复"。
　　穆迪公司同期发布的另一份报告还专门谈到，迪拜方面的不确定性不会立即对亚洲政府相关企业造成影响。
　　　　由于金融股和能源股下滑抵消了材料类股上涨的影响，2日纽约股市冲高回落，收盘时道指小幅下跌，标普和纳斯达克小幅收高。
　　当天，道琼斯指数盘中再次刷新十四个月来的新高后回落，其中金融类股表现最为疲弱。对银行类股构成压力的因素包括，瑞士银行下调了摩根士丹利、摩根大通等银行第四季度的收益预期。同时，桑福德伯恩斯坦公司表示，在最糟糕的情况下，衍生品新法案可能会令摩根大通收入减少30亿美元之多。
　　另外，库存增加导致纽约市场国际原油期货价格下滑，进而令能源类股承压。雪佛龙和埃克森美孚的跌幅靠前。
　　当天下午，美国联邦储备委员会发布了经济景气状况“褐皮书”报告。报告显示，从10月份到11月中旬，全美各地的经济均“适度”增长或改善，原因是大多数地区的消费者支出都有所上升。但该报告未能提振市场。
　　经济数据方面，ADP就业报告显示11月份美国私营部门共裁减16.9万个就业机会，高于经济学家此前的预期。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌18.90点，收于10452.68点，跌幅为0.18%。标准普尔500种股票指数涨0.38点，收于1109.24点，涨幅为0.03%。纳斯达克综合指数涨9.22点，收于2185.03点，涨幅为0.42%。□本报记者 韩晓东
　　国家统计局核算司司长彭志龙2日表示，尽管经历了较快增长，但我国居民消费增长速度与GDP同期增速相比仍然滞后。
　　“中国居民消费率不仅低于发达国家，也低于发展中国家。”彭志龙表示，2008年中国的居民消费率为35.3%，美国为70.1%，印度为54.7%。他介绍，我国消费主要包括居民消费和政府消费两大类。1978年至2008年，我国居民消费扣除价格变动影响后年平均增长8.8%，相对同期GDP9.8%的增速仍然滞后。
　　彭志龙认为，从需求角度看，我国的三大需求发展不平衡，投资和出口增长快，消费增长相对较慢，使得消费占GDP的比重不断下降。2000年-2008年，投资和净出口同比增速分别比消费快7.2和24个百分点。
　　彭志龙坦言，我国某些方面的居民消费统计也存在问题。如城乡住户抽样调查分割，样本数量偏小。近年来我国房地产市场价格上升较快，按成本法计算的自有住房消费可能存在一定程度的低估。
休斯顿, 12月2日 /美通社-PR Newswire/ -- Dune Energy, Inc.今天宣布，该公司已经开始与持有大部分2012年到期的利率为10.5%的3亿美元本金优先担保票据 (CUSIP: 265338AC7) 的票据持有人进行商谈，以期达成票据期限的综合性调整。依据上述讨论，Dune 已根据票据合同通知受托人，当可适用的付息日2009年12月1日到期时，该公司不打算支付票据利息。
票据契约包含在无法进行利息支付构成违约之后，有30天的宽限期（这将给与票据持有人特定的补偿）。Dune 期望在这30天的宽限期内，就有可能的债务调整问题与票据持有人进行深入探讨。鉴于其初步性质，至于磋商能否达成 Dune 董事会可以接受的确定性调整协议还无法确定。
Dune 总裁兼行政总裁 James A. Watt 表示：「我们很高兴与票据持有人探讨我们积极调整当前协议的各种方法，旨在使资本自由流动，用于发展我们现有领域的上游潜力和利用市场有利条件。透过采取这样的措施，我们相信公司可以为所有股东实现价值最大化。」他还指出：「在11月末，我们拥有充足的流动资金支付12月1日的利息，我们希望公司能够继续产生充足的流动资金，继续完成我们的债务和基金运营。因此，在2009年12月31日利息支付宽限期到期之前，Dune 将要对当前到期的票据利息支付一事进行重新考虑。」
消息来源 Dune Energy, Inc.
Distributor : 美通社-PR Newswire龙源13万人捧场 冻资2050亿 今年第四热 胜过中冶 输给民生
据港媒报道，内地风力发电龙头企业龙源(0916)昨日截止公开认购，市场消息指有逾13万人认购，冻结市场资金达2050亿元之巨，成功打入今年新股冻资排名榜中的第4位，与中冶(1618)叮当马头。冻资金额亦较本地公开认购金额超出230倍。
接近承销团消息称，龙源以中上限定价的机会颇高。市场消息指出，根据初步点算结果，虽然参与认购龙源的人数只有13万人，与民生银行(1988)以及国药(1099)等动辄三、四十万人的规模相比，颇有一段距离，但冻结金额以及超购倍数却是不相伯仲。
超购230倍 多大手入飞
龙源在本港公开市场获得2050亿元资金追捧，较本地发售部分的约9亿元，超出逾230倍。在今年冻资排名榜上，仅落后于国药、金隅(2009)及民生银行。有市场人士认为，龙源招股「人少钱多」反映不少游离散户在早前新股普遍损手后，对新股抱有戒心，反而对行业前景有信心的投资者，普遍大手「入飞」。
耀才证券总经理陈启峰估计，龙源公开发售超购逾200倍，估计承销团会以上限8.16元定价，中签率亦会较低，拨给公众认购的比例，会由5％增加至20％。虽然同样获热捧的民行首日挂牌成绩不佳，但陈启峰认为龙源受惠国策，长远上升潜力较佳，走势将如国药般，不过首日升幅应不会太夸张，预期在一成左右。
中国森林暗盘升5%
近期新股表现都不如人意，潜水股比比皆是，即使有升，升幅亦不大。以将在今日挂牌的中国森林(0930)为例，昨日在辉立暗盘交易即未如预期。暗盘一开始报2.25元，较招股价的2.07元升近9%，但之后即辗转走低，最终收报2.18元仅升约半成，暗盘交易时段成交约2000万元。若中国森林今日开市与暗盘相符，则认购了的投资者，不计手续费一手赚约220元。
民生29认购轮今齐发
至于上市刚好一星期的民生银行，今天有29只窝轮上市，全为认购轮，由8家发行商发行。民生昨日微升0.4％至8.77元，虽然至今股价仍未能「浮出水面」，低于上市价9.08元，但有发行商指出，他们选择发认购轮，因预期民生正股股价仍有上升空间。
佳兆业倾向近下限定价
另外，将在下周二挂牌的内地房地产股佳兆业(1638)，据承销团消息，由于要待今日凌晨国际配售的最终结果出来才能定夺招股价，不过各方皆倾向以接近下限定价。
虽然新股反应参差，不过今日仍将有新股赶过上市聆讯，市场消息指出，德国油漆生产商Schramm将在今日过会，集资数亿元。保荐人为国泰君安。
中新网12月3日电 据“中央社”报道，美国众议院小组通过法案，强化对可能引发经济风险的大型综合型公司的监管，使得美国政府全面检修金融规则的努力再向前推进一步。
美国众议院金融服务委员会2日以31-27票数通过法案，创设管理委员会监督系统风险，将公司倒闭成本转移给金融业，并赋予管理当局拆解健全公司的权力。
这项法案将赋予美国联邦存款保险公司 (FDIC)权力，以便拆散对系统构成风险的公司，并能合并两家银行管理部门─美国储蓄机构监理局 (OTS)和美国通货监理局(OCC)。
这项法案受到宾州民主党众议员坎乔斯基 (Paul Kanjorski)的修正，使得管理机构有权拆散健全且资本充足但规模却可能危害经济的金融公司。
这项法案移除了30年来国会不得审核联准会 (Fed)利率决策的禁令，这是德州共和党众议员保罗(RonPaul)提出的修正。
另项修正则是创设一个基金，支付政府处理破产公司的费用，由FDIC经管这项基金，资金来源是向资产500亿美元以上的公司收取费用，最高将可筹措到1500亿美元。
美国参议院银行委员会主席托德 (Christopher Dodd)上个月也提出类似法案。
证券时报记者 李
　　本报讯　“随着ETF的崛起，交易所在基金市场中的作用应该被重新认识。”在昨日的论坛上，深圳证券交易所总经理宋丽萍指出了一个有趣现象：全球金融风暴中，场外交易的开放式基金整体遭遇了大幅赎回，而场内交易的ETF却始终表现为明显的资金净申购。“这是因为以ETF为代表的基金场内交易具有三大优势。”她说。
　　一是平台优势。通过交易所的平台，投资者可以便捷、高效、安全地购买包括基金在内的金融产品。此外，交易所平台为基金产品创新创造了条件。
　　二是成本效率优势。以ETF为例，对于基金管理人而言，由于采取被动投资，并用一篮子股票申赎，投资组合的模拟误差显着降低，导致基金的管理成本低，管理费远远低于开放式基金；对于投资人来说，ETF申购赎回费为零，显着低于传统股票型开放式基金。最后，对于监管层来说，在交易所交易的基金，其信息披露更加透明，监管成本降低，监管效率提升。
　　三是流动性优势。同样以ETF为例，通过交易所平台，ETF每5秒能够提供一个基金净值报价。而传统开放式基金则只有每天收盘后才能获得一个当天的基金净值报价，基金场外市场的流动性远低于场内市场。
　　宋丽萍透露，深交所将全力推动境外指数ETF与LOF发展，利用LOF平台发展境外指数ETF产品，继续推动分级型基金产品的创新。同时，还将适时推出石油ETF、黄金ETF以及REITs等跨市场领域产品。值得一提的是，深交所对REITs的研究起步早、准备充分，从一开始就参与证监会REITs工作小组关于REITs基金模式的可行性论证，推出了一系列REITs研究报告，参与了多个REITs基金的方案设计和申报。
　　前11个月市场直接融资1.85万亿，股权融资3385.3亿元
　　⊙记者 潘圣韬 ○编辑 朱绍勇
　　据聚源数据与本报统计显示，11月份股票与信用债发行合计募集资金2673.12亿元，较前一个月增加1093亿元，环比增幅高达七成。同时该融资规模也接近了今年9月创出的年内高点，再次上升至年内的较高水平。
　　受货币紧缩预期升温以及银行对信用产品需求下降的影响，信用债发行在10月份滑入低谷。不过这一现象在11月大为改观。数据显示，11月份市场信用债融资总规模达到2065.25亿元，不仅年内第二次突破2000亿大关，环比增幅更是达69.5%。其中，中期票据发行的增量最为显着。据统计，11月份共有19家企业发行中期票据共计724.65亿元，发行家数与发行金额分别是10月份的4倍和13倍。
　　某分析师指出，虽然发行量短期的猛增并不意味着市场对于货币紧缩的担忧在减轻，但至少说明发行人的发行意愿有所回升，“这可能与银行间交易商协会此前再次上调信用产品发行利率下限有一定关系”。
　　此外，11月份发行的其他信用债品种中，企业债融资也呈现环比的较大增长。数据显示，11月份企业债募集资金共计691亿元，较前一个月猛增近313亿元，环比增幅82.6%。尤为值得一提的是，11月份企业债融资规模不仅创出了年内新高，同时还刷新了2008年以来19个月的新高纪录。
　　另一方面，11月份市场股权融资总额为607.87亿元，环比增幅68.2%，而且各类股权融资环比均有增长。分类别看，11月发行的新股有12家，尽管相比10月份的25家减少了一半，但12家公司的融资总规模达到217.84亿元，较10月份反而上升37.1%。另外，11月份市场增发与配股分别募集资金337.22亿元和52.81亿元，环比增幅分别为69.1%和1576.5%。
　　今年以来，信用债发行市场迅速扩张，信用债也成为目前市场直接融资的主要渠道。数据显示，今年1―11月份，信用债融资总规模达到1.51万亿，相比去年同期几乎翻了一倍。其中，中期票据融资额从去年的1175亿元猛增至6613.65亿元，增幅高达463%，成为总体增幅贡献最大的品种。另外，公司债作为以前信用债中的“边缘化”一类，今年的发行规模也达到1076.1亿元，较去年大幅增长119%。
　　与此同时，尽管经历了5个多月的IPO“封闭期”，今年前11个月的股权融资规模还是呈现正增长。据统计，今年1―11月的股权融资总额为3385.3亿元，同比上升13.7%，其中IPO融资与增发融资规模分别同比上升了38%和4%。
　　信用债发行量猛增也带动了市场直接融资规模同比快速增长。数据显示，今年1―11月份，市场直接融资总额达1.85万亿，同比上升68%。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月03日 03:14 来源：上海证券报(中国证券网)
　　为期三天的世贸组织第七次部长级会议昨日落幕
　　为期三天的世贸组织第七次部长级会议2日在日内瓦落幕。世贸组织总干事拉米发出的“众志成城”的恳切呼声，并未能打动所有153个WTO成员的部长们。在最核心的农业补贴、农业关税以及工业品准入等问题上，发达国家和发展中国家依然各执一词，让已拖了8年之久的多哈回合谈判仍悬而未决。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　按照拉米的提议，WTO将在明年第一季度前后召开下一次会议，以评估在2010年的“最后大限”能否完成多哈回合谈判的可行性。但考虑到美国等国的消极立场，各界并不看好明年多哈回合能取得突破。
　　明年初会议很关键
　　多哈回合谈判如今已拖延8年之久，是历时最长的一轮全球贸易谈判。然而，目前世贸组织各成员仍不能弥合在发达国家农业补贴、农业关税和发展中国家工业品市场准入等关键问题上的分歧。
　　拉米感叹说，经过8年谈判，多哈回合80％的问题都已解决，如今只剩下一小部分，但恰恰是这一“小部分”成了最艰难和最耗时的问题。
　　在前不久的G20匹兹堡峰会上，各国一直认为，需要在2010年完成多哈回合谈判。但各国的政治承诺却一直未能转换成具体有效的行动，主要成员在关键问题上的立场仍没有任何松动。
　　在本次为期三天的部长会议上，发达成员和发展中成员的分歧依然严重。而对于在明年年初召开下一次会议的提议，各国也存在不同看法。
　　拉米此前曾提议，在明年3月或4月份召开一次评估会议，盘点各国在推动多哈谈判方面取得的进展，以评估能否如期在明年达成协议。这一提议得到了印度、瑞士等国的支持。
　　拉米敦促WTO的153个成员在明年第一季度聚在一起进行一次“集中盘点”，以评估在2010年完成多哈谈判的目标是否依然可行。但是，美国方面却对此坚决反对。美国贸易代表柯克本周说，在明年第一季度，有关多哈谈判的协商还不会有太多的成果，仓促再次开会没有太多意义。
　　美国被指拖后腿
　　多哈回合是世贸组织发起的首轮以促进发展为使命的谈判，也是历来发展中国家参与最多、贡献最大的一轮谈判。当前的经济危机源于发达国家，却给发展中国家造成了严重损害，在这种形势下早日实现多哈回合谈判尤其重要。
　　上月底，在本次部长会议之前，众多发展中国家代表就召开了多次协调会议，呼吁全体成员特别是发达国家尽快行动起来，推动多哈回合谈判的完成。由100多个发展中成员组成的“发展中国家非正式集团”还发表了一份声明，对主要发达国家未能把政治承诺转变成具体灵活的谈判立场表示失望，同时呼吁发达国家在推动谈判进展方面发挥必要的领导作用。
　　不过，从目前的情况看，美国方面在推进多哈谈判方面似乎欠缺热情和诚意。许多国家将多哈回合进展缓慢归咎于美国，称新政府更重视国内医保以及阿富汗战争等议题，而不是自由贸易。
　　“我们都知道奥巴马总统的首要关注是医疗改革，”瑞士经济部长洛伊特哈德本周说，“但这并不应该影响美国同时为明年年初的评估会做准备。”
　　洛伊特哈德认为，尽管进程依然缓慢，但留给各国准备明年年初会议的时间仍很充足。她认为，在召开评估会议之前，各国部长需要看到实实在在的文字方案，在这方面，美国的作用举足轻重。
　　埃及贸易部长拉希德则认为，作为多边贸易中的最重要成员之一，美国缺乏明确的贸易政策立场，是阻碍多哈谈判的一大障碍。
　　拉希德认为，美国新政府到目前为止都还没有表明其在贸易政策上的清晰立场，这个问题不解决，召开WTO部长会议只能是“浪费时间”。
　　多哈难产拖累全球经济
　　在本次会议期间，美国方面依然不愿实质让步，并要求所谓的“发达的发展中国家”在市场准入方面作出更大让步，这也让人对明年多哈回合完成谈判产生怀疑。分析人士指出，多哈回合迟迟难以完成，加上金融危机后全球贸易保护主义抬头，都可能给经济复苏蒙上阴影。
　　WTO近期的一份研究报告警告说，受到金融危机和世界经济滑坡拖累，今年全球贸易可能萎缩超过10％。世界银行则指出，尽快完成多哈回合谈判对世界经济复苏至关重要，有望为世界带来1600亿美元的实际收入。世行指出，现在完成多哈回合谈判比以往任何时候都显得更紧迫，它将创造新的市场准入，锁定现有市场准入的开放度，为世界带来实际收入。
时间：2009年12月03日 04:59 来源：广州日报
广州日报12月3日讯 昨日，在迪拜世界集团宣布其已开始谈判重组债务后，用于保护迪拜主权债务免于违约的成本（迪拜主权债券的信用违约掉期合约价格）创下九个月以来的最高跌幅，显示市场对于迪拜世界集团违约的担忧情绪已大幅缓解。
债务重组工作已展开
迪拜世界集团周二发表声明称，公司已经开始与债权银行展开初步讨论，而且正在有建设性的基础上进行。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
目前，迪拜世界正寻求推迟其260亿美元的债务，不到其债务总额的一半。上述债务中的约60亿美元为迪拜世界发行的伊斯兰债券，声明表示，它已要求这批伊斯兰债券的持有人指定自己的代表，以作为债务重组工作的第一步。
但声明也表示，是次债务重组不包括迪拜世界旗下部分财务稳定的业务。市场人士表示，这些资产和迪拜港口世界等才是最吸引人的，其他地产项目价值已很低。市场人士认为，迪拜世界难以确保不出售这些资产套现。
债权人拟合伙维权
另一方面，迪拜世界的债券持有者和债权人已开始动员起来，他们担心6个月的暂停偿债协议有可能发展成为范围更广的债务重组。
知情人士昨天表示，迪拜世界的债权人已组成一个委员会，成员包括渣打、汇丰、洛伊德银行、苏格兰皇家银行以及两家阿联酋银行，下周该委员会将举行会议。
市 场
担忧情绪逐步缓解
亚洲政府企业安全
市场对迪拜危机担心减弱，多国股市都有所反弹。RBC Capital Markets分析员查米表示，迪拜世界公布重组260亿美元债券，缓和了市场过去几天的忧虑，因为大家曾担心需要重组的债务达600亿美元，并去除了关于其全面拖债的忧虑。
本周一，迪拜财政部声称，虽然迪拜世界公司为政府所有，但政府并未担保该公司的债务。
尽管迪拜的官员们似乎采取了强硬姿态，但一些消息人士说，那些迪拜世界有风险敞口的英国银行依然乐观地认为，在迪拜政府或阿联酋政府的帮助下，它们贷给迪拜世界的钱最终将得到偿还。
美国银行及美林银行的G10国货币分析主管Steven Pearson对本报记者表示，迪拜危机不会导致美元长期升值，除非其能明显地促使主要的宏观经济数据走低，而这在当前看起来不太可能。本周美国及中国公布的PMI数据是证明迪拜危机会很快过去的关键。
评级机构穆迪则指出，迪拜事件不会立即影响亚洲其他国家的政府相关企业。目前，不少亚太区新兴市场最大的公司和发债人均为政府相关发行人（GRI）。穆迪认为，没有证据显示任何亚洲新兴市场国家正在出现迪拜那种体系压力，也没有证据显示这些相关公司有迫切和重大的信用问题。
预 测
下一个迪拜：英国？
迪拜危机疑云未散，摩根士丹利的经济师周一表示，英国可能成为十国集团（G10）中首个有全面债务危机的国家。
英国公共债务庞大，一直备受关注。摩根士丹利经济师表示，假如明年英国大选的结果是没有单一政党过半，这可能促使英镑和英国政府债券遭抛售，因为投资者担心最终上台的政党是否有能力促成英国的财政回复正轨。英国第三季经济修订后为萎缩0.3%。
兴业银行资深经济学家鲁政委(博客)在接受本报记者采访时却认为，与迪拜不同，英国不太可能会是一个债务违约的国家，日本的债务比英国沉重得多了，而且英国是欧盟经济的三驾马车之一。他认为，与英国相比，像希腊这样的小国更有可能出现债务违约。
据欧盟预测，希腊的债务将由2008年的占GDP99%升至2011年的135%。近日还有境外媒体报道，希腊政府计划向中资银行出售债券，为其公共债务进行再融资。
商品市场
现货金成功突破1200美元
随着迪拜债务危机对市场的影响逐渐减退，黄金市场显示出了更多的上升动能。国际黄金市场现货金价周三突破了1200美元大关，高至1218美元。国内现货金价上涨至265元/克以位置。
受金价推动，国际白银价格也水涨船高，单日上涨1.26%，至19.27美元/盎司，再次刷新19个月新高，距离去年年初创造的历史新高21美元已经越来越近。
基本面上，包括高盛集团在内的各大机构纷纷预测美国在至少未来6个月里都不太可能加息，金价涨幅将进一步扩大。为此，全球最大的黄金ETF持续增仓。此外，加拿大金矿巨头巴里克黄金周二晚间宣布提早解除避险部位，对于金价上涨形成了刺激。
广东河台金矿黄金交易中心邓东升认为，美联储开会在即，美元走势可能反复，而且本轮上涨过于犀利，超买压力迟早要释放。预计短期或仍保持振荡上扬，操作上建议以短线快进快出为主。
相关影响
游资或加速流入我资本市场
据新华社电 长期研究迪拜经济模式的中国安邦咨询公司首席研究员陈功说，此次债务风波最大的问题是全球资本对新兴市场模式的信任是否可以持续，“如果这种信任被摧毁，那么毫无疑问会引发对新兴市场国家的沉重打击。”
专家认为，石油美元和国际金融资本的涌入，近些年支撑着迪拜房地产价格的快速提高。但由于这次债务危机的发生，再考虑到最近越南盾贬值，市场普遍担心游资对新兴市场的判断有可能发生改变。
方明认为，国际资本可能会在恐慌中面临着流向的重新抉择：一方面，国际资本将重新考量新兴市场的安全性，另一方面，无处释放的热钱或将加速流入中国这样一个新兴的、安全的、经济发展速度较高的国家。
中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英表示，在人民币升值预期不断上升，国内股市和房地产已经存在泡沫的背景下，未来一段时间热钱流入我国的压力还会上升。
关于这一点，方明建议近期我国应维持人民币预期的稳定，加紧控制热钱流动，尤其要避免热钱大规模进出中国市场。 (本文来源：广州日报 作者：陈海玲 金霁)
时间：2009年12月03日 04:22 来源：每日经济新闻
每日经济新闻12月3日讯 昨日，四家上市公司 中国软件、 南纺股份(行情 股吧)、 菲达环保(行情 股吧)和ST百花同时发布了关于汉唐证券持有公司股票的提示性公告，将汉唐证券昔日通过46家壳公司“坐庄”上市公司的途径暴露在世人面前。
持有四家上市公司股权
公告称，根据汉唐证券公司管理人所下发的相关函件，深圳市中级人民法院在审理汉唐证券破产清算案件中，因汉唐证券实际控制的46家公司属于汉唐证券的空壳公司，2009年7月21日，深圳中院依法裁定受理了重庆市隆安实业开发有限公司申请46家壳公司破产清算案。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破经协调中国证券登记结算有限责任公司后，上述46家壳公司相应的证券类资产已经返还至汉唐证券。
截至目前，以汉唐证券名义持有的中国软件、南纺股份、菲达环保和ST百花的股数分别为2509.75万 股 、5163.63万 股 、1808.12万股和951.22万股，分别占四家公司总股本的11.12%、19.96%、12.92%和6.71%。
所持股权恐被拍卖
汉唐证券成立于2001年，在全国有22家营业部。成立之初汉唐证券发展迅速，但是汉唐证券未能逃过2004年券商行业的大动荡。2004年8月，汉唐证券上海华山路营业部提前兑付8亿元左右的客户委托资金，汉唐危机由此爆发。8月17日，中央国债登记公司正式通知汉唐补库，本已绷紧的汉唐资金链就此断裂，证监会调查小组随即进场。9月3日，“经营严重违规，存在巨大金融风险”的汉唐证券由信达资产管理公司托管经营。2007年12月，深圳市中级人民法院宣告汉唐证券因资不抵债而破产清算。
根据有关资料，汉唐证券危机爆发时，账内账外总资产为74.41亿元，负债总额达105.88亿元，净资产为-31.47亿元；并且还存在巨额挪用24.32亿元客户交易结算资金、违规委托理财、股东出逃出资等一系列违规行为。
一位市场人士指出，汉唐证券当年经纪人队伍实力强劲，通过经纪人队伍拉到了大量委托理财资金，然后成立壳公司，利用壳公司坐庄上市公司。其拉抬和维持上市公司股价的资金部分来源于委托理财资金，另一部分则来自于挪用的客户保证金。
市场人士表示，如今汉唐证券已成为历史，而以汉唐证券名义所持有的上市公司股票恐怕将以拍卖的形式易主。
时间：2009年12月03日 03:11 来源：上海证券报(中国证券网)
上海证券报12月3日讯 设置好条件，你“抛”我“接”，虽隔着产交所也能保持准确“命中率”。
近期，中航重机、山东黄金、 潞安环能(行情 股吧)等多家公司表示将竞购集团公开挂牌出售的资产。其中，昨日中航重机表示，拟竞购集团公司3.9亿元挂牌出售陕西宏远航空锻造公司100%股权；11月25日，山东黄金宣布将以不超过2.09亿元的价格竞购集团公司公开挂牌出售的三山岛金矿区外围地质普查探矿权。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
与此相呼应，在证券市场，虽然竞购尚“雾里看花”，但相关公司股票却已涨势不俗，犹如一切已成定局。
这是因为，明眼人早就悟出其中“要义”。在关联交易公开挂牌中，转让方往往煞费心思设定多项条件，缩小甚至锁定受让者。如中航工业集团和中国铝业(行情 股吧)在上海联合产权交易所挂牌时，分别列出了净资产、净资产收益率、公司行业从业经验、资金情况等多项具体限制。
这样的做法完全符合规定。2006年国家有关部委下发的《关于企业国有产权转让有关事项的通知》明确要求，企业国有产权转让应不断提高进场交易比例，严格控制场外协议转让。2003年底出台的《企业国有产权转让管理暂行办法》规定，转让方可以对受让方的资质、商业信誉、经营情况、财务状况、管理能力、资产规模等提出必要的受让条件。
于是，证券市场“按图索骥”，便引发出一些投资机会。比如，11月25日，山东黄金以76.7元开盘，经一路上涨，终以涨停价84.39元报收。而中航重机自11月18日19.22元一路上涨，昨日收于24.08元，9个交易日涨幅达25.29%。
不过，也偶有“意外失手”的。今年8月， 美菱电器(行情 股吧)宣布竞购“老东家”美菱集团100%国有产权，希望将“美菱”品牌统一维护管理。不想，半路杀出一个程咬金，最终被宁波华彩电器横刀夺爱，美菱电器将继续面对“美菱”品牌分割局面。
而对于投资者来言，要想在证券市场多有斩获，不妨也去产交所溜溜，看看哪家公司又亮起了可掘金的“信号灯”。 (本文来源：上海证券报 作者：吴芳兰)
时间：2009年12月03日 00:37 来源：新快报
新快报12月3日讯 昨日，在第八届证券投资基金国际论坛上，沪深两市交易所总经理表示将大力发展场内交易基金。他们表示，未来将有5-10只ETF基金在上交所上市，而深交所也已经对跨境ETF做好了准备。
据深圳证券交易所总经理宋丽萍透露，深交所已经对跨境的ETF做好了准备，并已经上报了海外的多只LOF，接下来将对 沪深300 的ETF进行进一步的准备。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破而且，深交所也正在对REITS、石油ETF、黄金ETF进行研究。上海证券交易所总经理张育军则表示，目前有5-10只ETF基金准备在上交所上市。华夏基金有关人士也表示，目前公司旗下的跨境ETF――恒生指数ETF已经准备完毕，目前正在报批阶段。据了解，其他几家公司基于标普等指数的ETF产品也在设计或报批之中。
另外，REITS产品的研发也有新进展。据与会的相关人士透露，开发REITS产品的客观条件已经成熟。目前国内持有物业占比还较低，约为14%左右，5-7年后持有物业的比例将有望大大提高，REITS的潜力非常大。 (本文来源：新快报 作者：强燕)
　　融通基金3日公告，融通内需驱动基金将进行成立之后的首次分红。根据分红预告，每10份基金份额拟分配红利1元，分红权益登记日、除息日为12月8日，红利发放日为12月10日。
　　融通内需驱动基金成立于2009年4月22日，主要投资于由国内投资需求和消费需求所驱动的优势企业。WIND数据显示，截至12月1日，该基金成立以来的净值增长率为17.8%，最近一个季度的净值增长率为23.61%。融通基金有关人士介绍，公司还将在近期对其他符合分红条件的基金进行分红。（易非）
其中，久立特材网上定价发行的中签率为0.45%，按其发行价计算，网上冻结资金为1622.05亿元，加上网下冻结的244.44亿元，该股合计冻结资金1866.49亿元；乐通股份网上定价发行的中签率为0.28%，按其发行价计算，网上冻结资金为978.28亿元，加上网下冻结的100.68亿元，该股合计冻结资金1078.96亿元；众生药业网上定价发行的中签率为0.62%，按其发行价计算，网上冻结资金为1422.94亿元，加上网下冻结的328.57亿元，该股合计冻结资金1751.51亿元。

　　因金融危机陷入困境的美国国际集团（AIG）1日对外宣布，已完成与纽约联邦储备银行（FRBNY）的协议，将友邦保险的股权注入特殊目标机构（SPV），以交换特殊目标机构的全部普通权益。待监管部门批准后，友邦保险将视市场情况择机实现IPO。
　　根据协议，FRBNY获得了友邦保险特定机构价值约160亿美元的优先权益，此举将减少AIG在FRBNY提供的融资安排下同等金额的债项。
　　友邦保险表示，优先权益的面值反映了友邦保险公平市值沽价的一定百分比。AIG将持有友邦保险特定机构的普通权益，并将在持有优先权益价值的基础上在未来出售普通权益时受益于友邦保险的公平市值。
　　友邦保险的集团首席执行官暨总裁麦智信表示：“完成此项交易是友邦保险在重新定位、脱离AIG 以及在我们所有经营市场壮大品牌的另一个里程碑。”　据媒体报道，友邦保险此次IPO融资超40亿美元，是香港近几年内规模最大的上市计划。加上之前选定的德银与摩根士丹利，预计最多有4至5家投行参与友邦保险在香港的IPO承销，其中，中金公司、中信证券与中银国际这3家中资投行也很可能是被挑选对象。（作者丁冰）时间：2009年12月03日 02:51 来源：金融时报
　　当前全球流动性过剩，市场担心美元贬值转而增持黄金，如果全球整体货币政策趋势不变的话，黄金价格仍将保持上涨趋势，不会产生太大波动。除此之外,每年年底和年初两个月都是黄金传统的消费旺季，结合当前环境，黄金投资需求将被激发；全球经济能否持续好转存在不确定性，市场将增加对黄金的避险买盘；全球性宽松货币政策短期内不会改变，低利率政策将使得投资者为对抗通胀而增加黄金投资。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　12月1日，国际金价承接前一天冲破每盎司1200美元关口的涨势，继续一路高歌挺进，纽约商品交易所（COMEX）黄金期货2月合约收于每盎司1216.90美元。2日现货金价也创出每盎司1203美元之上的纪录高点。在迪拜事件影响下，国际黄金价格只做了短暂调整即再度上扬，并毫无悬念地冲破一道道心理关口。分析人士认为，在国际经济环境复苏与不确定性并存，昔日避险工具―――美元不断贬值的背景下，黄金等商品类资产成为国际资金的新宠，受到投资者的热烈追捧，价格一路走高，频频打破纪录。
　　据统计，今年以来黄金价格上涨幅度高达38％，而美元兑一揽子货币汇率则下跌了8.5％，这一明显反差导致从政府到基金公司再到个人投资者纷纷把所持美元投入黄金市场，以对冲美元贬值及通货膨胀等风险。花旗集团分析师瑟特尔在评论当前的贵金属投资热潮时，使用了“世界末日般的狂热”这样的词汇，一语道出这一轮商品价格上扬对投资者带来的冲击。在金价强势上涨的带动之下，COMEX的金属价格普遍上扬，与此同时美国、亚洲等地区股票市场也呈现一派繁荣，1日道指再创新高。
　　在分析金价飙升的原因时，多数分析人士认为，一是投资者青睐―――在过去若干年中投资者对包括黄金在内的大宗商品兴趣增加，同时黄金投资收益的良好表现吸引了更多新投资者入场，并增加了流入金市的资金；二是油价上涨―――黄金和原油价格一向具有较高的相关性，由于黄金能够对冲油价上涨引发的通货膨胀，因此油价高企的同时，金价也会成为炙手可热的投资对象；三是避险天堂―――一直以来黄金都会在发生重大事件时涨价，这类事件包括恐怖袭击等政治事件，当然也包括当前的金融危机和经济危机。
　　然而，对于本轮金价上涨的核心原因，分析人士不约而同地把矛头指向了美元贬值问题，称黄金和其他商品价格持续上涨，是美元贬值这一过程的产物。他们称，在决定金价走势中汇市扮演着重要角色。美元和金价走势呈负相关，黄金多被用来对冲美元汇率疲软。对于其他货币的持有者而言，美元疲弱令以美元计价的黄金价格变得便宜。因此，如果美国政府不采取措施解决弱势美元的问题，金价就不会停止涨势。美联储刺激经济的宽松货币政策以及大规模货币发行导致美元在过去几个月中不断贬值，1日美元兑欧元汇率下跌至1欧元兑换1.5089美元的创16个月纪录的水平。
　　政府竞相增购黄金也是促成金价上涨的另外一个主因。印度、毛里求斯和斯里兰卡在最近一个季度累计向国际货币基金组织（IMF）购买超过200吨的黄金。IMF这一旨在通过出售403.3吨黄金以增加对低收入国家贷款的计划，无形中成为金价的助推因素。对各国央行来说，黄金是一个重要的国际储备资产，同时也能在保持本国货币的国际地位方面起关键作用。
　　有学者认为，当前全球流动性过剩，市场担心美元贬值转而增持黄金，如果全球整体货币政策趋势不变的话，黄金价格仍将保持上涨趋势，不会产生太大波动。多数市场人士认同这一判断，认为黄金在12月份将依然保持强劲。首先，每年年底和年初两个月都是黄金传统的消费旺季，结合当前环境，黄金投资需求将被激发；其次，全球经济能否持续好转存在不确定性，市场将增加对黄金的避险买盘；再次，全球性宽松货币政策短期内不会改变，低利率政策将使得投资者为对抗通胀而增加黄金投资；最后，美元汇率下跌导致其霸主地位受到质疑，在没有更好的硬通货替代品出现的情况下，黄金成为惟一的选择，从根本上改变了黄金的供求关系。
　　不过，也有一些分析人士认为，黄金价格恐将调整，甚至有人预测本轮涨势的顶部将出现在每盎司1220美元附近。有人甚至拿出数据支持这一观点，称黄金强弱指数已连续14天超过70，而这一指标可以解读为价格下行的风险信号。诺贝尔经济学奖获得者、有“欧元之父”盛誉的着名经济学家罗伯特・蒙代尔也是看空黄金、看多美元的代表者，12月1日他在上海接受采访时预计国际金价很快会从高点回落至1000美元/盎司下方。他认为虽然不能断言美元是否触底，但美元作为国际储备货币霸主的地位不会动摇，预计黄金价格很快会从高点回落。
同门基金业绩出现较大分化
2009年12月3日 07:47
[世华财讯]统计显示，2009年以来，不少基金公司旗下相同风格的基金业绩出现了巨大差异，其中差距最大者接近1.7倍，远远超过证监会的相关规定。
据证券时报12月3日报道，同一家基金公司管理的同一类型风格的基金，业绩可能相差较大，远远超过证监会公平交易制度规定的5%标准。基金研究人士认为，基金规模差异和股市出现意外反转可能是2009年同门基金业绩分化较大的主要原因。
据银河证券基金研究中心统计显示，2009年有不少基金公司同类型同风格基金在业绩表现上相差甚大，差距最大者甚至接近1.7倍。如某公司旗下一基金2009年前11月收益率达到95.14%，排名第8，而同为标准股票型基金的另一只基金前11月收益率仅为35.48%，排在最后几名，两者业绩相差近60个百分点，前者收益率高出后者1.68倍。
同一家基金公司旗下同类型基金业绩相差一倍以上毕竟是少数，但大部分都超过了证监会在公平交易制度中设定的5%标准，基金业龙头老大华夏基金也有如此情况，该公司表现最好的股票基金华夏复兴前11月收益率为103.21%，排名第4，但华夏优势增长单位净值仅增长57.47%，排名落后，华夏复兴比华夏优势增长收益率高出了一大截。银华旗下基金2009年表现不俗，但也有较大分化，银华价值优选前11月收益率为108.17%，比银华优质增长高出29.74个百分点。中邮核心优选前11月收益率比中邮核心成长高出26.11个百分点。而相比较而言，博时、工银瑞信、光大保德信、建信、交银施罗德、南方等公司旗下同类基金业绩相差较小。
北京一位基金研究人士认为，2009年股市大幅上涨出人意料，随着行情的演变，同一家公司基金经理对股市走向分歧不断增大，产生不同的投资策略。另一方面，2009年股市风格轮动明显，8月份以后股市波动较大，小规模的基金更容易适应风格轮动和调仓换股，因此不少公司规模较大的股票基金业绩大幅落后于小规模基金。中邮基金在旗下基金第三季度报告时就将旗下中邮优选和中邮成长的业绩差异主要归于规模差异较大，中邮优选三季末规模为139亿元，中邮成长规模则达到237亿。
据证监会2008年发布的《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》，如果在某一分析期内，基金公司管理的投资风格相似的不同投资组合之间的业绩表现差异超过5%，公司应就此在监察稽核季度报告和年度报告中做专项分析。这样，2009年将有不少公司为旗下基金业绩悬殊向证监会解释原因。
(严洲 编辑)
全国非民用电价上调的声音刚刚落定，北京市发展和改革委员会1日又向社会公布居民水价调整听证方案要点，民用水价每立方米拟上调0.9元。受水、电价上调预期影响，近日相关个股走势强劲。尽管有研究机构表示资源来产品价格上涨会推高通胀预期，但有分析人士表示，此时资源价格上涨时间刚好。
广州自来水自今年1月1日起的全面涨价，拉开了全国主要城市的用水价格上涨及其听证会的大幕。4月1日，南京上调自来水价；4月27日，上海市发改委举行居民用户水价调整听证会；5月10日，北京市水务局透露，将采取调整综合水价、出台节水奖励办法等措施缓解用水危机。
水价上涨已是大势所趋，但来势汹汹的水、电涨价形势，还是引起了人们的一定争议。国家信息中心专家委员会委员高辉清近日表示，涨价有两个方面的原因：一是中国当前面临经济转型时期，资源价格有必要从原来的过低逐步上涨，这样才能保证中国经济增长模式从粗放转变为集约；二是当前实施积极的财政政策，地方政府财政压力大，越来越不愿意对水务进行补贴。
有学者表示，对通过上涨水价来缓解水资源紧缺程度的做法要区分看待。社科院经济研究所调研员韩孟告诉《证券日报》记者，用水涨价的初衷很好，小幅涨价只对部分低收入家庭用水形成影响，对大多数家庭而言，每年多支付的水费对生活没有影响。他同时表示，如果上调水价影响到了低收入人群的生活质量，那么就要加强社会保障工作。
高辉清指，从可持续发展的角度来说，经营要让水务企业保本，最好还有个微利，这样才能在地方政府财政困难的时候，让企业独立自主经营，等财力有所好转，还能进行升级扩建。同时，从群众的接受程度来说，水价上涨的幅度不宜过大，各城市也不要集中涨价。
韩孟还表示，尽管水电油气单向涨价，都不会对CPI形成大的影响，但如果它们的价格集中上涨，不仅可能会带来涨价连锁反应，还有可能推高CPI，增大通胀预期。
中金研究结果显示，资源价格调整初期难免推高通胀率，但对CPI影响仍在可控范围内。初步估算的结果，如果水价提高10％，对于CPI的短期直接影响为0.19％，长期总体影响为0.21％。如果电价提高10％，对于CPI的短期直接影响为0.2％，长期总体影响为0.41％。天然气价格提升10％对CPI影响仅为0.04％。
分析人士表示，目前我国经济企稳回升态势明显。10月份国内CPI同比下降0.5%，PPI同比下降5.8%，原材料、燃料、动力购进价格同比下降8.4%，虽然三者的同比降幅有所缩小，但仍处于低位运行，给资源性产品价格调整留下了一定的空间。总体上看，此时资源价格调整对CPI影响幅度不是很大，难以直接导致通胀的发生。
　　　　2日，纽约商品交易所黄金期货2月合约每盎司上涨12.80美元，收于1213美元，涨幅为1.1%。在当天夜间的电子交易中，该合约曾上涨至1218.40美元的历史新高。
　　随着由迪拜世界债务危机引发的全球恐慌情绪持续得到缓和，美元汇率再度下跌，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数1日重新跌至15个月低点附近，尽管当天美元汇率略有上涨，但在全球经济复苏明显且美国利率短期上调无望的情况下，投资者对美元上涨信心明显不足，而买入高风险货币的意愿依然强烈。黄金作为对冲美元贬值风险资产的吸引力仍然受到投资者的青睐。
　　此外，3月份交货的白银期货价格每盎司上涨11.5美分，收于19.325美元。1月份交货的白金期货价格每盎司上涨19.70美元，收于1506.30美元。
----------------------
国际金价高歌猛进
　　美元贬值、央行增持、ETF申购……受一连串利好消息刺激，黄金价格的上涨步伐正在加快。成功闯过1200美元整数大关后，国际黄金价格昨天再度创出历史新高。亚洲交易时段，纽约黄金期货主力2月合约盘中摸高1218.3美元/盎司，涨幅达1.5%。
　　由于金价不断上涨，黄金期货的合约面值也水涨船高。以昨天收盘价计算，目前一张上期所黄金期货合约的面值高达26.75万元；而在9月初，每张黄金期货合约的面值仅有21万元。尽管如此，黄金买盘仍然异常踊跃。
　　不过，在一片看涨黄金的氛围当中，也有一些看似“不协调”的空头言论出现。有“欧元之父”盛誉的着名经济学家罗伯特・蒙代尔近日在接受媒体采访时预计，金价很快会从高点回落至1000美元/盎司下方。(上海证券报张大伟)
金价闯关强势突破1200美元 迪拜危机消化促价格狂飙
在经过连续两日的剧烈振荡之后,国际金价周二盘中强势突破1200美元大关。昨日金价延续强势,多数时间在1200美元之上运行。截止昨日18时30分,报收1212.50美元。
　　受国际金价上涨推动,国内黄金期货悉数跳空高开,强势明显,而在A股市场上,黄金类个股涨幅惊人,中金黄金(600489)、恒邦股份(002237)封住涨停。金饰价格也随着水涨船高,昨日一些金铺金饰价格闻声一口气涨了6元,达到了324元/克。
　　对于金价的强劲上涨,机构人士普遍认为泡沫不小。着名经济学家蒙代尔周二表示,金价将很快回落至1000美元下方,而机构也建议获利者分批卖出。
迪拜危机消化促国际金价狂飙
　　在经过连续两日的剧烈振荡之后,国际金价周二盘中强势突破1200美元大关。昨日金价延续强势,多数时间在1200美元之上运行。截止昨日18时30分,报收1212.50美元。从去年12月5日低点742美元起步,一年来,金价涨幅已经超过六成。历史上,国际金价曾在1979年年初的最低点216.85点,涨到了当年年底的最高点512点,全年涨幅达到136%。
　　分析人士认为,迪拜危机行情被市场消化,助长了金价延续牛市行情。金顶黄金王经理说,上周迪拜危机发生后,影响了全球股市和金融市场,导致投资者持币观望,这相当于购买美元。现时,迪拜危机行情已经被市场消化,所以又助长了金价继续牛市上升。
　　在周一的亚洲交易时段,现货金盘延续上周五的上升态势,继续升向1180美元。不过金价在脱离记录水准之后,市场的多空分歧明显增大。周一午后金价因一波沉重卖压急跌至1163美元,此后陷入1165～1175美元的波动区间。而在周末业界发表稳定市场军心的言论后,迪拜危机行情就被逐步消化。
　　而此前两天,美元指数连续两天下跌也是金价上涨的助推剂。金顶黄金王经理认为,就昨天来说,美元指数下滑到74.27元附近,英国和欧元区良好的数据改善了紧急复苏的信心,导致股市和大宗商品都在反弹。
　　与此同时,金价的上涨与黄金ETF基金的逢低吸纳有着很大关联。全球最大的黄金ETF――SPDR Gold Trust宣布,截至上周五收盘,其黄金持有量较刚进入11月时增加了24吨,至1127.86吨,创今年6月以来的新高。但这还没有结束,前天的最新消息称,SPDR Gold Trust黄金持仓量本周一大幅增加2.134吨,达到了1129.994吨的新高。除SPDR Gold Trust之外,澳洲、英国等其他地区的黄金ETF也在大幅增仓,持金总量创历史新高。(信息时报 詹丽冬)11月30日，华英农业IPO一对多的路演推介活动在深圳正式拉开帷幕。本次路演推介会以“打造产业链一体化的世界鸭王”为主题，华英农业管理层围绕该主题向机构投资者们做了更深入的诠释和延展。
>
　　从1991年至今的18年间，辽阔的中原大地上培育出了“世界鸭王”。华英农业成长故事的背后，是发轫于河南省潢川县的“规模经济发展模式”。作为一个以鸭为主打产品的禽类企业，其产品链涵盖鸭业生产的全部环节。秉承“创世界名牌、求最佳效益”的指导思想，以提升企业核心竞争力为着力点，华英农业紧跟国家农业产业化政策，通过外延扩张，以规模创效益、以品牌促发展。
　　通过“公司+农户+基地”的生产养殖模式，华英农业完善了“五保一扶一优”的惠农养殖政策，辐射带动了周边县区10多万农民通过养鸭脱贫致富，建立起集祖代和父母代种鸭、父母代种鸡的养殖、孵化、商品代鸭和鸡的养殖，禽类产品及其制品的加工与销售以及饲料生产销售的纵向一体化业务模式。这种模式有效控制了公司的生产成本，提高了经营效率，确保了各个环节的生产供应。
　　公司是目前全国规模最大的樱桃谷鸭孵化、养殖、屠宰加工和禽肉制品生产销售一体化企业，是农业产业化国家重点龙头企业、中国食品工业百强企业和中国肉类食品行业50强企业。
　　在整个产业链的发展中，华英的发展思路为两头做大、中间做强：将盈利能力较强的鸭苗和熟食业务迅速做大，将中间的冻鸭加工业务做强。
为了方便投资者通过广发基金管理有限公司(以下简称"本公司")基金网上交易系统投资本公司旗下的开放式基金，更好地满足广大投资者对投资理财自动化、智能化的需求，，本公司网上交易系统于2009年12月3日升级定期投资业务（品牌名称："赢定投"）。现将相关事项公告如下：
一、定期投资业务包括：
1、定期定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请、约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）和固定投资金额或者份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
2、定期不定额投资：投资者通过本公司网上交易系统提交交易申请，约定投资基金名称、投资日期（按月/按周）、按用指定的计算方法计算出投资金额或份额，委托本公司完成交易的一种基金投资方式。
二、适用银行卡
1、持有支持托收模式的银行卡的投资者可以办理定期定额申购业务和定期不定额申购业务。目前本公司网上交易系统支持托收模式的银行卡有中国农业银行金穗借记卡、广东发展银行借记卡。今后如有新增银行卡，以该银行卡开通业务公告为准。
2、通过本公司"钱袋子"可以办理定期定额投资业务和定期不定额投资业务，"钱袋子"业务可通过本公司网上交易所支持所有的银行卡办理。
三、适用基金
本公司旗下的所有开放式基金。
四、交易费率
1、赢定投业务中所涉及的定期定额申购业务、定期不定额申购业务的申购费率和该银行卡的定投费率一致，具体详见网上交易系统开通银行卡定投的公告。
2、赢定投业务中所涉及的定期定额转换业务和定期不定额转换业务的转换费率遵循本公司的转换业务规则，具体详见网上交易交易费率表。
五、咨询方式：
广发基金管理有限公司网址：http://www.gffunds.com.cn
广发基金管理有限公司客服中心电话：95105828（免长途费）
广发基金管理有限公司客服信箱：services@gf-funds.com
六、业务规则和风险提示
1、本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者办理该业务，务必仔细阅读《广发基金管理有限公司网上交易基金定期投资业务规则》，基金合同、招募说明书（更新）和基金网上交易的相关业务规则和指南等相关法律文件，并确保遵循其规定。敬请投资者注意投资风险。
2、本业务根据投资人预先设定的条件，自动为投资者进行交易申请。不同的条件设定将导致不同的投资结果，投资者需对自己所设的条件以及由此带来的投资结果负责。
广发基金管理有限公司
2009年12月3日
日本新政府自上台以来，就屡屡和日本央行发生"冲突"。不过在近期，日本政府和日本央行频频碰面，并表示要合力应对通缩。昨日，日本央行再次宣布，将通过在短期金融市场的公开市场操作，向市场注资1万亿日元（约合115亿美元）。而就在一天前，日本央行刚刚公布了一套旨在刺激日本经济的贷款计划。
　　重申量化宽松政策
　　日本央行1日向市场提供10万亿日元的资金之后，意味着中断了多年的量化宽松政策重新启动。尽管日本央行昨日的注资行动属于常规的公开市场操作，但由于日本央行的行动过于频繁，有分析人士表示，日本央行以此表态将继续实施宽松货币政策，目的是为了遏制日元飙升，以推动经济增长，避免经济再次探底。日本央行可能会继续向短期市场注资，以推动短期利率走低。
　　数据显示，截至今年11月底，日本央行资金供给余额为92.2万亿日元，比去年同期增加3.8%。日本央行相信，鉴于近期市场波动较大，央行提供融资便利可以增强银行风险承受能力，并遏制银行收紧贷款的意愿。
　　为了保护日本疲弱的经济复苏势头，避免通缩及日元升值的影响，有日本政府官员透露，日本政府新的经济刺激计划规模可能超过7万亿日元。据悉，政府实际用于新经济刺激措施所支出的资金可能在4万亿日元左右，剩余3万亿日元将被用于弥补地方政府的税收收入缺口。
　　由于市场预期日本央行最新采取的货币宽松措施或许至少能在短期内阻止日元大幅升值，日本股市日经225指数上涨0.4%，重上9600点的水平。
　　日央行与新政府合力抗通缩
　　与美联储一直被市场批评为救市动作太多、对银行"太好"相反，日本新政府一直希望日本央行能够为刺激经济多出一份力。
　　日本财务省大臣藤井裕久此前曾公开质疑，认为日本央行对日本经济前景的看法过于乐观。日本央行在其月度会议上多次上调对经济的评估，称将在年底停止收购公司债的行动，并将在明年3月31日结束向银行提供无限额担保支持贷款。
　　不过，日本新政府和日本央行之间的分歧似乎在近期得到缓解。就连鸠山由纪夫内阁中最常批评日本央行的金融大臣龟井静香也表示，央行行长白川方明承认经济陷于通缩对日本而言是积极的一步，紧接着要迅速采取措施以摆脱通缩。由此看来，日本央行连续两天接连出招，似乎有向日本政府"屈服"的意味。
　　而鸠山由纪夫和白川方明更在昨日交换了彼此对经济的看法。鸠山由纪夫表示，在经济问题上政府与日本央行持相同观点，双方同意继续采取措施以帮助经济摆脱通缩局面。白川方明则称，与鸠山由纪夫就经济、物价、国际金融市场尤其是最近的外汇市场交换了看法，不过首相并未要求其采取进一步的宽松政策。
　　日元走强推动日企海外并购
　　日本新政府一直在关注日元升值的现象，但却似乎没有采取行动加以遏制。不过，日本政府官员的态度似乎有所改变，鸠山由纪夫昨日表示，尽管目前不确定强势日元是否只是暂时的现象，但不能听任日元汇率的加速上扬。
　　尽管日元升值影响日本经济复苏，但也使日本企业加速海外并购的步伐。有分析人士表示，金融危机以来，欧美地区的许多企业开始显现出疲弱的态势，并购机会大增。随着日元走强，将加快日本汽车制造商与制药厂的海外并购速度，以便削减成本。
　　有数据显示，自日元启动本轮升值以来，日本企业已经完成800多项海外并购，金额达到908亿美元。
上交所：大约有5-10只ETF基金准备上市 深交所：推动石油ETF、黄金ETF发展
“目前大约有5-10只ETF基金准备在上交所上市。”“深交所将加强跨市场领域的产品合作，推动石油ETF、黄金ETF的发展。”上交所、深交所负责人2日在第八届中国证券投资基金国际论坛上的表态，让市场对ETF未来的发展充满期待。
上交所总经理张育军表示，未来上交所将在推动ETF发展的同时，进一步推进封闭式基金创新和完善上证基金通，上线上交所新一代交易系统，为基金业尽可能地提供更好的服务。
深交所总经理宋丽萍介绍，跨境ETF准备已经就绪，多只LOF已经上报，沪深300ETF方案不断完善。深交所将着力从国际化、指数化、结构化三个方向推动基金在交易所平台的发展；全力推动境外指数ETF与LOF发展，利用LOF平台发展境外指数ETF产品（QDII型的海外指数型LOF），继续推动分级型基金产品的创新。
ETF前景广阔
“不论从绝对数还是从相对数来看，我国ETF的发展空间都是巨大的。”宋丽萍表示，融资融券和股指期货推出后，在交易所交易的基金可能成为融券标的和股指期货对冲风险的金融标的，从而在产品创新方面获得更多的优势。
按照深交所的统计，截至2009年11月20日，我国在交易所交易的基金管理资产规模达1770亿元（不含LOF），占偏股型基金资产的7.55%。其中，封闭式基金32只，资产规模1215亿元，占偏股型基金资产的5.18%；ETF7只，资产规模555亿元，占偏股型基金资产比例仅为2.37%。相比之下，2008年美国ETF管理的资产规模为5310亿美元，占偏股型基金资产的12.57%。
张育军也认为，虽然过去一年多来指数基金取得了重要的发展，特别是2009年指数基金快速发展，3个新的ETF产品进入市场，但总体来看，我国被动投资的指数基金还刚刚起步，和西方发达市场的规模相比差距明显。“在基金行业创新中，交易所一个重要的角色就是推动被动式基金的发展，我希望ETF市场能够有快速发展。”
银河证券基金研究中心负责人胡立峰表示，“基金行业的2.3万亿与证券行业、储蓄存款20多万亿相比，规模小很多。我们预计，交易所体系基金规模在股指期货和融资融券两大创新的推动下，中短期之内有可能获得较大规模的增长。长期来看，交易所体系基金的规模有望从目前的1300亿元增长到10000亿元左右，实现一个数量级的增长。”
交易所基金优势明显
相比场外交易基金，基金在交易所交易具有诸多优势。
宋丽萍将其总结为三大优势：一是平台优势。通过交易所的平台，投资者可以便捷、高效、安全地购买包括基金在内的金融产品，实现一个账户可以通买所有基金，通买所有金融产品。二是成本效率优势。目前我国传统股票型开放式基金的管理费率通常是每年1.5%，而ETF仅为0.5%。对于投资人来说，ETF申购赎回费为零，显着低于传统股票型开放式基金。三是流动性优势。通过交易所平台，ETF每5秒能够提供一个基金净值报价。传统开放式基金则只有每天收盘后才能获得一个当天的基金净值报价，基金场外市场的流动性远低于场内市场。刚刚以190亿元的规模完成深证100ETF联接基金募集的易方达基金总经理叶俊英表示：“ETF融合了股票、封闭式基金、开放式基金的优点，既可以长期持有，又可以做波段和套利，所以在全球才发展得这么快，被中国投资者理解和接受的速度也远远超出想像。”（记者 余矗
|姚刚：着力提高基金公司核心竞争力
2009年12月3日 07:24
第八届中国证券投资基金国际论坛12月2日在深圳举行。本届论坛主题为“全球金融危机中资本市场制度变革与基金业发展”。中国证监会副主席姚刚、全国人大财经委副主任吴晓灵出席论坛并做主题演讲。
据证券日报12月3日报道，第八届中国证券投资基金国际论坛12月2日在深圳举行。本届论坛主题为“全球金融危机中资本市场制度变革与基金业发展”。中国证监会副主席姚刚、全国人大财经委副主任吴晓灵出席论坛并做主题演讲。资本市场研究会主席刘鸿儒、深交所理事长陈东征、深圳市副市长陈应春、上交所总经理张育军、深交所总经理宋丽萍、中金所总经理朱玉辰、证监会基金监管部主任吴清和中国证券业协会会长黄湘平等出席了会议。
姚刚在主题演讲中分析了当前国内外经济和金融形势，提出要抓住机遇，迎接挑战，努力提高机构投资者核心竞争力。他指出，国民经济持续快速发展和居民财富的累积将为机构投资者带来巨大的发展空间，将储蓄转化为投资、提高直接融资的比重需要以基金为代表的机构投资者发挥更大的作用，资本市场基础制度改革的深化和进一步对外开放将为机构投资者的发展搭建更为广阔的平台。
姚刚在发言中针对基金管理公司不断提高核心竞争力提出了三点要求：
一要坚持“好”字当头，更加注重提升质量。要进一步提高公司治理与合规管理的水平，要进一步增强研究和投资管理能力，要进一步增强创新和风险管理的能力，要不断加强高素质的人才队伍建设。他指出，要完善业务和产品结构，推动行业从偏股型高风险基金产品为主向均衡发展转变，从公募产品为主向私募产品均衡发展的转变，从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变。基金管理公司要立足各自的实际情况，确定自身在行业中的发展定位，实现差异化竞争；要健全风险管理的制度，相关机制，切实有效防范风险。
二要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用，强化契约意识，树立并在实践中坚持价值投资、长期投资的理念。
三要坚持市场化改革方向，充分发挥市场机制的作用。他指出，在总结评估特定客户资产管理业务试点业务的基础上，研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围，要积极推动《证券投资基金法》等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间。在稳步推进市场化改革的同时，要进一步加强监管特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度，要强化对市场主体的引导。
姚刚表示，要结合基金业行业的特点，推动公司治理结构进一步完善，改进和优化实现持有人利益优先的内在机制，研究推动建立适合基金业的激励约束机制，强化投资者对管理人的监督；要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险的预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性；要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性，以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。
姚刚指出，作为资本市场上最为重要的专业机构投资者，基金业近年来取得了令人瞩目的成就。几年来，证监会同各有关方面采取多种措施积极培育和发展机构投资者，机构投资者队伍不断壮大，形成了包括证券投资基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等专业化机构投资者共同发展的格局。　　　　昨日，在第八届证券投资基金国际论坛上，沪深两市交易所总经理同时表示了大力发展场内交易基金的态度。上交所总经理张育军表示，ETF基金在国外已有长足的发展，现在国内的数量还是太少，上交所3只，深交所2只，未来将有5~10只ETF基金在上交所上市。深交所总经理宋丽萍也透露，目前，深交所已对跨境ETF做好了准备，同时还上报了海外的多只LOF，下一步将对沪深300的ETF进行进一步的准备。
　　同时，她表示，融资融券已准备好，在交易所交易的基金将成为融资融券和股指期货对冲风险的金融标的。
场内交易基金潜力巨大
　　上交所总经理张育军表示，上交所目前4只已上市的ETF和1只即将上市的ETF加在一起，基金规模只有500亿元左右，和8000亿美元的ETF市场相比，这个市场还有很大的潜力。据张育军介绍，到今年11月底，指数基金的年收益率大都超过了70%，偏股型基金的收益率大约在50%左右。
　　深交所总经理宋丽萍表示，场内交易基金优势众多，发展空间巨大。与国际上的成熟市场相比，我们的场内交易基金，也就是ETF和上市的封闭式基金，无论是在相对规模还是绝对规模上，都有很大的差距，同时也说明这个市场发展空间巨大。
跨境ETF已做好准备
　　宋丽萍透露，今年以来深交所在基金产品创新方面作出了很多积极尝试，先后推出了创新型结构化的基金长盛同庆（，，）可分离交易基金，还有深成指的ETF，最重要的是还推动了联接基金。
　　宋丽萍进一步表示，深交所已对跨境ETF做好了准备;还有，已上报了海外的多只LOF，下一步将对沪深300的ETF进行进一步的准备。她指出，深交所将推动境外指数和跨市场指数的发展，并继续推动分级型基金产品的创新。而且，深交所也正在对REITs、石油ETF、黄金ETF进行研究。张育军昨日也透露道，目前有大约5~10只ETF基金准备在上交所上市。
　　此外，宋丽萍表示，指数化产品不是建立在空中楼阁当中，它一定有一个坚实的现货市场做基础，目前现货市场的基础规模还不够，与市场的需求还有很大的差距，所以建议能够尽快更多地核准符合条件的公司上市，增加证券市场的深度，这是当前市场研究的重要环节。时间：2009年12月03日 02:50 来源：上海证券报(中国证券网)
上海证券报12月3日讯 全国人大常委会委员、财经委员会副主任委员吴晓灵2日在深圳举行的第八届中国证券投资基金国际论坛上演讲时称，应当加强对基金业的监管，避免在发展过程中重犯发达国家在金融危机中暴露出的错误，并建议建立投资管理人证书制度。吴晓灵建议，凡是从事代客资产管理业务的投资管理人必须持证从业。投资管理人资格的获取，除考试外更重要的还应有从业经验和一定的业绩。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
对于投资基金的监管现状，吴晓灵介绍说，美国在此次危机前，只对公募基金，主要是共同基金实行严格监管，而对私募基金则在监管豁免条款下进行投资活动。危机后，美国开始对私募基金的监管问题进行检讨，并提出将其纳入适度监管的范围。而中国只对公募投资基金进行监管，对私募基金基本上没有监管。最近几年也正在探讨对私募股权基金的管理，包括已经出台的《创业投资基金管理办法》，房地产信托投资基金（REITs）的开发及管理也正在研究中。
吴晓灵对基金监管提出了四点建议。
一，应该按基金募集的方式确定监管的松紧度。对公募基金应该实行严格的监管，以保护小投资人的利益；对私募基金可以实行适度监管以保证市场应有的灵活性。
吴晓灵表示，应该区分私募与公募的界限，对于私募基金来说，募集对象应该是有风险识别能力和有风险承受能力的人，这种规定是为了最大限度地减少投资失败对社会的副作用。私募基金的募集方式，应该严格限定，不得以公开或者变相公开的方式进行募集，这种规定是为了投资人与管理人以紧密接触的方式，加强了解后建立托管关系，减少信息不对称的程度。
二，投资基金监管的重点应该是对基金管理人的监管。吴晓灵说，基金管理人的素质对投资的成效有极大的关系，因而基金管理人应是监管的重点。吴晓灵建议，建立投资管理人证书制度，即凡是从事代客资产管理业务的投资管理人必须持证从业。投资管理人资格的获取，除考试外更重要的还应有从业经验和一定的业绩。监管部门在核准成立公募基金管理机构时既要看资本投入，更应看是否有最低数额的持证“投资管理人”，这类似于保险行业的精算师和证券行业中的保荐人。
三，为保障投资人的利益，投资基金监管应该要明确界定投资人、管理人、托管人的权责利。在培育投资人的信托文化的同时，也要给投资人以利益诉求的正常渠道。
四，要合理界定监管边界和监管重点。吴晓灵建议，对于私募基金的监管，应该以外部性、系统性作为标准，尽可能降低监管成本。对于公募基金的监管，应该侧重于对管理人治理结构、风险控制、从业人员素质和诚实守信义务的监管。
“对于公募基金，如果是成熟的基金产品，最好采取事后备案的方式，而一些创新型的基金产品可以实行核准制。”吴晓灵建议，对私募基金，其产品也应采取事后报备的方式。如果私募证券投资基金的量超过一定规模，应到证券监管机构去报备。 (本文来源：上海证券报 作者：刘雨峰 黄金滔)
时间：2009年12月03日 09:03 来源：环球财经
　　
中国人民银行副行长胡晓炼周三表示，目前黄金价格已是历史高位，须留意资产泡沫。
　　胡晓炼在被问及中国央行是否将购买黄金作为外汇储备时，她称黄金价格已高，且“作为外汇储备的整体配置，一定要考虑长远效益，特别是看哪些资产有泡沫，就要警樟恕！
　　周三美国黄金期货触及历史高位，报每盎司1218.40美元，因投资者押注美元将持续走疲且央行将继续购买黄金。
　　中国国家外汇管理局局长易纲10月底曾表示，“中国外汇储备多元化是我们长期的政策。但这种多元化并不意味着短期会有任何波动。”时间：2009年12月03日 03:17 来源：东方早报
金百灵投资秦洪
昨日A股市场出现了盘中宽幅震荡的走势，午市后 上证指数甚至一度出现跳水走势。但幸运的是，场外资金仍较为充沛，每一次的盘中震荡都被他们视为买入的良机，故随着买盘力量的回升，A股市场又随之企稳，并在日K线图上留下“三阳开泰”的走势，这似乎表明A股市场仍存在着进一步涨升的空间。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
年报高送转预期
就昨日盘面来看，午市后的震荡可能与市场的热点切换有着一定的关联。
这点其实在昨日早盘就有所显现。前期低迷的金融股、地产股在早盘略有活跃趋势。与此同时，近期相对热门的环保股、低碳经济概念股则出现了相对明显的回落走势，比如说 合加资源(行情 股吧)、 龙净环保(行情 股吧)在昨日都出现调整走势。
昨日午市后，市场逐渐浮现两大清晰的主线：
一是经济复苏主线渐有活跃的趋势，尤其是以 焦作万方(行情 股吧)为代表的有色金属股持续冲击涨停板，让场外资金认识到，A股市场接下来的可持续热点，极有可能是围绕经济复苏这一主线展开。而且，有色金属股还有一个投资主题的配合，那就是通胀预期主题。
二是中小市值品种，比如浙富股份、海陆重工以及创业板品种更是强劲单边走高，而此类个股的共性就是年报高送转预期。目前临近年底，意味着年报高送转预期极有可能成为近期A股市场的投资主线。
亏损股过分炒作
不过，业内人士认为，目前A股市场的隐忧仍不能忽视，理由主要是以下两点：一是创业板疯狂炒作过后，市场担忧其股价已被大大高估；二是不少低价股、亏损股在近期表现活跃，有过分炒作之嫌。
当然，作为一个理性的投资者，有这样的担忧是正常的，但这并不等于说市场会迅速出现调整。为何？原因也有两点：
一是较为清晰的热点切换可能会削弱市场的炒作氛围，比如说近期金融地产股企稳，且有资金流入。这意味着当前市场存在着的洼地效应已开始引起新增资金的注意。而此类个股一旦崛起，有望分流创业板、低价股的炒作资金，进而削弱市场的炒作氛围。
二是当前A股市场仍存在着清晰的领涨主线。前文提及的年报、通胀预期等主线品种一旦活跃起来，有望成为推动大盘涨升的引擎。另外值得一提的是，近期热门股的主动调整也为未来其进一步涨升提供了新的动能，比如说低碳产业股，目前题材尚未兑现，这本身就说明了低碳经济概念股仍存在着活跃的可能性。
关注地产股
正因如此，在操作中，建议投资者仍可相对积极地操作，但尽量避免介入高估值的垃圾股品种。循此思路，建议投资者跟踪两类主线来选个股：
一是受益通胀预期的、有良好年报预期的这一主线。笔者建议可关注地产股。
二是低碳经济概念股。笔者认为，在哥本哈根气候大会未结束前，此类题材股仍有望反复活跃，故可持续跟踪。 (本文来源：东方早报 )
时间：2009年12月03日 03:20 来源：东方早报
昨日有媒体报道称，中央汇金投资有限责任公司（以下简称“汇金”）可能允许四大行用上缴利润补充资本金，以使这些银行的资本充足率满足更高的监管标准。（编注：新华海外财经援引知情人士的话说，上述消息不属实）。
我们认为，汇金以某种形式注资国有商业银行，符合适度宽松的货币政策大前提。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破一方面，这有利于银行信贷投放支持经济发展，另一方面，也可提升资本满足银监会防范风险要求，同时也可以避免未来银行公开集资对汇金股权的稀释。综上所述，汇金注资的可能性应超过五成。
若传言属实，将可提升银行资本充足率，对银行构成实质利好。以中行为例，据我们预测，中行2009年净利润为789亿元，若假设派息率为50%，以汇金持有中行67.5%股权计算，中行上缴汇金的股息将达到266亿元。若此资金直接用于补充资本金，将令中行核心及整体资本充足率提升约0.5个百分点，缓解集资压力。同样的，工行及建行资本充足率则将因此分别提升约0.52和0.56个百分点。
再说一下迪拜事件。我们认为，由于该地区并非中资行主要业务范围，该事件对银行股影响有限。而且，迪拜世界负债规模较小，引起系统性风险的可能不大。
从目前的情况来看，主要银行的资本充足率仍符合监管要求。所以，工行等的短期集资迫切性并不强。银行股2010年存在集资可能性，但这取决于资本市场走势及信贷投放增量。我们认为，若资本市场进一步向好，且信贷仍维持较高投放，银行在2010年合适时机进行集资的可能性较大。
总的来说，银行业盈利处于上升期，估值低于历史平均水平，重申行业“跑赢大市”评级。银行股受集资传闻及迪拜世界事件影响，近期出现较大波动，但这种短期波动不影响中长期向好的大趋势，相反倒是为中长期投资者提供了买入机会。
国泰君安（香港） (本文来源：东方早报 )
消息人士透露，波音公司(Boeing Co., BA) 787梦想飞机(Dreamliner)的地面测试已取得进展，该公司可能在12月14日进行这款机型的首飞。
消息人士透露，波音内部已经将787梦想飞机可能的首飞时间从12月22日提前至12月14日，不过最终决定取决于进一步的中程综合测试以及西雅图地区的天气状况。
　　　　姚刚表示，要拓宽基金投资运作和产品创新空间，严格防范“老鼠仓”。
　　证监会副主席姚刚2日表示，监管部门在稳步推进基金公司完善业务和产品结构的同时，将进一步强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。
　　姚刚是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作上述表示的。他指出，基金业近年来取得了令人瞩目的成就。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12%增加到17.2%，全部机构投资者所占的比重超过50%。到10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29%.
　　姚刚同时提醒，我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临不少挑战。我国经济持续快速协调发展的基础还不够牢固，投资者的信心还不够稳定；资本市场对长期资金的吸引力还有待进一步提高；以基金管理公司为主的机构投资者还没有形成足够的核心竞争力，差异化竞争还不明显，基金业更面临前所未有的竞争压力和转型压力；资本市场缺乏股权文化和投资文化的积淀，价值投资、长期投资的理念还没有在广大投资者中形成足够的共识。
　　姚刚表示，将积极推动基金管理公司不断提高核心竞争力，真正把基金管理公司建成“专业精良、治理完善、诚信合规、运作稳健”的现代资产管理机构。
　　在提升竞争力方面，姚刚指出，一是进一步提高公司治理与合规管理水平。要建立完善的合规管理制度以及健全的内部责任追究机制，有效预防、及时发现并纠正经营管理中的违规问题。要严格遵守合同的约定，认真履行信托责任和各项义务，有效管理利益冲突，严格防范“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送行为，切实保护基金持有人的合法权益；二是要进一步增强研究和投资管理能力；三是要进一步增强创新和风险管理的能力；四是不断加强高素质的人才队伍建设。
　　在创新方面，姚刚强调，各基金公司应当深入分析自身的比较优势，按照客户需求和市场发展的需要，在风险可控的前提下，推动产品创新、组织创新和制度创新。要完善业务和产品结构，推动行业从偏股型、高风险基金产品为主向均衡发展转变；从公募产品为主向公募、私募产品均衡发展转变；从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变。要立足各自的实际情况，确定自身在行业中的发展定位，实现差异化竞争。
　　姚刚表示，证监会要进一步明确基金产品审核等行政许可事项的标准，进一步优化程序，提高效率。在总结评估特定客户资产管理业务试点的基础上，研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围。要积极推动基金法等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间，强化人力资本作用的发挥，加大违法和背信行为的法律责任，为基金业的进一步发展提供法律制度保障。
　　在稳步推进市场化改革的同时，姚刚进一步强调，要进一步加强监管，特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性。要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。
　　姚刚在会上透露，即将颁布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，旨在规范销售费用管理进而规范投资和销售行为，将销售机构的注意力从单纯关注的发行转移到基金的持续营销和保有量增长上，鼓励投资人长期持有基金。华夏盛世精选基金经理称股市仍将保持长期上升趋势
2009年12月3日 07:23
[世华财讯]华夏盛世精选拟任基金经理刘文动表示，2010年股市将保持长期上升的趋势，但短期的不确定性因素，将为基金运作带来挑战和机会。
据中国证券报12月3日报道，华夏盛世精选股票型基金将于12月9日发售，该基金拟任基金经理刘文动表示，经济增长和企业盈利预期增加所支撑的中国股市，在2010年仍将保持长期上升的趋势。
刘文动分析认为，2009年在各国强有力的政策支持下，中国及全球经济实现了较先前预期更快速的复苏，中国被誉为全球经济复苏“发动机”之一。A股市场在即将过去的一年间的走势，已经充分体现了我国整体经济V型反转态势。展望2010年，我国经济保持良好运行的有利因素没有改变，政府最近已经明确表示将继续维持对促进经济复苏和增长的支持政策。在此背景下，政府和私人投资都将继续保持高增长，这其中，我国中西部地区的投资力度尤为明显；在消费领域，内需消费也呈现强劲增长，具体表现为城镇居民消费升级和农村消费能力的释放，在这一轮消费增长中，住房和汽车消费是主力。在这些有利的宏观经济因素下，工业企业的销售和生产都将继续回升，从而进一步提升了企业的盈利预期。综合来看，2010年中国GDP的增速较2009年将更为乐观。
对于市场上较为强烈的通货膨胀预期，刘文动表示，目前整体物价水平仍处于历史相对较低位，在产出缺口为负、产能过剩的情况下，CPI出现大涨的可能性较小，较大的可能是出现温和通货膨胀，这对于经济复苏和资产价格上升具有推动作用，同时也会刺激企业增加库存。
谈及对未来一年股市走势的看法时，刘文动表示，经济增长和企业盈利预期增加所支持的股市将保持长期上升的趋势。不过，由于全球经济中主要经济体，特别是美国的经济复苏仍然相对乏力，考虑到由此带来的外需增长缓慢和A股市场与其他市场日渐增加的关联程度，投资者对A股市场上涨的速度和幅度应该保持清醒的头脑。此外，金融风暴的阴影仍然在有限度地影响着不同国家和地区，最近发生的迪拜债务危机就是一例，同时市场参与者在证券市场短时间内快速变化所产生的投资行为波动，以及政府经济政策的微调都会给长期上升的股票市场带来短期的不确定性因素，这将为基金运作带来挑战和机会。
(严洲 编辑)
时间：2009年12月03日 04:22 来源：每日经济新闻
每日经济新闻12月3日讯 暴跌后的A股重新开始上行，行情走势也大体符合基金公司的预期，现在，基金的心态十分轻松。
在昨日举行的第八届中国证券投资基金国际论坛年度峰会，交易所高层、基金公司大佬就目前公募行业的发展方向、ETF和REITS等产品创新、国内基金业的股权激励等制度性问题展开了热议。
话题一
多类创新产品明年有望推出
今年以来，国内各家基金公司集体上马指数基金，几乎涉及了A股市场上所有指数标的， 沪深300 、中证100、中证500、 上证180 (行情 股吧)、上证超级大盘、上证综指和 深证成指(行情 股吧)等指数均已开发出基金产品，同时，联接基金、创新封基和创新型指数基金也于今年面市，LOF产品的数量也大大增加。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破这种态势有望在明年得到延续。
据透露，明年，包括境外指数ETF和LOF、QDII专户、分级基金、FOF和REITS等创新型基金产品有望相继出炉。而且，巨头基金公司或将“试鲜”，资产管理前十的基金公司有跨境基金产品正在等待批文。
上海证券交易所总经理张育军和深圳证券交易所总经理宋丽萍均表示，跨境ETF准备已经就绪，但是第一只跨境ETF基金何时发行暂时没有准确的时间表。
张育军还表示，上交所即将推出首只跨市场ETF。另外跨境ETF开发工作也进展顺利，在境外指数授权方面，上交所已与道琼斯、东交所、富时、日经、恒指公司等签署协议，目前已有多家公司完成产品方案。
话题二
老鼠仓监管应出新招
最近，景顺长城和长城两家基金公司查出“老鼠仓”，面对不断出现的“老鼠仓”，如何规避和防范“老鼠仓”成了基金公司的一大难题。
“老鼠仓到底是不是属于个人错误？基金管理公司要不要承担责任？大家在讨论这些问题。其实我觉得应该把很多有可能侵犯客户利益的条款都放在契约合同当中，中国的契约精神是比较欠缺的，中国的契约合同是比较简单的。”全国人大常委、财经委副主任吴晓灵直言。
吴晓灵认为，国外很多基金契约规定的权利、责任和义务比较详尽，一个商品经济社会其实就是一个契约社会，国内应该通过契约的制定和遵守来培养社会的“契约精神”。
一位出身公募的私募大佬表示，全球的资产市场里面基金投资人员都可以持有股票，所需要的仅是详细披露。而国内却无法实现，这也会形成基金行业从业人员一个逆向选择的问题。
话题三
股权激励“留人”
“一个年轻人进了公司做研究员、做基金经理做好了就不为我们服务了。不为我们服务是有道理的，因为这不是我的事业，我只是在这里领我一份工资而已，这个股权跟我有什么关系呢。”博时基金总裁肖风在谈到公募基金人才流失时唏嘘不已。
肖风认为，在基金行业，人才是最重要，留住人才已经成了困扰基金公司最大的问题。如何从制度安排上解决基金公司核心人员股权问题，这将使业内亟待解决的问题。
国泰基金总经理金旭也表示，未来基金业的立法应该随着基金行业发展的要求，快速做出反应，随时修订立法，从立法上做出股权和基金公司组织架构安排。
峰会人物
李旭利：为什么基金股权不卖给经理人
每经记者 巩万龙 发自深圳
昨日，在第八届中国证券投资基金国际论坛年度峰会上，就坐在主席台的基金大佬高朋满座，博时总裁肖风、交银施罗德基金总经理莫泰山、国泰基金总经理金旭、国联安基金总经理许小松、摩根士丹利华鑫基金总经理于华和国投瑞银基金总经理尚健列席，还有“公奔私”的李旭利，上述与会者的交流对于很多业内存在但避谈的话题均有涉及。
“说实话，今天讨论这个问题正是时候，一般来说，12月份开始就开始想奖金发完了谁要走了，大家看到我们受到了很大的冲击，今天，李旭利也参会了，李旭利给我们这些老总带来很大的冲击，出去自己发行一个私募基金，这是一个好事情，我祝贺他，不是说我对他有意见，说不定我将来也走他那一条路。”肖风直言不讳地说。
随着肖风的发言，一个尖锐话题的朦胧被刺破：基金公司高管和基金经理一直只能扮演 “打工仔”，老板是股东方，一家基金公司做大之后究竟如何分配利益，如何在股权制度安排上考虑留住核心团队。
原交银施罗德老兵、现上海重阳资产管理公司合伙人李旭利笑侃，“我在业内工作过12年，参与过前十家基金公司中的两家，但还是离开了，我并不是第一个离开的，我是最早一批基金经理里面最后一个离开公募的。王亚伟是有理想的人，他不离开是他不正常。”
“我不明白，为什么基金公司的股权不可以卖给公司的管理层？为什么公司高管、基金经理不被信任？我这么说，可能在座的经理人很高兴，因为你们不太好意思说。”李旭利说道。
李旭利认为，基金行业是一个特殊行业，它对资本没有很大的依赖性，它依赖的是人力资本，但是人力资本的回报却得不到体现，法律必须突破这个东西，这已经成为限制基金公司发展的桎梏。
《荷合热选》恒指牛67674/ 熊67275、中寿购18237、A中购17515
Angle 1
港股连续3日上扬，累升1155点，完全补回周五跌市裂口。恒指现报22289点，昨日尾市升幅收窄，险守10天及20天线之上，后市需视乎此位支持。恒指牛证及call轮周一及周二街货下跌，反映市场对后市看法较为谨慎乐观。
Angle 2
中人寿(2628)连升两日后靠稳，昨日无升跌，报39.05元，股价与10天线重叠，如中寿继续沿上升轨道向上发展，下一目标正指40元关口。看好后市者可考虑荷合中寿call轮18237，有效杠杆达8.9倍，交投活跃。
Angle 3
上证综指连升3 日，重返10天及20天线之上。安硕A50(2823)受惠回升至上周四水平，收报14.92元，DMI熊差距收窄，有转强迹象，惟股价仍受制于20天线阻力15元。另外，周二见市场资金流入A中put轮，部份投资者作调整部署。
牛熊证热选
67674 恒指(HSI) 牛证
行使价 20500 收回价 21000 行使比率 18000 到期日 2010年04月29日 实际杠杆 12.02
67673 恒指(HSI) 牛证
行使价 20400 收回价 20900 行使比率 15000 到期日 2010年04月29日 实际杠杆 11.26
67672 恒指(HSI) 牛证
行使价 20300 收回价 20800 行使比率 18000 到期日 2010年04月29日 实际杠杆 10.68
67275 恒指(HSI) 熊证
行使价 23600 收回价 23100 行使比率 15000 到期日 2010年04月29日 实际杠杆 15.16
66046 恒指(HSI) 熊证
行使价 23700 收回价 23200 行使比率 22000 到期日 2010年02月25日 实际杠杆 15.35
67816 恒指(HSI) 熊证
行使价 23800 收回价 23300 行使比率 15000 到期日 2010年04月29日 实际杠杆 13.51
认股证热选
18968 恒指(HSI) 认购证
行使价 22400 到期日 2010年03月30日 实际杠杆 7.36 引伸波幅 32.36
18972 恒指(HSI) 认沽证
行使价 21600 到期日 2010年04月29日 实际杠杆 -5.35 引伸波幅 35.77
18237 中寿(2628) 认购证
行使价 44 元 到期日 2010年03月03日 实际杠杆 8.88 引伸波幅 38.87
18487 中寿(2628) 认沽证
行使价 34 元 到期日 2010年03月01日 实际杠杆 -7.17 引伸波幅 43.31
17515 A中(2823) 认购证
行使价 15.6 元 到期日 2010年10月08日 实际杠杆 4.36 引伸波幅 36.92
17516 A中(2823) 认沽证
行使价 14.8 元 到期日 2010年01月22日 实际杠杆 -8.16 引伸波幅 39.53
17675 中移(0941) 认购证
行使价 75.88 元 到期日 2010年08月09日 实际杠杆 5.33 引伸波幅 32.41
18398 海螺(0914) 认购证
行使价 50 元 到期日 2010年08月27日 实际杠杆 3.05 引伸波幅 55.95
19301 骏威(0203) 认购证
行使价 4.8 元 到期日 2010年06月29日 实际杠杆 3.43 引伸波幅 53.37
18238 汇丰(0005) 认购证
行使价 92.593 元 到期日 2010年11月30日 实际杠杆 4.92 引伸波幅 28.10
18974 汇丰(0005) 认沽证
行使价 84 元 到期日 2010年12月01日 实际杠杆 -3.17 引伸波幅 38.43
17713 中行(3988) 认购证
行使价 4.2 元 到期日 2010年02月12日 实际杠杆 6.29 引伸波幅 42.19
17954 工行(1398) 认购证
行使价 7 元 到期日 2010年02月09日 实际杠杆 8.31 引伸波幅 40.24
18599 建行(0939) 认购证
行使价 7.38 元 到期日 2010年01月04日 实际杠杆 14.50 引伸波幅 34.00
18597 比迪(1211) 认购证
行使价 66 元 到期日 2010年06月24日 实际杠杆 2.55 引伸波幅 75.86
19273 腾讯(0700) 认购证
行使价 153.88 元 到期日 2010年06月28日 实际杠杆 3.98 引伸波幅 49.42
19302 华能(0902) 认购证
行使价 6.2 元 到期日 2010年06月29日 实际杠杆 4.30 引伸波幅 55.47
19365 神华(1088) 认购证
行使价 42 元 到期日 2010年05月28日 实际杠杆 4.64 引伸波幅 48.05
19361 中煤(1898) 认购证
行使价 13.2 元 到期日 2010年05月28日 实际杠杆 3.43 引伸波幅 57.21
18605 紫金(2899) 认购证
行使价 9 元 到期日 2010年05月24日 实际杠杆 3.56 引伸波幅 59.84
18833 中化(0386) 认购证
行使价 7.4 元 到期日 2010年04月29日 实际杠杆 6.37 引伸波幅 40.37
19360 海油(0883) 认购证
行使价 14.1 元 到期日 2010年10月25日 实际杠杆 4.29 引伸波幅 40.72
17309 中油(0857) 认购证
行使价 10.4 元 到期日 2010年10月18日 实际杠杆 4.08 引伸波幅 39.41
19367 海油(0883) 认沽证
行使价 11 元 到期日 2010年10月25日 实际杠杆 -2.56 引伸波幅 48.19
债市窄幅振荡 PMI数据低于预期
2009年12月3日 08:23
[世华财讯]周三（2日）交易所国债、企债双双上涨。当日银行间债券收益率窄幅波动；货币市场利率窄幅上升。近期发布的11月PMI数据虽然低于市场预期，但显示经济依然向好，而其也对债市产生了负面影响，当日债券收益率以上行为主，中债综合指数也出现下跌。对于投资者，可等待下周更多经济数据出来后，再制定投资策略。
交易所国债、企债双双上涨。国债指数报收122.289点，较上日上涨0.02%，全天共成交2.4060亿元，较上日有所减少；企债指数尾盘报收132.966点，较上日上涨0.04%，成交5.2724亿元，较上日微幅增加。
当日银行间债券收益率窄幅波动。具体来看，固定利率国债收益率整体平均下降0.74bp，其中5年期下降5.02bp；固定利率政策性金融债收益率整体平均上行0.66bp，其中2年期上升5.47bp；央票收益率平均下行0.05bp，其中3年期下降3bp。中短期票据（AAA）收益率平均下行0.04bp，其中1年期下降2bp。当日发行了09年第31期附息国债，发行量为273.9亿，期限为5年，发行利率为2.9%，较发行日前一交易日中债收益率曲线低8.13bp，并获得1.88的认购倍数。
货币市场利率窄幅上升。具体来看，质押式回购加权平均利率上升0.71bp，其中R007、R014和R1M分别上升1.57bp、4.90bp和1.00bp，R001和R021分别下降0.83bp和12.81bp。同业拆借加权平均利率上升0.13bp，一天、7天分别下降0.52bp和0.16bp，14天和21天分别上升1.03bp和158.89bp。当日除1周和2周品种略有上行外，其他品种与昨日基本持平。1周shibor上行1.58bp至1.4675%，2周shibor上行2.76bp至1.5242%。
中国物流与采购联合会12 月1 日发布数据显示，11 月份中国制造业采购经理人指数（PMI）为55.2%，与上月持平，略低于市场预期（55.7%），但仍为2007 年12 月来的最高。这其中有以下几点值得注意。
第一，虽然11月PMI数据低于市场预期，且结束了此前一路向上的势头，但这主要是因为10月PMI指数未受季节性影响反而加速上扬，创下18个月的最高。而11月PMI指数依然能保持在此高位，说明经济依然向好，复苏势头依然稳固。
第二，本月20个行业中，只有造纸印刷及文教体育用品制造业、石油加工及炼焦业、饮料制造业3个行业低于50%，其余17个行业均高于50%，尤其以烟草制品业、服装鞋帽制造及皮毛羽绒制品业为最高，达到60%以上。表明消费品行业正在持续快速扩张，消费将依然成为亮点。
第三，11月购进价格一改过去2个月的回落势头，大幅反弹6.5个百分点至63.4%，创近1年半以来新高，这与石化、化纤、钢铁、水泥、金属制品、机械设备等行业价格上涨有关。由于购进价格领先于PPI，所以购进价格压力的浮现。也意味着CPI、PPI转正动力的增强。
总体来讲，11月PMI数据显示经济依然向好，而其也对债市产生了负面影响，1日债券收益率以上行为主，中债综合指数也出现下跌。对于投资者，可等待下周更多经济数据出来后，再制定投资策略。
(吴建刚 撰稿)
时间：2009年12月03日 01:23 来源：时代周报
时代周报12月3日讯 近日，陈发树所参股的紫金矿业和曹德旺控制的 福耀玻璃(行情 股吧)，分别发布了两人减持的消息，陈发树套现达15个亿，曹德旺则在一个多月里套现了13.7亿元。此次套现被视为在以股权方式直接成立慈善基金无望的情况下，两位富豪退而求其次，寻求套取现金再成立慈善基金的迂回路径。
反观这次预定慈善模式的流产，不单是个人的挫折，而且是整个观念和慈善事业的挫折，陈发树慈善难题需要制度来解决。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
制度之弊
摈除公众对富人行善的质疑与争议不论，制度层面上的严重缺失就已让国内刚起步的私募慈善基金举步维艰。
中国的慈善基金会分为公募和非公募两种，陈曹两人的慈善基金会属于后者，即私募慈善基金。与美国非公募基金对公共领域的巨大影响不同的是，国内的非公募基金尚不具备独立生存的条件。
首先，民政部门要求慈善基金必须挂靠一个主管单位，以纳入统一的政府管理，否则不予注册，税收上也没有减免优惠，这就让一些更愿意以市场之手来运转基金的企业家望而却步。
其次，按照2004年民政部颁布的《基金会管理条例》规定：非公募基金会每年用于从事公益事业支出，不得低于上一年基金余额的8％，也就是说，陈发树捐赠的83亿元中，每年至少得用掉6.6个亿，但事实上，成熟的慈善理念讲究的是细水长流的持续性，而非杀鸡取卵、生吞活剥地硬性规定支出额度。
也许最严重的还在于，直到现在，国内的相关法规对以股权作为捐赠主体的方式仍然不言认可。
2003年财政部颁布的《关于加强企业对外捐赠财务管理的通知》规定捐赠范围的条款：“企业生产经营需用的主要固定资产、持有的股权和债权……，不得用于对外捐赠”。而陈发树斥资成立的“新华都基金会”以及曹德旺的“河仁基金会”恰恰均以上市公司的部分股权价值作为捐赠主体。同时，根据国务院相关规定，原始基金必须为到账货币资金。这样一来的结果是，新华都虽号称其基金的家底有83亿之多，但民政部却只认定有1个亿。
纵览最新颁发的《关于企业公益性捐赠股权有关财务问题的通知》，对类似陈发树这样的自然人的捐赠方式，仍无明确规定。
观念之瘤
陈曹二人陷入的“慈善动机”困境，让他们原本雄心勃勃的行动几近停滞。据悉，至今两个基金会都已处于搁置状态。
富人行善往往被看作有名无实，这种质疑和想象也有据可查：在以往被揭露的众多富豪当中，不乏披上一层慈善家的外衣，暗地里偷税漏税的“双面人”，这无疑引起公众的巨大反感。
但被有意无意间忽略的一点是，在数十年市场经济的洗礼之后，中国富豪们的财富观念确实也在进步，这是大势所趋。就象19世纪末期美国经济崛起时期的石油大亨们―尽管他们曾因为掠夺资源、掌握巨额财富而成为“扒粪运动”的主角，但一百年之后，以他们之名命名的基金会却在广泛的领域里惠及这个国家的公众。
数据显示，国内富豪们占有社会财富的80%，在慈善捐赠方面却不到20%，由此观之，富豪们在慈善方面的贡献仍然不足。对当下来讲，孕育出慈善事业成长的环境显得至关重要。在摈斥单一狭隘的道德审判之后，公允地说，即使是存有瑕疵的慈善行为，又何尝不是在推动我们国度里慈善事业的发展？
时间：2009年12月03日 02:59 来源：北京晨报
北京晨报12月3日讯 疯狂的大小非们又一次爆发出惊人的减持冲动。刚刚过去的11月份，平均每天有6家左右的公司遭到大小非减持。月度减持数量达到11.73亿股，减持市值合计约136.58亿元。这是今年以来大小非减持市值最高的一个月。而备受瞩目的是，福建首富陈发树此间仅两次减持紫金矿业就套现了42亿。
一上3000点就减持
“大小非们减持的热情与股市行情成正比。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”昨天，国信证券分析师对北京晨报记者说，今年市场上3次较大规模的大小非减持都与A股走势有关。其基本特征是，股市一上3000点，减持潮就蜂拥而至。
今年6月、7月和11月，是A股走势相对乐观的三个月。6月份股指大涨12.4%；7月份大盘狂飙15.3%，最高曾一度到达3400点上方；11月A股虽然在最后几天回调，但多数情况下在3000点上方稳步运行。如此市场氛围“成全”了大小非减持。数据显示，上述三个月每月都有超过百家公司发布减持公告。而6月份大小非累计减持市值为129.53亿元，是上半年大小非减持最疯狂的一个月份。
陈发树套现42亿
不过从全年来看，对大小非减持最热心的自然人是身披慈善光环的福建首富陈发树。11月27日，紫金矿业（601899）再度发布公告称，7月2日至11月24日，陈发树及其控股的新华都实业再次减持紫金矿业约1.46亿股，套现约15亿元。
这仅是陈发树下半年在紫金矿业上的“小动作”，资料显示，今年上半年，陈发树曾分两次减持紫金矿业累计套现约27亿元左右。算上本次减持，陈发树今年已经从紫金矿业身上累计套走了约42亿元。
“最疯狂”者抛360万股
大小非减持的队伍中，同样也有上市公司高管的身影。北京晨报记者统计发现，同洲电子(行情 股吧)（002052）、 远光软件(行情 股吧)（002063）、华峰氨纶（002064）、 卧龙电气(行情 股吧)（600580）4家公司都曾发布高管减持公司股份公告。
同洲电子的控股股东、公司董事长袁明则可以入选11月份减持最疯狂的高管。公司公告显示，董事长袁明于11月19日通过大宗交易市场减持公司股份360万股，套现金额4010.4万元。这是本月高管减持股票中，减持数量最多，套现金额最大的高管。
（告诉我们您想看什么，有什么线索，王洁邮箱：wangjie_bjcb@sina.com）
(本文来源：北京晨报 作者：王洁)
时间：2009年12月03日 03:27 来源：证券时报网作者：卢 荣
　　本报讯 申银万国证券研究所昨日发布的策略报告表示，预计2009年12月上证指数将震荡蓄势，主要波动区间为3100点至3400点。
　　11月25日，迪拜最大的国有企业迪拜世界和其子公司Nakheel宣布推迟偿还债务，引发全球债务违约忧虑。申银万国证券认为，一方面，“迪拜事件”对全球复苏带来“雷曼冲击”的可能性较小；另一方面，“迪拜事件”显示银行系统的经营压力将持续存在，这对于决策层而言是考虑政策退出时机的重要因素。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　申万表示，中央经济工作会议即将召开，值得关注的是三个方面问题：一是宏观调控基调会有什么改变；二是国民经济和社会发展的具体目标如何；三是主要的工作重点表现在哪些方面。申万认为2010年总体基调变化的可能性不大，政策重点将转向调结构。
　　申万表示，2010年，中国看上海。世博会的召开和国际金融中心、航运中心双中心的建设将给上海经济的发展和产业结构调整带来新的发展动力。申万认为，世博会是一个城市服务业升级的里程碑，而双中心建设将开辟服务业发展的新天地，会给市场带来投资机会。
推动基金业从偏股型高风险基金产品为主向均衡发展转变，从公募产品为主向私募产品均衡发展的转变，从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变
　　证券时报记者 张媛媛
　　本报讯 昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为“全球金融危机中资本市场制度变革与基金业发展”。中国证监会副主席姚刚、全国人大财经委副主任吴晓灵出席论坛并做主题演讲。资本市场研究会主席刘鸿儒、深交所理事长陈东征、深圳市副市长陈应春、上交所总经理张育军、深交所总经理宋丽萍、中金所总经理朱玉辰、证监会基金监管部主任吴清和中国证券业协会会长黄湘平等出席了会议。
　　姚刚在主题演讲中分析了当前国内外经济和金融形势，提出要抓住机遇，迎接挑战，努力提高机构投资者核心竞争力。他指出，国民经济持续快速发展和居民财富的累积将为机构投资者带来巨大的发展空间，将储蓄转化为投资、提高直接融资的比重需要以基金为代表的机构投资者发挥更大的作用，资本市场基础制度改革的深化和进一步对外开放将为机构投资者的发展搭建更为广阔的平台。
　　姚刚在发言中针对基金管理公司不断提高核心竞争力提出了三点要求：
　　一要坚持“好”字当头，更加注重提升质量。要进一步提高公司治理与合规管理的水平，要进一步增强研究和投资管理能力，要进一步增强创新和风险管理的能力，要不断加强高素质的人才队伍建设。他指出，要完善业务和产品结构，推动行业从偏股型高风险基金产品为主向均衡发展转变，从公募产品为主向私募产品均衡发展的转变，从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变。基金管理公司要立足各自的实际情况，确定自身在行业中的发展定位，实现差异化竞争；要健全风险管理的制度，相关机制，切实有效防范风险。
　　二要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用，强化契约意识，树立并在实践中坚持价值投资、长期投资的理念。
　　三要坚持市场化改革方向，充分发挥市场机制的作用。他指出，在总结评估特定客户资产管理业务试点业务的基础上，研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围，要积极推动《证券投资基金法》等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间。在稳步推进市场化改革的同时，要进一步加强监管特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度，要强化对市场主体的引导。
　　姚刚表示，要结合基金业行业的特点，推动公司治理结构进一步完善，改进和优化实现持有人利益优先的内在机制，研究推动建立适合基金业的激励约束机制，强化投资者对管理人的监督；要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险的预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性；要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性，以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。
　　姚刚指出，作为资本市场上最为重要的专业机构投资者，基金业近年来取得了令人瞩目的成就。几年来，证监会同各有关方面采取多种措施积极培育和发展机构投资者，机构投资者队伍不断壮大，形成了包括证券投资基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等专业化机构投资者共同发展的格局。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12%增加到17.2%，全部机构投资者所占的比重超过50%。
　　(下转A10版)
时间：2009年12月03日 04:58 来源：广州日报
广州日报12月3日讯 深圳证券交易所总经理宋丽萍昨日在第八届中国证券投资基金论坛上透露，股指期货融资融券已准备好，而首只跨境ETF准备就绪已上报国家相关部门审批，这给基金的产品创新提供了新的机会。
宋丽萍说，股指期货和融资融券都已准备好，这为基金产品创新提供了平台，而在交易所交易的基金将成为融资融券和股指期货对冲风险的金融标的。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
宋丽萍说，深交所已经对跨境的ETF做好了准备，还有已经上报了海外的多只LOF，下一步将对 沪深300 的ETF做进一步的准备。
不过，她没有透露跨境的ETF何时推出、以什么方式推出。而上证所总经理张育军昨天则表示，这个问题取决于证监会的审批。
张育军表示，2009年指数型基金的收益大约是70%左右，而偏股型只有50%，明年上交所将会推出5至10只ETF。
机构投资者持股市值超2万亿
据新华社电 中国证监会副主席姚刚在论坛上表示，要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用。
姚刚称，截至2009年10月，专业机构投资者持有A股的市值约为2.25万亿元，占流通总市值的比重已经由2003年末的12%增加到了17.2%。除个人之外的法人投资者所占的比重已经超过了50%。
截至10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产2.7万亿元，基金持股市值超过1.7万亿元，占沪深指数流通市值的13.29%。
严格限定私募
基金募集方式
据新华社电 全国人大财经委副主任委员吴晓灵在论坛上表示，应严格限定私募基金募集方式。
她介绍说，中国只对公募的投资基金做监管，对私募基金基本上没有监管。对于私募基金来说，募集对象应该是有风险识别能力和有风险承受能力的人，这种规定是为了最大限度地减少投资失败对社会的副作用。
吴晓灵在分析“老鼠仓”发生、基金管理公司要不要承担责任问题时，倡导通过契约的制定和遵守来培养社会的“契约精神”。
中国楼市不会
重蹈迪拜覆辙
在昨日的论坛上，美国基金业协会国际委员会委员林羿接受记者专访时表示，迪拜的债务危机不会对中国产生太大的影响，不过目前中国北京、上海、深圳、杭州四大一线城市的房地产价格确实存在泡沫。
从房地产市场的情况来看，中国房地产市场与迪拜的房地产市场有所不同，迪拜的房地产市场主要是吸引外国投资者。而中国的房地产市场有其自身的需求存在，中国的房地产市场有泡沫的成分，一线城市有泡沫的存在，房价有修正的可能，但不会出现如迪拜那样的巨幅暴跌。
支撑中国房价的因素一方面是由于中国有大量刚性需求。另一方面，目前市场上还有很多七八十年代的房子需要更新换代。 (本文来源：广州日报 作者：李成陈芳)
时间：2009年12月03日 00:15 来源：21世纪经济报道
21世纪经济报道12月3日讯 12月1日，国际现货金价首日突破1200美元/盎司关口，而后继续高歌猛进。12月2日，截至下午6点记者发稿时，国际现货金价盘中触及的最高点位1217.07美元/盎司，并且成交量较上一交易日明显放大，市场整体做多气氛热烈。
仅仅在迪拜危机爆发时巨幅下探了一次，国际黄金价格随后连续三天上涨，成为所有在迪拜危机中最先“苏醒”过来的市场。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
日信证券有色金属行业研究员汪华春认为，“美元疲软，目前只能看作是金价走高的因素之一，除此之外，还应该有着更多的其他重要因素在发生作用”。
除了迪拜危机“警报解除”的影响之外，欧洲联储加息和德国公布的11月失业率下降、欧元区11月PMI高于预期都削弱了美元的吸引力，推动黄金价格开始攀升；美国10月份成屋销售指数和营建支出好于预期，使得欧美股市开始全线上扬，商品价格重拾升势，造成对美元指数的打压，“都在一定程度上推动了黄金价格的上涨”。
而直接消息面上的推动力，依然来自各国央行在黄金市场上或明或暗的收购举动。消息称，继向印度出售200吨黄金之后，国际货币基金组织正式向斯里兰卡央行出售了10吨黄金――这一最新交易令国际货币基金组织的黄金总出售量升至212吨，而这一数字，已经超过该组织获准在5年内可以出售的403吨黄金总量的一半！
“很明显，市场对黄金的需求并未因金价迭创新高而有所退缩”，高级黄金分析师陈川江认为。
除了官方需求“没有丝毫退缩”之外，代表着投资者持金的黄金ETF持仓量也在连续创下新高。
世界最大的黄金ETF--SPDR Gold Trust本周公布的最新数据显示，截至上周五收盘，其所持有的黄金量较11月份初期增加了24吨，达到了1127.89吨，创下了6月以来的新高。而其持仓的最新数据又显示，仅仅在本周一一天的交易中，持仓就再次增加了2.13吨，创下新高，达到了1129.99吨！
上述黄金ETF的发起人和管理人――美国道富环球投资管理公司的主席和行政总裁鲍思考（Scott F.Powers）在接受记者采访时表示，“（黄金ETF的持仓的变化）并不代表基金对金价的判断，只反映了基金持有者对市场的判断而已”。
按黄金ETF的交易设计，当市场上有投资者买入ETF份额时，管理者就发出相应份额，并且在金库中增加金条的储备，“更大程度上是替基金持有人代持黄金”，鲍思考解释。换句话说，黄金ETF的操作轨迹，凸显的是全球投资者对黄金的判断。
这个判断似乎正在形成一个趋势。巴克莱资本分析师萨・库柏在一份研究报告中称，截至上周五，所有黄金ETF（包括SPDR Gold、iShares Comex Gold Trust和一些在澳大利亚、英国上市的ETF等），持金总量创下了1766.40吨的历史新高。
中国政府和民间的黄金需求，也一直被解读成国际金价快速上涨的“主动力”，国资委监事会主席季晓南也在最近的一次会议上，表示“建议”中国在未来的几年内，大量增加黄金储备。 (本文来源：21世纪经济报道 作者：杨 峰)
时间：2009年12月03日 00:32 来源：新快报
新快报12月3日讯 近期，受股指期货推出预期增强的影响，市场中的股指期货概念卷土重来，个股涨势汹涌。昨日高新发展、大恒科技同步涨停，再度刺激板块整体走强，取得2.74%的平均涨幅。29只具有明晰股期概念的个股近八成收涨，中国中期、中大股份等个股亦大涨6%以上。有分析认为，创业板的成功推出，令管理层推出股指期货等创新业务的市场预期增强，后市股期概念板块仍有望反复活跃，建议投资者关注板块中具有估值优势的个股。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
期市统一开户已完成
日前，有媒体从中金所了解到，最后一批62家期货公司已于近日顺利上线统一开户系统，全国164家期货公司已全部纳入统一开户系统。业内人士认为，由于期货统一开户既是规范期货市场发展的正常工作，又有利于提高市场的效率，同时也有助于将来对股指期货市场的运行进行实时监测。因此，期货市场统一开户的完成，将有利于股指期货的推出。
无独有偶，此前上交所研究中心总经理胡汝银表示，股指期货推出时机已经成熟。而为创建期货市场提供顾问的梅拉梅德也称，从交易所系统建设及相关配套法规准备方面，中国已完全具备了推出股指期货的条件，该时间或为明年。
受股指期货推出风声正盛的影响，两市的股期概念板块已经成为涨停密集区。大恒科技本周连续3个交易日封于涨停，高新发展亦放量涨停。就连前期涨幅甚巨的中国中期，盘中也一度触及涨停位置。
“创业板成功地上市运行，令管理层相继推出融资融券、股指期货等业务的预期大幅提升。”光大证券分析师韦永辉向记者表示，未来股指期货的推出预期，将为股期概念股的反复活跃提供动力。
三大投资思路
“从目前的市场环境来看，管理层明年推出股指期货的可能性较大。”世纪证券资深人士胡远强告诉记者，由于内地尚未有将期货合同拆散的计划，因此指数如果升幅过高（如过5000点）才推出股指期货，则市场中有相当一部分投资者会因资金有限而无缘参与，这并不符合管理层推出创新业务的意愿。因此，推出股指期货的适宜市场环境，应该在3500点至4000点间。而从当前的市场环境看，今年市场在最后一个月里，大幅拉升的可能性并不会很高。因而随着2010年的到来，指数突破3478点前期高点并运行至3500点以上，会是推出股指期货的良机，在此前后，股期概念板块都有望继续活跃。
胡远强认为，后市可从三方面关注该概念的炒作：1.在参股期货公司、主营业务为期货的的上市公司中，关注升幅较小、具有估值优势的个股，如大恒科技、高新发展等，中国中期的上升空间则相对有限；2.当沪指运行到3400点至3600点之间时，可关注沪深300指数的成份股，尤其是石油、金融板块的个股，如中国石油(行情 股吧)、工商银行等；3.适当关注参股、控股期货公司的券商股。
个股点评
大恒科技（600288）
昨收8.33元涨10.04%
控股子公司中国大恒持有上海大陆期货经纪公司49%股权，为其第二大股东，同时公司2007年就与股东中关村科学城签订协议，受让其所持诺安基金公司20%股权，虽尚未取得证监会核准，但已于2007年底支付了受让对价1.16亿元。
资料显示：二季度原有基金全部抛售，但股东人数却并未大幅发散，值得注意的是，三季度华夏行业精选及华夏红利两家基金同时建仓合计850万股；成本应在6.5元左右。10月中旬后开始重新构筑上升通道，本周量能突然放大，连续拉出3个涨停，首个涨停无量，周二换手12%，昨日再度换手21%，成交回报显示，游资介入明显，买入前5个营业部有3家来自浙江，但机构以3640万元列卖出首位，折合400万股左右，对比资料，显然是华夏减持，约占合计数的一半。但由于即使连续3个涨停后，绝对股价也在8元出头，即将突破年内高点，因此在机构减仓后，如果后市换手继续增大，在股指期货概念股全面炒作的氛围中依然能够继续拓展空间。
股指期货概念股昨日表现一览
代码 名称 涨幅（%）现价（元）流通股本（亿股）参股期货 参股比例
000628 高新发展 10.05 11.17 1.87 倍特期货 80%
600288 大恒科技 10.04 8.33 3.30 大陆期货 49%
600704中大股份6.70 24.04 3.75 中大期货 95.1%
000996 中国中期 6.70 39.82 1.97 中期期货、国际期货 94%、18.53%
600331 宏达股份 5.78 20.68 6.08 中期期货 28.65%
000060 中金岭南(行情 股吧) 5.34 28.99 10.25 金汇期货 100%
600638 新黄浦 4.61 15.88 5.62 华闻期货 100%
000878 云南铜业(行情 股吧) 4.03 33.08 10.08 云晨期货 40%
600208 新湖中宝 3.51 11.81 31.8 新湖期货 71.15%
600084 ST 中葡 3.48 9.52 2.75 新天期货 22.95%
600755 厦门国贸 2.88 16.44 3.68 国贸期货 95%
600747 大连控股 2.71 6.83 7.24 建业期货 100%
600107美尔雅2.48 15.30 2.69 美尔雅期货 45.08%
000010 S ST 华新 2.42 11.42 0.68 寰球期货 95%
000031 中粮地产(行情 股吧) 2.30 13.36 18.14 金瑞期货 10%
000791 西北化工 2.20 8.36 1.89 陇达期货 71.8%
600128 弘业股份 2.09 17.56 2.47 弘业期货 42.87%
000900 现代投资 1.89 26.35 2.91 大有期货 100%
600339天利高新1.30 9.32 4.13 天利期货 66.67%
000783长江证券0.48 18.67 11.07 长江期货 100%
600109 国金证券 0.47 23.59 2.68 国金期货 95.5%
000686 东北证券 0.20 39.90 1.94 渤海证券 96%
000728 国元证券 -0.05 20.10 7.85 国元期货 55%
600287 江苏舜天 -0.11 9.08 4.37 苏物期货 16.67%
600030中信证券-0.13 29.77 65.70 中证期货 100%
600197 伊力特 -0.16 12.36 4.41 金石期货 49%
000562宏源证券-0.29 23.88 14.61 华煜期货 100%
000897 津滨发展 -0.60 6.64 16.17 津滨期货 51%
000930丰原生化-0.78 8.89 9.64 华安期货 28.5% (本文来源：新快报 作者：见习记者 陈永洲 王中)
时间：2009年12月03日 01:41 来源：新浪
　　新浪财经讯 美股中午继续回落，主要股指当前涨跌互见，道指与标准普尔500指数在稍早时候一度创本轮反弹新高。
　　美元指数上涨了0.3%，原油期货下跌了2.5%，至每桶76.45美元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破上周原油库存增加了209.1万桶，而市场此前预期为减少40万桶。原油期货盘中一度下跌至77.15美元。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数下跌了41.72点，至10429.86点，跌幅为0.40%；纳斯达克综合指数上涨了4.31点，至2180.12点，涨幅为0.20%；标准普尔500指数下跌了2.76点，至1106.10点，跌幅为0.25%。
　　ADP就业报告显示11月私营部门共损失16.9万个就业机会，而汤森路透此前调查的经济学家的预期为裁员16万人。
　　联储局经济景气状况褐皮书将于美东时间下午2点公布，上次褐皮书报告显示，许多行业状况正在趋于稳定或者略微有所好转。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse)分析师表示，“我们预计今天的褐皮书报告措辞将不会与上次报告出现很大变化，因联储局官员在近期讲话中已经强调，仍将在比较长的一段时间内维持较低的利率水平。”
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师表示，“只要这些驱动因素――美元不断走软、较低的利率、风险投资偏好降低以及利好的股票市场――仍然存在，大众商品期货的上升趋势将会继续下去。”
　　默沙东上涨了0.3%，此前瑞士制药商罗氏制药表示，该公司处在研发过程中的一种糖尿病药物效果好于默沙东公司的Januvia(西他列汀)。
　　麦当劳(McDonald，MCD)在周二盘后宣布，其首席运营官拉尔夫-阿尔瓦雷斯(Ralph Alvarez)将因健康原因退休。
　　据《华尔街日报》报道，美国银行(Bank of America，BAC)的两位CEO候选人表示，美银应该考虑将自身进行拆分，但董事会已经拒绝该方案。
　　周三亚洲股市普遍攀升，日经225综合指数收盘上涨0.4%。韩国首尔综合指数收盘上涨1.4%。
　　欧洲股市小幅攀升，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨0.2%。
　　周二，由于市场对迪拜债务危机的担忧有所减缓，美国股市收高。道琼斯工业平均指数创下08年10月2日以来的最高收盘点位。那斯达克综合指数收盘上涨31点，标准普尔500指数收盘上涨13点。
时间：2009年12月03日 02:12 来源：证券日报
证券日报12月3日讯 12月1日，证监会创业板发审委审核赛轮股份等4家公司创业板的IPO申请。在当日过堂的四家企业中，只有一家通过，两家被否，还有一家被取消资格。
当日晚间，赛轮股份创业板过会失败的消息就已公布，赛轮股份是地处青岛的一家轮胎制造企业。
据赛论股份的董秘宋军透露，此次过会被否与轮胎“特保案”有关。但另有知情人士12月2日向本报记者透露：“实际上，赛轮股份盘子太大也是过会审核不通过的原因。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”
突击扩股史玉柱(博客)等埋伏其中
赛轮股份过会被否受到资本市场高度关注的一个重要原因，就是史玉柱、陈金霞等资本大鳄埋伏其中。
今年6月25日，赛轮股份的2009年第三次临时股东会上，同意陈金霞以及15名新股东以4.4元/股的价格增资，增资后注册资本由2亿元增加至2.8亿元，赛轮股份的股本也增加到2.8亿股。而一个月后，赛轮股份就正式向证监会创业板发审委提交了材料。
第三次临时股东会上增资的股东就包括了史玉柱等。史玉柱通过上海顺泰创业投资有限公司对赛轮股份进行增资，增资228万股。
史玉柱靠做保健品生意发家，后造珠海第一高楼资金链断裂，又靠黄金搭档而翻身，他的名字早已被资本市场所熟知。
而陈金霞则是原“涌金系”掌门魏东的妻子。自去年魏东自杀后，陈金霞就接过了丈夫的职位。陈金霞增资455万股，增资后其共持有1707.49万股。陈金霞2007年11月进入赛轮股份，当时赛轮股份以每股5元的价格向陈金霞等34人增资5800万股，其中陈金霞个人购买1100万股。
同时增资的还有郑海若、何剑锋等。上世纪90年代，郑海若主要进行整合上市公司、到处竞购法人股等投资活动。目前，郑海若依靠其控制的富邦资产管理有限公司进行资本运作。目前郑海若持有云南城投1734万股，是第一大流通股东。郑海若购买了赛轮股份700万股。
何剑锋是美的集团董事局主席何享健的儿子，通过广东盈峰投资控股集团有限公司购买赛轮股份300万股股权。
知情人士向《证券日报》记者透露，赛轮股份盘子太大是证监会否决其登陆创业板的原因之一。而这些资本大鳄突击埋伏赛轮股份，显然不是基于对公司盈利能力的肯定。
分析师表示，2009年由于汽车市场消费的旺盛，赛轮股份2009年上半年每股收益就达到了0.16元，折算发行后摊薄每股收益为0.12元，照此来看赛轮股份全年摊薄后每股收益可以达到0.28元。按40倍发行前市盈率来计算，赛轮股份的首发价格可能在11元左右。
对于史玉柱等资本大鳄的突击潜伏，一位不愿具名的专家向本报记者表示，“史玉柱等在几月之前以4.4元每股的价格购买赛轮股份的股权，转身即可获利2-3倍，这种把股市当自家提款机的做法，监管部门不能纵容。从长远看，这不利于资本市场的发展壮大。”
盈利能力不足
或为过会被否又一原因
据行业研究员分析，赛轮股份盈利能力不稳定也是过会被否的原因。
赛轮股份的主要产品是子午线轮胎，而轮胎生产的主要原材料是天然橡胶，有业内人士称，橡胶成本占据轮胎总成本的30%-40%，因此，橡胶价格对轮胎企业的影响非常巨大。
据了解，近年来，天然橡胶价格整体呈上涨趋势，受到气候、供需、贸易、汇率等因素的影响，未来天然橡胶价格仍然可能继续上涨。对赛轮股份利润可能产生较大的影响。
赛轮股份董秘宋军说，赛轮股份被否，主要和近期美国推出的“特保案”有关。
2009年9月11日，美国总统决定对从中国进口的小轿车和轻型卡车轮胎实施为期3年的惩罚性关税，即在4%的原有关税基础上，自9月26日起的三年分别加征35%、30%和25%的附加关税。基于正常的价格判断，中国半钢子午线轮胎出口美国市场将受到重大影响。
赛轮招股说明书也显示：“特保案”对赛轮股份本次募投项目会产生一定负面影响。针对美国特保案，赛轮计划调整1000万条半钢子午线轮胎项目未来三年的全球市场规划，但是仍然不能完全消除美国“特保案”对公司的生产经营带来的负面影响。
昨日，赛轮股份工作人员向本报记者表示：“我们上市的目标不变。”
李克强:把南水北调工程建成节约环保的惠民工程
2009年12月3日 09:11
[世华财讯]国务院副总理李克强表示，要坚持节约资源、保护环境的基本国策，加强统筹协调，优质高效地开展工作，把南水北调工程建成节约利用水资源、保护生态环境的惠民工程。
中新社援引新华社12月2日的报道称，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任李克强1日主持召开国务院南水北调工程建委会第四次全体会议并讲话，他强调，要坚持节约资源、保护环境的基本国策，加强统筹协调，优质高效地开展工作，把南水北调工程建成节约利用水资源、保护生态环境的惠民工程。
会上，南水北调建委会办公室、南水北调建委会专家委员会负责人分别就工程建设情况、工程质量情况做了汇报。北京、天津、河北、江苏、山东、河南、湖北等南水北调沿线省市和国家有关部门负责人发了言。在认真听取汇报和大家的意见与建议后，李克强说，水资源状况已成为我国经济社会发展的严重制约因素，节约水资源、提高水资源利用效率是当务之急。推进南水北调工程建设，对于合理配置大江大河水资源，缓解北方地区水资源不足现象，推进结构调整、转变经济发展方式以及生产生活方式，都具有重要意义。
李克强指出，2009年是南水北调开工以来投资规模最大的一年，明年南水北调工程投资量将超过以往七年总和。面对新形势，要进一步增强工程建设的紧迫感，加强组织领导，加大工作力度，又好又快地推进南水北调工程建设，保证投资项目如期竣工，以尽快发挥经济和社会效益。
李克强强调，质量和安全是南水北调工程的生命线。必须把工程质量作为工程建设的核心任务，全面落实质量管理责任制，严格质量监督检查，做到安全生产常抓不懈，不给工程留隐患，不给后代留遗憾，把南水北调工程建成经得起时间和历史检验的精品工程、放心工程。
李克强指出，做好征地移民工作是南水北调工程的基础。要坚持以人为本，妥善进行移民搬迁安置，改善群众生产生活条件，努力做到移得出、稳得住、在发展中能致富，使南水北调工程成为促进社会发展与和谐稳定的利民工程、惠民工程。
李克强最后说，治污环保关系南水北调成败与否。要坚持先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水的原则，不断增强干部群众的节水意识和环保意识，把治污工作放在更加突出的位置，加大水源地和沿线地区污染治理与生态环境保护建设力度，确保一渠清水顺利北送。
中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会副主任回良玉出席会议并讲话。他强调，要处理好工程进度与质量的关系，始终把质量安全放在首位。要重视调水与治污的协调，进一步加强治污环保工作。要继续做好征地移民工作，为保障工程顺利进展创造条件。各有关方面要切实加强协作配合，有效推进工程建设。
全国政协副主席、科技部部长万钢出席了会议。国务院南水北调工程建委会各成员单位和有关部门负责人、工程沿线省(市)政府负责人、南水北调工程建委会专家出席了会议。
据了解，南水北调工程于2002年底开工。截至2009年10月底，南水北调东、中线一期工程开工项目总规模约700亿元，累计完成投资约340亿元。部分工程已开始发挥效益，实现了向北京的临时应急供水，对缓解北京地区水资源紧张状况发挥了积极作用。2010年，南水北调工程将进入更大规模施工的关键阶段，全年需要完成投资将超过400亿元。
(徐志娇 编辑)

有外电12月2日报道,迪拜世界的6家债权人银行已经组成一个委员会，预计下周将与迪拜世界举行会晤。
据悉，该债权人委员会包括2家阿联酋银行和4家英国银行，分别是Emirates NBD、阿布扎比商业银行、渣打银行、汇丰控股、莱斯银行集团和苏格兰皇家银行。截止到记者发稿时为止，上述银行均未对此予以置评。在迪拜世界需要重组的债务中，最为紧迫的一笔是该集团旗下棕榈岛公司将于12月14日到期的35.2亿美元的伊斯兰债券。（杨博）
证券时报记者 李
　　本报讯　在昨日的基金论坛上，上海证券交易所总经理张育军透露，上交所一贯支持基金创新和基金业发展，尤其是交易型基金将会在交易所得到更大发展，明年上交所计划推出5至10只ETF。
　　张育军称，总体上看，中国指数基金的发展时间不长，和西方发达市场的规模比差距太多，上交所现有的ETF总规模还不到500亿元，而美国市场同类产品已达8000亿美元，中国相关产品的发展空间巨大。他透露，明年的中国指数基金，特别是上交所的指数基金能有一个快速的发展。目前基金公司正在开发的，在上交所要上市的ETF基金产品大约有5至10只。
　　“作为基金行业的‘关联方’，交易所在基金市场上扮演的角色，概括起来就是三个关键词：创新、监管、服务―――推动基金行业创新、促进基金行业自律监管、改进基金行业的服务。”张育军说，具体而言，体现在以下几方面：
　　一是通过创新，推动了交易所基金市场的快速扩张，从交易规模来看，截至2009年10月，上海ETF市场已经排名亚太第一、全球第六。
　　二是对基金的投资行为进行了监管，净化基金市场环境，严格监管基金交易行为，强化各项监控与处罚机制；开发市场监察体系，不断完善监察机制。他透露，新上线上交所交易系统的同时，也新上线了市场监察系统，这套系统对所有参与市场交易行为的监察将更有效、更透明、更有针对性。
　　三是为基金提供了交易和非交易的专业服务。
时间：2009年12月03日 04:22 来源：每日经济新闻
12月2日，沪深两市震荡上扬。上证综指收盘报3269.75点，涨1.06%； 深证成指报13800.50点，涨0.86%。分析人士指出，连续上涨后，大盘短期或有调整压力。
资金净流入 大盘连涨
昨日盘面显示，仅券商和酿酒食品两个前期的热点板块逆市下跌，其余板块全线飘红。
从资金流向来看，A股市场连续第三个交易日表现为资金净流入。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破数据显示，昨日深沪两市合计净流入资金46.64亿元。行业方面，深沪两市80个行业中，共有46个行业录得资金净流入，占比接近六成。其中，有色采选板块净流入17.81亿元；有色金属加工板块流入12.75亿元；房地产板块净流入9.57亿元。
值得关注的是，截至11月30日，A股市场资金相比上月末增加了800亿，达到15000亿元的新高，资金增速为今年以来的第二高水平。分析人士认为，有如此大规模的资金流入市场，中期行情未必悲观。
3300点有压力
不过，短期而言，金百灵投资认为，市场其实存在着一定的虚涨态势，一是因为金融地产股在昨日明显企稳，而且黄金股等品种也大幅活跃，所以，市场指数的涨升往往是以其他个股的调整为代价的，尤其是低碳经济概念股。二是因为创业板等小市值品种的疯狂上涨，更使得多头的做多底气不足，担心引发强硬的政策性调整；所以，大盘短线在3300点面临一定的压力。联合证券也指出，房地产冲高回落，显示主力做多意识并不坚决，就大盘走势而言，短期仍然维持震荡格局，权重股能否持续接力是市场中期趋势的关键。
控制仓位防震
联讯证券认为，操作上，满仓的投资者需要将仓位控制在6～7成左右；并且持仓的重点也应该放在绩优蓝筹股上。资金充裕的投资者，除了继续逢低关注券商、地产等权重股之外，还可以对新能源、低碳经济等板块给予关注。12月7日哥本哈根会议即将召开，加上经过连续两天的上涨之后，相关板块出现了休整的走势，后市投资者仍可逢低关注。此外，业内人士还认为，受益政策拉动的消费板块以及电力，工程机械等行业基本面有望持续改善的板块也可适当关注。
每经综合
第八届中国证券投资基金国际论坛在深召开
　　证券时报记者 付建利
　　本报讯　“目前的经济金融形势变化很快很大，需要我们研究的问题逐步转向国际，与国际同步。”资本市场研究会主席、证监会首任主席刘鸿儒指出，中国已经被卷入到世界经济一体化的漩涡当中，应当主动应对。
　　刘鸿儒表示，上个世纪80年代到90年代初期，我们研究国际金融问题，主要是借鉴发达国家的经验推动改革。上个世纪90年代后半期到现在，我们是在被动地研究国际金融市场的变迁、风暴和危机，以及如何来应付，这种被动发展的局面是历史发展的必然。
　　“从亚洲金融危机到本次危机，我们基本上都在研究怎么样去应付，今后不能再这么被动了！”刘鸿儒认为，当前我们已经被卷入到世界经济一体化的漩涡之中，躲不开也离不开，而是应该主动去研究新问题，采取新措施。只有主动研究新趋势，才能增加我们研究工作的预测性，增强我们工作的主动性，提高我们决策的准确性。同时，一定要用国际化的视野来研究中国资本市场、包括基金业的各种问题。
　　刘鸿儒进一步表示：“我们不能老搞‘土特产’，而是要放眼世界，研究全世界的问题，同时必须分析中国的特点。”在刘鸿儒看来，把握中国资本市场的特点至少要抓住两点：首先，中国资本市场发展的阶段要搞清楚，我们是新兴的、不发达的市场，结构上是“瘸腿”的，没有金融衍生品，因为发展阶段不同，更要研究我国的特点，吸取发达国家的教训。其次，这次金融危机再次充分说明了强化政府监管非常重要。而当前监管最主要的问题是要解决该管、不该管的问题。如果不该管的却管得很细，就会影响市场运行的效率，跟不上形势的变化和有利时机。没有效率，就没有资本市场的健康发展。
时间：2009年12月03日 04:12 来源：新浪
　　本报讯 据中国经济网报道，巴西派驻国际货币基金组织(IMF)的代表Paulo Nogueira Batista周二在华盛顿表示，在如何使用6000亿美元抵御经济危机贷款的问题上，包括中国、印度、俄罗斯和巴西在内的金砖四国已经拥有集体否决权。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　他透露，IMF上周在华盛顿举行的会议上已决定增加金砖四国在“新借款安排”(简称NAB)中的出资份额，从原来的800亿美元提升至1000亿美元，这样金砖四国在IMF拥有的投票权总数就超过了15%。根据IMF重大事项均需获得85%以上投票权同意通过的规则，金砖四国实际上拥有了对重大事项的集体否决权。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月03日 08:54 来源：中证网(中国证券报)
　金价突破1200美元再创纪录，金矿股昨日全线向上：招金（01818.HK）和灵宝黄金（03330.HK）分别升6.78和9.1％，报15.06港元及3.34港元；澳华黄金（01862.HK）升幅超过8％，收报60港元，股价创年内新高。券商普遍看好其入股菲律宾铜金矿的紫金矿业（02899.HK）再升3.35％至8.94港元。大华继显认为，收购有助提升紫金的账面值；而剥离新疆蒙库铁矿等非黄金资产，则能够增强公司的资本实力，从而化解投资者对该公司业务分散的担忧。中信证券亦认为，收购可其提升未来的产量及盈利能力。
　　　　仍处于重组进程中的美国通用汽车公司12月1日曝出令市场颇感意外的新闻。在当天于美国底特律举行的通用汽车月度董事会会议上，该公司宣布总裁兼首席执行官（CEO）韩德胜已辞职，董事长爱德华・惠特克将临时接任CEO职务。
　　“公司董事会一致认为，必须做出一些变动，但我们是团结的，并决心做好当前的工作。”惠特克称，通用汽车目前一切运作将照常进行，物色新CEO的工作将很快展开。
　　此外，通用汽车当天还表示，将在未来一个月考虑出售旗下萨博品牌的可能交易，而若最终无法达成任何交易，将逐步停止萨博的运营。市场还有消息称，通用汽车可能向中国北汽控股公司出售部分萨博资产。
高层意见分歧恐成导火索
　　现年51岁的韩德胜曾出任通用汽车首席营运官和首席财务官。今年3月，作为政府支持通用汽车重组的条件之一，通用前CEO瓦格纳被迫下课，韩德胜接过公司大权，并制定了削减成本及精简品牌的战略。
　　不过，在韩德胜上任至今的短短8个月时间里，通用汽车出售旗下三大品牌的工作均遭挫败。韩德胜此前希望将土星品牌出售给美国第二大汽车经销商彭斯克，但交易最终告吹，土星品牌目前正在被清算；上个月，通用汽车董事会改变主意，放弃了出售欧宝业务的计划，而该计划正是韩德胜支持并帮助安排的；上周二又有坏消息传来，瑞典跑车制造商柯尼塞格宣布放弃对另一属于通用汽车的萨博品牌的收购。
　　一连串的失利引发外界对通用汽车战略的质疑。一些人士表示，从该公司近期发布的几份声明中可以“嗅出”公司董事会对韩德胜暗含的指责。有分析人士称，惠特克领导了一个激进的董事团队，并一直在与瓦格纳曾领导团队的成员争辩，试图打破通用汽车现有的文化结构，双方分歧可能包括旗下品牌的出售以及重新募股上市的时机等。
　　“这似乎是无法避免的。”休伦资讯公司董事总经理比特曼表示，“很明显，惠特克和韩德胜描绘的新通用汽车蓝图并不一致。”
新CEO有望外部选拔
　　今年68岁的惠特克曾任美国电话电报公司(AT&T)董事长兼CEO，并于2007年退休。今年6月，他被奥巴马政府任命为通用汽车董事长。目前，美国财政部持有通用汽车61%的股份，但有关官员表示，政府此次并未介入通用高层变动。
　　通用汽车发言人普鲁斯12月1日表示，惠特克并不打算长期出任CEO，但寻找新CEO“可能需要数月而非数周的时间”。
　　“惠特克希望有一个从外部聘用来的CEO。他在寻找另一个‘阿兰・穆拉利’。”底特律大学教授鲁宾森表示。穆拉利是现任福特汽车CEO，在2006年加盟福特前一直是汽车业的“门外汉”。而普鲁斯当天也暗示，外部候选人将是董事会的考虑重点。
　　目前业内人士猜测，潜在的通用汽车CEO候选人包括迪尔公司前任董事长兼CEO罗伯特・兰尼、3M公司董事长兼CEO乔治・巴克利、卡特彼勒公司董事长兼CEO吉姆・欧文斯等。
北汽仍可能“牵手”萨博
　　在韩德胜辞职的声明发布后不到两个小时，通用汽车发布了另一份简短声明，称公司董事会将在年底前对萨博的潜在竞标进行评估，届时决定是否存在合适买家，“如果没有，我们将开始有序关闭萨博的全球业务。”该声明显示，董事会成员一致认为“公司做出重大改变的时候到了”。
　　据悉，瑞典政府、萨博汽车以及通用汽车三方代表刚刚在底特律举行了一次会议。瑞典政府和萨博汽车都希望通用汽车能够保留萨博品牌，瑞典政府表示愿意提供融资支持。但通用汽车则希望加快重组进程，惠特克表示，“公司的当务之急是重新盈利”。
　　通用汽车称，从与柯尼塞格的谈判结束后至今，该公司已收到其他买家对萨博的收购意向书，但以保密协议为由拒绝透露潜在投标人的姓名。市场有消息称，在柯尼塞格放弃并购萨博资产的计划后，中国的北汽公司退出了柯尼塞格牵头的财团，而通用则开始与包括北汽在内的其他三家潜在并购方展开谈判，并最终有可能将萨博部分资产出售给北汽。
　　“萨博的未来命运很难预料，中国北汽控股则是一个潜在收购者。”德国应用科学大学汽车研究中心负责人布拉切表示：“因为北汽控股正在寻求打开欧洲市场，需要萨博的分销网络、技术和品牌优势。”　　中移动迫于“手机涉黄”压力而采取的“暂停WAP计费”的手段让许多WAP独立网站视为“过激行为”。中移动日前宣布，从11月30日起，中国移动对所有WAP类业务合作伙伴暂停计费，进行全面清理，以斩断淫秽色情网站收费链条。
　　一位WAP网站负责人接受记者采访时表示，中移动停止WAP计费，等于让许多无辜的正规WAP网站也受牵连。
　　中移动数据部总经理高念书表示，2008年，中国移动的收入为4723亿元，其中数据增值服务收入占27.5%。来自独立WAP网站的流量收入为107亿，涉黄网站的流量占所有WAP网站总流量的0.2%，这些流量算作收入约为2000万元，占中移动总收入的0.052%。
　　相比于中移动不足1%的收入减少，有WAP网站从业人士对此预计，中国移动的“WAP新政”将减少公司70%-90%的收入。中国移动此举已经在资本市场上有了充分反映：在纳斯达克上市的空中网连续两天累计跌幅超过10%，掌上灵通昨日更是逆势大跌近20%。
　　电信专家付亮认为，暂停所有WAP计费，很可能会打击一些没有违规的WAP伙伴的积极性。一位业内专家认为，在中国3G市场刚刚启动之际，需要大量正规的WAP网站来充实内容，但中移动此举动摇了整个行业的信心。　　半年以来该议案两度遭参议院投票否决
　　据新华社电 澳大利亚参议院2日以41票对33票否决了澳政府提出的碳排放交易议案，这是该议案在今年8月13日遭到参议院全体在野党议员反对以来，第二次被投票否决。
　　要想通过只有提前选举
　　澳大利亚气候变化和水资源部部长黄英贤在当天的参议院辩论中表示，澳大利亚需要改变经济模式解决气候变化问题。她说，这项有关碳排放交易的方案，事关所有澳大利亚民众的生计，同时将决定澳大利亚在国际舞台上的位置和影响。
　　反对该议案的议员认为，不应该为赶在哥本哈根气候变化大会召开前通过碳排放交易方案而仓促立法。他们称此为急功近利的行为。
　　因澳大利亚反对党1日选出的新领袖托尼・阿博特反对该议案，澳大利亚深陷争论的碳排放交易议案几乎在投票前就已注定再遭否决的命运。此间一些澳分析家认为，澳大利亚总理陆克文如果想要通过碳排放交易议案，只能提前举行选举。
　　2日当天，在位于首都堪培拉的议会大厦外，一些支持为气候变化立法的示威者搭起帐篷，竖起标语，呼吁提高环境保护和权益意识。
已有_COUNT_条评论我要评论
代码
公司名称
综合盈利预测（09）
综合评级系数
评级人数
综合评级
当前
1个月前
当前
1个月前
002274
华昌化工
0.535
0.535
1
3
1
强力买入
000598
蓝星清洗
0.2233
0.2167
2.4
5
5
观望
600285
羚锐制药
0.1433
0.1817
2
3
2
买入
600295
鄂尔多斯
0.2915
0.2829
1
1.5
1
强力买入
600388
龙净环保
1.125
1.1305
1
1.5
2
强力买入
600446
金证股份
0.3513
0.2939
2
3
2
买入
002209
达意隆
0.3925
0.4
1.5
2
4
买入
600380
健康元
0.3729
0.3416
1.5
2
4
买入
000685
中山公用
1.21
1.2239
1
1.33
2
强力买入
000707
双环科技
0.1165
0.0867
2
2.6
10
买入
时间：2009年12月03日 02:40 来源：上海证券报(中国证券网)
上海证券报12月3日讯 周三， 上证指数持续反弹，报收于3269.75点，上涨1.06%，收出3连阳。权证市场并未跟随，过半权证逆势下跌。当日，领跌品种是赣粤CWB1。截至收盘，9只交易中的权证4只收涨，5只收跌。
招商证券衍生品分析师易海波指出，明年上半年中国经济出现扩张仍是大概率，目前处于复苏向扩张转变的过渡期，预计中期内市场震荡向上的“慢牛”特征不变。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破权证方面，可继续关注上汽CWB1 和长虹CWB1 的交易性机会以及江铜CWB1和国电CWB1 的长期投资价值。
交通运输板块：昨日大盘虽然向上，但该板块没有跟随上涨， 赣粤高速(行情 股吧)收跌0.69%。赣粤CWB1昨天震荡走低，尾盘虽小幅拉升，但最终收跌1.13%。
有色板块：伦敦期铜收出年内新高，沪铜强势上涨。受此影响， 江西铜业(行情 股吧)昨日跳空反弹，最终收涨3.93%。江铜CWB1在正股带动下震荡走高，尾盘小幅拉升，收涨3.45%，折价为达到14.91%。
其他品种：中兴ZXC1上涨0.39%，国电CWB1上涨0.23%，石化CWB1上涨0.06%。上汽CWB1下跌0.73%，葛洲CWB1下跌0.68%，宝钢CWB1下跌0.68%，长虹CWB1下跌0.45%。
两市总成交额：123.20亿元，较前一交易日缩小5.58%。其中，上汽CWB1成交放大52.26%，江铜CWB1成交额放大44.51%，中兴ZXC1成交放大26.19%。赣粤CWB1成交缩小70.20%，宝钢CWB1成交多小63.57%，长虹CWB1成交缩小35.99%，石化CWB1成交缩小15.37%。
中广网北京12月3日消息（记者 申玉彪）据中国之声《新闻和报纸摘要》6时42分报道，财政部、国家税务总局昨天联合下发通知，对房产税、城镇土地使用税有关问题进行明确，首次明确对地下建筑用地要征收城镇土地使用税。09-12-3新闻和报纸摘要全文>>>
通知明确，对在城镇土地使用税征税范围内单独建造的地下建筑用地，按规定要征收城镇土地使用税。具体征税额，暂按应征税款的50%征收城镇土地使用税。
财政部科研所税收教研室主任孙刚：“通知明确，在地下建筑用地征税面积上，已取得地下土地使用权证的，按土地使用权证确认的土地面积计算应征税款；未取得地下土地使用权证或地下土地使用权证上未标明土地面积的，按地下建筑垂直投影面积计算应征税款。”
至于通知出台后，是否会对楼市、房价产生影响，孙刚表示：“通知还表示，无租使用其他单位房产的应税单位和个人，依照房产余值代缴纳房产税；产权出典的房产，由承典人依照房产余值缴纳房产税。”
据了解，该通知自2009年12月1日起执行。
　　王佑
　　煤化工行业存在政策风险、投资回报不固定等，但也存在大量的商业机会。中国中煤能源集团有限公司(下称“中煤”)在筹备一个大型子公司，全力进军煤制烯烃、煤制天然气等煤化工细分产业，中煤集团内部称之为“中煤集团煤化工公司”。
　　一位知情人士向CBN记者表示，集团已为这家子公司设立了一个筹备组，正式挂牌时间未定。据CBN记者了解，该煤化工子公司一部分的职能将是负责管理三个大型煤制天然气项目(分别位于内蒙古、新疆和陕西)、2个煤制烯烃项目(设在内蒙古、陕西)，而上述五大项目都还处于前期准备阶段。
　　另据记者独家了解，到2015年中煤在煤化工产业上的投入将高达400亿元。
　　作为全国第二大煤炭生产企业，中煤现包括煤炭生产与贸易、煤矿建设、煤炭机械设备、发电以及煤化工等五大方面。
　　早在2008年1月，中煤集团所属的上市公司中煤能源(601898.SH)拟将回A股筹集来的170亿元用于包括60万吨/年的烯烃、180万吨/年甲醇和年产千万吨煤矿的项目投资，金融危机让这一连串的项目都刹了车。
　　煤化工是以煤炭为源头的下游衍生产业，包括了煤制甲醇、煤制二甲醚、煤制天然气、煤制烯烃等等。去年以来，因为国内的甲醇、二甲醚产能过剩，下游需求没有太大起色而开工率暴跌、亏损连连，并不被市场所看好。今年10月，国务院也曾专门指出，不再允许兴建单纯扩大产能的电石、焦炭等煤化工子行业。
　　而对于中煤能源未来这家子公司可能涉及的核心业务――煤制天然气、煤制烯烃等，也曾传出政府不支持的说法。
　　有消息称，国家相关部门曾指出，煤制天然气成本高昂、过程也不清洁，不符合低碳经济的方向，可作为技术储备，但并不适合推广利用。
　　招商证券研究员裘孝锋就表示，煤制天然气的技术和生产过程已较成熟，但该产业现在存在几个问题：天然气定价的改革方向虽然很明确，天然气价格会继续上涨，但未来每年的定价是否能够达到天然气生产企业的预期还很难说。如果说政府只是将价格做一定的提高，但仍然控制其上涨幅度的话，那么动辄投资上百亿的煤化工企业可能会有10年甚至更长时间的投资回报期。
　　“另一个问题则是目前煤制天然气还没有一个商业化运营项目，而且政府对该产业的规划也还不算特别明确，存在一定的投资风险。”裘孝锋说道。
时间：2009年12月03日 04:12 来源：新浪
　　
　　本报讯 美联储将于未来数周内进行小规模的三方债券逆向回购协议计划，向市场收回资金，作为将来执行退市措施的测试，但美联储强调今次测试并不代表政策将会出现任何改变。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　正逐步抽走多余资金
　　债券逆向回购协议指美联储向市场出售其现时持有的债券，然后承诺于某个日期以较高价回购，用以暂时收回资金，借此控制市场资金流通量。
　　巴克莱资本利率策略师指：“我们不认为这代表了美联储很快会执行退市措施或会在未来几季内执行。现时最重要的是令市场了解，即使美联储不执行退市措施，那些退市措施却是可行的。”
　　除债券逆向回购外，美联储还可以透过加息、为银行存入美联储的额外资金提供利息，以及直接向投资者出售持有的债券，以抽走市场多余资金。
　　另外，彭博社向45名经济学家进行的调查显示，美联储在明年8月前不会加息。同时，美联储官员和分析机构均发表报告指，美国银行业的信贷和按揭亏损问题尚未完全解决。(金霁)
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月03日 05:01 来源：广州日报
广州日报12月3日讯 周三深沪大盘维持振荡攀升的态势，两市股指分别上涨0.86%和1.06%，涨幅有所收敛，全天合计成交约3416.87亿。
至此，两市指数已双双实现“三连阳”。其中 上证指数截至昨天累计反弹了近200个点，已经收复了3361点到3080点下跌的三分之二的失地。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
统计数据显示，在本周以来市场的大幅反弹中，除大量个股股价超越3361点高点外，两市另有 霞客环保(行情 股吧)等68只个股股价在本周前两个交易日创出历史新高，这也从另外一个侧面显示出近期市场在股指整体涨幅不大的情况下，个股行情早已展开。与此同时，两市股价创出今年以来新高的个股数量，也达到了惊人的200只。
机构资金持续入场
在强势股所处的板块行业方面，化工、环保、医药、造纸、酿酒类个股普遍涨势强劲，而这五大行业也是本周以来两市主要的领涨板块。
从机构资金流向看，随着大盘连续反弹，市场人气有所恢复，机构开始小幅回补入场。根据资金流向监测统计，昨天全天，沪市大资金净流入约8200万，深市大资金净流入约8.4亿。
与以往月初行情一样，昨天采购经理人指数（PMI）再度增强了投资者的信心，并且成为大盘上涨的契机。中国物流与采购联合会周二公布，中国11月份采购经理人指数（PMI）为55.2，与上月持平，为连续第9个月位于50上方。
此外澳大利亚昨天再次上调基准利率25个基点，为该国历史上首次连续三个月上调利率。据此，市场人士判断全球经济复苏开始逐渐加速；与此同时，经济刺激政策逐步退出或将成为明年很多经济体的选项。因此，今年的年底收官战或许波动变得极为激烈。从昨天走势看，机构终于重新入场，做多动能开始聚集。
资金没有大幅流出
由上海证券报和 申银万国(行情 股吧)研究所联合推出的股市月度资金报告显示，11月24日大跌以来，二级市场资金没有出现预期的大幅流出局面，相反稳步增加。截至11月30日，A股市场资金相比上月末增加了800亿，达到15000亿的新高，资金增速为今年以来的第二高水平。
热点轮动较快
目前市场人士对后市走势还是偏向乐观，认为A股在年底剩下一个月的时间里面上证综指3200~3600点可能是主要波动区间，短线可能出现一定的整理和调整的要求，但不会改变中线启动的步伐，对于灵敏度不高的投资者来说，在大盘没有出现明显转弱迹象之前，持股观望不失为好的策略之一。而仓位比较轻的投资者也可利用今天调仓换股，来积极备战新行情的开始。
昨天大盘虽收阳，但已经不是前天的普涨行情了，有色、黄金、地产板块遭到热炒，其余板块则表现一般，现在热点轮动较快，投资者应多看新闻，抓住市场主流板块逢低买入。 (本文来源：广州日报 作者：杨欣)
时间：2009年12月03日 02:51 来源：上海证券报(中国证券网)
上海证券报12月3日讯 深交所总经理宋丽萍2日表示，深交所将着力从国际化、指数化、结构化三个方向推动基金在交易所平台的发展，全力推动境外指数ETF与LOF发展，利用LOF平台发展境外指数ETF产品，继续推动分级型基金产品创新；还将加强跨市场领域的产品合作，推动石油ETF、黄金ETF以及REITs发展等。
宋丽萍是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作上述表示的。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破她说，本轮全球金融风暴后，交易所在基金发展中的地位得到前所未有的关注与认同。而基金在交易所交易的优势主要有三大优势：平台优势、成本效率优势和流动性优势。
宋丽萍表示，交易所平台为基金产品创新创造了条件。例如，融资融券和股指期货推出后，在交易所交易的基金可能成为融券标的和股指期货对冲风险的金融标的。
宋丽萍指出，交易所在基金产品创新方面的优势已得到很好的体现。今年以来，深交所在基金产品创新方面做出了尝试，创新型结构化基金――长盛同庆可分离交易基金、深成指ETF及联结基金、 深100ETFETF方案不断完善。
展望未来，宋丽萍表示，深交所对外将着力提升在基金市场中的主体地位，对内则立足自身的平台建设。
宋丽萍特别提到REITs产品。她介绍说，深交所对REITs产品的研究起步早，准备充分。从一开始就参与证监会REITs工作小组关于REITs基金模式的可行性论证，推出了一系列REITs研究报告，参与了多个REITs基金的方案设计和申报。
在对内平台建设方面，宋丽萍表示，深交所将从技术、资源、队伍三个方面进行全面的平台整合，组织开发基金盘后业务平台，积极探讨基金管理公司使用自建TA的基金在深交所挂牌；全面完成基金业务系统BPM整合工作；开展基金XBRL应用研究，推进基金信息披露智能化工作；加强与国内外指数公司的合作，进一步挖掘市场指数资源；加强与券商的合作，充分发挥券商投资咨询团队的专业化优势，积极参与到基金市场投资者队伍建设之中。
宋丽萍还强调说，现货证券市场的规模是基金业发展的基础，核准更多符合条件的公司上市，增加证券市场的深度是当前市场建设的重要环节。 (本文来源：上海证券报 作者：黄金滔 刘雨峰)
时间：2009年12月03日 03:07 来源：上海证券报(中国证券网)
上海证券报12月3日讯 在华电国际、东方电气今日公布的增发股认购名单中，上海富豪刘益谦均“榜上有名”，而这，已是刘益谦在短短半年时间内参与增发的第七和第八家上市公司，凭借着雄厚的资金实力，这位昔日的“法人股大王”已摇身变为“增发股大王”，而账面盈利近乎五成。
刘益谦对增发股的“追捧”始于今年6月，其在当时通过下属公司以16.8亿元购得京东方7亿增发股，随后便“一发不可收拾”，在7月至11月间先后参与了 保利地产(行情 股吧)、首开股份、 金地集团(行情 股吧)、 浦发银行(行情 股吧)和 中体产业(行情 股吧)的一系列定向增发，加上此次的华电国际和东方电气，刘益谦每次参与上述增发出资额均在3亿元以上，而合计动用资金则已高达69亿元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
短短半年内豪掷近70亿资金“高调”参与上市公司增发，作为一名自然人，刘益谦如此雄厚的资金实力已成为外界关注焦点。而据媒体报道，自有资金只是刘益谦全部投资金额中的一小部分，巧用信托资金杠杆乃是刘益谦将资金“源源不断”用于增发购股的“法宝”，即将先前认购的定向增发股票质押给信托，信托将所抵押股票总市值按一定比率折价后，对刘益谦进行“贷款”，用于下一次增发，如此不断循环，进而通过资金杠杆实现利益最大化。
不过，除对相关上市公司盈利前景看好外，刘益谦敢于通过资金杠杆踊跃参与定向增发，也自然有其“底气”，即上市公司相对较低的增发价格。以华电国际为例，公司截至12月2日收盘价为5.61元/股，以此计算，刘益谦认购一完成便已浮盈9100万元，而参股上述8家公司目前为其带来的浮盈合计已高达34.2亿元，其中京东方“贡献”了20.37亿元。 (本文来源：上海证券报 作者：徐锐)
新泽西州 South Plainfield, 12月2日 /美通社-PR Newswire/ -- PTC Therapeutics, Inc. (PTC) 今天宣布赢得美国国立卫生研究所 (NIH) 旗下的国家心肺和血液研究所 (NHLBI) 的100万美元挑战基金奖。NIH 称，在他们收到的约2万份挑战基金申请中，已颁发了840项基金，该挑战基金是《美国复苏与再投资法案》(American Recovery and Reinvestment Act) 下的新专案，旨在促进新领域的研究。这是 NIH 历史上反响最大的基金项目。为期2年的基金将支持当前 Ataluren 的 2a 期临床试验，用于治疗无义突变引发的 A 型和 B 型血友病。
（图示：http://www.newscom.com/cgi-bin/prnh/20010919/PTCLOGO ）
PTC Therapeutics 总裁兼行政总裁和哲学博士 Stuart W. Peltz 表示：「我们有幸赢得美国国立卫生研究所的此项基金。该基金大部分是颁发给学术机构、非盈利组织和医院，我们非常荣幸能成为赢得资金的极少数公司之一。这笔基金将支援我们为病情严重和生命垂危的患者开发新型疗法的持续承诺。」
消息来源 PTC Therapeutics, Inc.
Distributor : 美通社-PR Newswire黑龙江:把新能源培育成新兴战略产业实现低碳发展
2009年12月3日 09:49
[世华财讯]黑龙江省省长栗战书近指出，加快新能源推广应用和产业发展，努力培育新的增长点，推动经济转型升级，实现可持续发展。
据黑龙江日报12月3日报道，黑龙江省省长栗战书近日主持召开新能源产业发展座谈会，邀请黑龙江省有关方面专家学者、企业负责人和省直有关部门负责同志，就发展新能源产业同大家进行深入研讨。副省长王玉普出席会议。
与会同志一致认为，省政府提出要加快发展新能源产业，是贯彻落实胡锦涛总书记到黑龙江考察时重要讲话精神的务实举措，也是推动黑龙江加快结构调整、促进经济社会又好又快发展的重大措施。即将出台的《黑龙江省新能源和可再生能源产业发展规划》结合黑龙江资源潜力、技术能力和市场需求情况，有选择地提出了重点发展风能、水能、生物质能等产业，规划了一批重点项目，并围绕加强组织领导等方面制定八项保障措施，必将有力地推动全省新能源和可再生资源产业实现快发展、大发展。
在认真听取了大家发言后，栗战书指出，发展新能源与人类生存、经济社会发展息息相关。世界金融危机发生后，很多国家和地区都把发展新能源作为应对危机、引领未来发展的重要战略选择。继推出十大产业振兴规划之后，我国正在加紧制定和实施以新能源为代表的《战略性新兴产业发展规划》，立足当前渡难关、着眼长远上水平，把争夺经济科技制高点作为战略重点，加快发展新能源等新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量，推动国民经济走上创新驱动、内生增长的可持续发展轨道。
栗战书指出，发展新能源产业是大势所趋，势在必行，既顺应世界潮流，也符合黑龙江实际。黑龙江是全国五大风能资源较为富集的地区之一，水电装机仅占水能经济可开发量的13%，每年5000多吨的农作物秸秆提供了丰富的生物质能源，太阳能、地热能资源丰富，新能源装备产业的技术研发和制造基础雄厚、实力突出，拥有哈电气集团、一重、哈工大、哈工程大学、703所等一大批国家大型企业和重点科研院所，具备了发展新能源产业的坚实基础和广阔空间。发展新能源产业，满足能源需求，优化能源结构，推动节能减排，实现低碳经济绿色发展，不仅对黑龙江当前保增长、调结构起到重要的支撑作用，更为引领黑龙江未来经济社会可持续发展提供重要的战略方向。我们一定要充分认识发展新能源的战略意义、新能源产业发展的广阔前景和巨大潜力，顺应国内外新能源产业发展新趋势，紧紧抓住国家制定出台新能源产业振兴规划的有利时机，加快新能源推广应用和产业发展，努力培育新的增长点，推动经济转型升级，实现可持续发展。
栗战书强调，要从黑龙江实际出发，立足黑龙江的自然禀赋条件、产业基础和科技支撑，一手抓能源结构调整，提高可再生能源在能源结构中的比重，一手抓新能源产业化，提高技术、设备、服务的研发制造能力，进一步以企业为主体，以政府为推动，科学谋划具有黑龙江特色的新能源发展战略，重点在新能源开发利用、新能源材料、新能源装备、新能源核心技术研发等方面寻求突破，形成强大的产业链条。要以电力开发为牵动，近期重点发展水电、生物质发电、风电，长远谋划发展太阳能、核电，形成多元互补的可再生能源结构；以广泛应用为延伸，搞好天然气、地热、生物质燃料等新能源的深度开发，形成综合利用、清洁利用的能源消费结构；以装备和材料为支撑，进一步提升水电、风电、核电设备制造水平，扩大生产规模，积极研发和生产新能源汽车、大容量蓄能装置、多晶硅等，形成从原材料、零部件到整机的新能源装备和材料配套成龙的产业链和产业集群；以电网建设为保障，增强调峰能力，形成风光互补、风水互补、放大智能网功能的新格局。力争在“十二五”时期打造一批成长性好、市场竞争力强、规模化运营的新能源企业，把新能源产业发育壮大成为产值超千亿元的新兴战略产业。
栗战书要求有关部门要采取有力措施推动新能源加快发展，不断拓宽和丰富思路，组织专家学者充分调研论证，进一步修改完善《黑龙江省新能源和可再生能源产业发展规划》，提高规划的前瞻性、指导性和可操作性。各级政府部门要健全和完善有效的激励政策体系，推动核心技术和装备的研发生产能力，构建产学研结合的技术创新平台，强化有力的投融资体系，探索多层次的新能源产业建设与发展模式，使新能源产业尽快成为地区经济发展的新增长点、财政收入的重要来源、产业结构优化升级的有力支撑、人民群众分享生态文明成果的有效载体。
座谈会之前，栗战书、王玉普曾就发展新能源产业，率调研组对703所、海格科技、光宇集团、哈尔滨工程大学、宾西开发区、九洲电气、哈电气集团等企业和校所进行了为期两天的调研。
(程笛 编辑)
　　从以往的经验来看，岁末行情中往往活跃着两大“常青树”，一是派发红包较多的股票，二是业绩改善有望摘掉ST帽子的股票。据Wind资讯显示，目前，ST板块共计有172只股票(包括*ST股和暂停上市的股票)，而从三季报表现推测，其中有41只明年或存在摘帽的可能。
　　三大硬指标框定41股
　　一家ST公司要摘帽，必须符合六大条件，一是一个会计年度结束后，主营业务实现正常运营，年度实现盈利；二是扣除非经常性损益后的净利润为正值，股东权益为正值；三是年度报告被会计师事务所出具标准无保留意见；四是不存在可能导致股票有被终止上市风险的财务异常状况或其他异常情况；五是不存在可能会使投资者难以判定公司远景的异常情况；六是不存在投资者的权益可能会受到损害的异常情况。
　　从这六大条件来看，硬指标共有三个，即实现盈利、净资产为正、被会计师事务所出具标准无保留意见。据统计，目前172只ST股中，共有41只股票符合上述条件。其中，*ST伊利（600887股吧,行情,资讯,主力买卖）、ST成功 （000517股吧,行情,资讯,主力买卖）、*ST海星（600185股吧,行情,资讯,主力买卖）、ST惠天（000692股吧,行情,资讯,主力买卖）等由于净资产较高，本年度盈利状况较好而有望脱帽。当然，上市公司的三季报和中报并不需要会计师事务所审计，因此，大部分ST公司的年报审计意见是否符合标准仍有待观察。从中报来看，邀请会计师事务所审计，并出具了标准无保留意见的ST公司有三家，分别是ST东北高（600003股吧,行情,资讯,主力买卖）、ST成功和*ST昌河(已被交易所暂停上市)。
　　12股受到机构增持
　　另据Wind资讯统计，这41只股票中，共有12只在三季度受到机构增持，分别是ST国中（600187股吧,行情,资讯,主力买卖）、*ST珠江（000505股吧,行情,资讯,主力买卖）、ST渝万里（600847股吧,行情,资讯,主力买卖）、ST中源 （600645股吧,行情,资讯,主力买卖）、ST东源（000656股吧,行情,资讯,主力买卖）、ST梅雁 （600868股吧,行情,资讯,主力买卖）、ST中润（000506股吧,行情,资讯,主力买卖）、*ST三农、ST鲁置业（600223股吧,行情,资讯,主力买卖）、ST宇航 （000738股吧,行情,资讯,主力买卖）、*ST华控 （000036股吧,行情,资讯,主力买卖）和*ST锌业 （000751股吧,行情,资讯,主力买卖）。增持比例在90%以上的是ST国中、*ST珠江和ST渝万里。
　　截至三季度末，为基金所持有的ST股共有6只，分别是*ST海星、ST鲁置业、*ST昌河、*ST伊利、ST中润和ST东源。其中，基金持股最多的是*ST伊利，约有1.55亿股；其次是ST鲁置业，约有8738万股。被华夏大盘精选持有的股票(即所谓的“王亚伟”概念股)是*ST昌河。
　　值得关注的是，被机构持有的这部分ST股票今年以来普遍表现不俗，41只股票年内平均涨幅已达166%。今年复牌且改名的ST国中，自年初以来上涨超过700%，ST成功、ST东源以及*ST海星涨幅都在300%以上。据观察，在机构增持的12只股票中，涨幅最小的应该是*ST珠江，该股年内涨幅仅为37.57%，远远小于*ST*ST珠江B （200505股吧,行情,资讯,主力买卖）的涨幅。然而，该股三季度被机构增持90%，机构持股合计达到4040万股。
　　当然，从估值水平来看，这批存在摘帽可能的ST公司整体估值已比较高，不少公司仍是微利股，如ST合金 （000633股吧,行情,资讯,主力买卖）和SST中纺 （600610股吧,行情,资讯,主力买卖），市盈率(TTM)和市净率水平都相当高。当前，ST东北高的市盈率和市净率在这41家公司中是最低的，分别只有14.62倍和1.25倍。其它综合来看，ST惠天的市净率水平仅1.78倍，市盈率也只有21.6倍。如果年度报告被出具的审计报告为标准无保留意见，那么，摘帽是完全有可能的。时间：2009年12月03日 03:20 来源：东方早报
东方早报12月3日讯 上海期货交易所12月1日发布通知称，上期所将增设中化兴中石油转运（舟山）有限公司、洋山申港国际石油储运有限公司、浙江海洋石油仓储有限公司、上海百联石化物流有限公司，作为燃料油指定交割油库。
根据上期所提供的数据，截至8月25日（燃料油期货上市5周年），燃料油期货各月合约累计成交达21亿吨，累计交易金额6.8万亿元，累计交割133万吨。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
统计显示，今年上半年，上期所的燃料油期货交易量仅次于在纽约商业交易所上市的WTI轻质低硫原油期货，以及在洲际交易所上市的伦敦布伦特原油期货，跃居全球交易量第三大的能源期货期权品种。
在后续能源类品种的研究开发方面，上期所有关负责人说，将继续加大研究开发力度，加快推进原油、汽柴油、沥青等石油期货品种上市的各项准备工作。孙雯 (本文来源：东方早报 )
时间：2009年12月03日 05:00 来源：新浪
点击查看最新行情点击查看最新行情　　新浪财经讯 美股主要股指周三涨跌互见，美联储对经济的乐观评估抵消了银行与能源股下跌的影响。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了18.90点，报收10452.68点，跌幅为0.18%。道指在本周前两个交易日总计上涨了162点。纳斯达克综合指数上涨了9.22点，报收2185.03点，涨幅为0.42%；标准普尔500指数上涨了0.38点，报收1109.24点，涨幅为0.03%。
　　美联储在褐皮书中指出，从10月份到11月中旬，全美各地经济均“适度”增长，尽管就业与商务地产行业维持低迷，但消费者支出有所回升。
　　分析师有关银行业的最新报告对金融股造成冲击，油价的大幅下跌给能源股带来沉重压力。美国银行下跌了1.5%，富国银行下跌了1.9%。
　　ADP就业报告显示11月私营部门共损失16.9万个就业机会，较10月有所下降，但高于汤森路透此前调查的经济学家的16万人的预期。
　　尽管制造业、房地产与其它经济领域均出现复苏迹象，但劳动力市场的疲软仍令投资者担忧。PNC财富管理公司首席投资官比尔_斯通(Bill Stone)表示，“如果就业市场不转好，那么经济就会崩溃。”
　　虽然ADP报告仅反映私营经济领域的就业形势，但这份报告通常被视为将于周五公布的月度就业报告的先行指标。经济学家预计11月失业率将维持在10.2%不变。
　　美元的上涨也给股市设置了障碍。美元指数上涨了0.3%，黄金期货上涨了1.1%，收于每盎司1213美元，盘中创1218美元历史新高。原材料板块上涨了1.1%。
　　能源板块下跌了0.8%。原油期货下跌了1.77美元，收于每桶76.60美元，跌幅为2.3%。上周原油库存增加了209.1万桶，而市场此前预期为减少40万桶。Chesapeake Energy下跌了2.9%，Occidental Petroleum下跌了1.2%。
　　防御型公用事业板块上涨了1.3%，涨幅名列榜首。德意志银行给予American Electric与Edison International买进评级。
　　纽约证交所成交量从周二的11亿股下降至10亿股，上涨股家数对下跌股家数的比例为2比1。
　　国债市场涨跌互见，10年期国债收益率从周二的3.29%上升至3.31%。
　　罗素2000种小盘股指数上涨了6.89点，收于596.09点，涨幅为1.2%。
　　英国富时100指数上涨0.29%，收于5327.39点。德国DAX 30指数上涨0.09%，收于5781.68点。法国CAC-40指数上涨0.5%，收于 3795.92点。日本日经指数上涨了0.4%。
　　美联储褐皮书：全美经济状况适度改善
　　据国外媒体昨日报道，美联储周三公布褐皮书报告称，从10月份到11月中旬，全美各地的经济均“适度”增长或改善，原因是大多数地方联储所在地区的消费者支出都有所上升。
　　美联储在褐皮书报告中指出，8家地方联储“暗示其所在地区的经济活动有所增长或经济状况有所改善”，其他4家地方联储则称其所在地区的经济状况几乎没有变化或涨跌互见。报告同时指出，劳动力和商业不动产市场仍旧维持“疲软”状态。美联储将在两周以后召开货币政策制定会议。
　　报告称：“自上一份褐皮书报告公布以来，经济状况已经在整体上适度改善。总体来看，金融机构报称其贷款需求持稳或下滑、信贷标准继续紧缩、贷款质量持稳或有所恶化。”报告显示，4家报称其所在地区经济状况没有改善的地方联储分别为亚特兰大、克里夫兰、费城和里奇蒙德联储。
　　报告还显示，有7家地方联储报称，不计入汽车的消费者支出有所上升，4个地区“持稳或涨跌互见”，仅有圣路易斯联储报称下滑；6家地方联储报称汽车销售有所增长，部分地方联储报称零售商“最近对假期销售季节的前景变得更加乐观”。
　　报告指出，虽然劳动力市场“自上一份报告公布以来仍旧维持疲软状态，公司仍在进一步裁员，新聘员工的活动陷入停滞，大多数地区的失业率维持在较高水平”，但有3家地方联储报称公司裁员的步伐有所放缓。其中，波士顿联储报称，部分公司称其已经开始聘用新员工，并扭转降薪或冻结薪酬之举。
　　报告还称，制造业状况“处于平衡状态，全美大多数地区的制造业状况保持稳定或适度改善”。此外，各地方联储“整体报称几乎或完全不面临工资上行压力”，部分地方联储“指出，商品价格面临上行压力”。
　　美国11月ADP就业人数减少16.9万人
　　美国ADP机构周三公布的私营部门就业人数估算报告表明，今年11月份美国私营部门总共裁员16.9万人。ADP机构表示，11月份的美国私营部门裁员数字为2008年7月份以来的最低值。至此美国私营部门就业人数已经连续22个月下降。
　　在本次报告中，ADP机构将美国10月私营部门就业数字从上次公布的减少20.3万人修正为减少19.5万人。今年3月份美国私营部门裁员人数高达73.6万人，为本次经济危机过程中的最高纪录，此后私营部门的裁员人数逐月下降。
　　ADP机构表示，“尽管整体经济活动状况正在趋于稳定，但就业状况通常会落后于经济活动的复苏，因此，预计至少今后几个月内美国私营部门的就业数字还将继续下滑。”
　　今天的报告表明，今年11月份美国商品生产部门的就业人数减少了8.8万人，其中制造业就业人数减少4.4万人，建筑业就业人数减少4.4万人。服务业就业人数减少了8.1万人。
　　ADP私营部门就业报告表明，截止今年11月份美国私营部门就业总人数为1.082亿人，而2007年12月美国陷入经济衰退时的私营部门就业人数为1.156亿人，表明自经济衰退以来美国私营部门就业总人数已经减少了大约740万人，这项数据与劳工部的预期基本相符。
　　库存超预期 纽约油价跌收2.3%
　　纽约市场的主力原油期货合约三天来首次跌收，跌幅超过2%。今晨美国政府发布的数据显示，上周的原油库存环比上涨，这主要与需求依然疲软有关。
　　美国能源信息署(EIA)报告，在截至11月27日的一周当中，原油库存环比增加210万桶，汽油库存增400万桶，馏分油库存降120万桶。据能源信息提供商Platts的调查，市场分析师平均预期原油库存环比将减少130万桶，汽油库存将增加90万桶，而馏分油库存将下降45万桶。EIA还称，上周的石油总需求环比下降2.6%，至日均1832万桶，其中汽油需求下降1.6%，美国的石油总需求同比下降6.5%。
　　纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：1月轻质低硫原油合约下跌1.77美元，收于76.6美元/桶，跌幅为2.3%。该合约的盘中最高值为78.59美元，最低为76.22美元。
　　昨晚，总部位于华盛顿的油气行业组织：美国石油协会(API)宣布，上周的原油库存环比增289万桶，汽油库存增340万桶，馏分油库存增106万桶。应指出的是，政府和API统计石油库存时采用不同的标准。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)表示：“今天EIA的报告佐证了昨天API公布的数据，这表明美国的油品库存明显增加。鉴于需求状况依然疲软，目前油市可谓供应充足。除非我们能看到市场基本面的整体状况特别是需求状况改善，未来几天中能源期货市场很可能迎来振荡下跌型调整。”
　　纽约金价收盘突破1200美元 再创新高
　　纽约市场的最近期黄金期货合约收于1200美元/盎司上方，盘中最高时逼近1220美元。进入11月以来金价总计已有19个交易日创下历史最高纪录。投资者将黄金用于防美元贬值风险的需求依然强烈，目前美元指数徘徊在15个月来最低点附近。
　　进入今年以来金价已上涨约37%，过去20周中金价有17周上涨。整个11月纽约金市仅有2天跌收，12月前两个交易日均强势高收。纽约商业交易所Comex部门的统计数据显示，黄金的投机性买进仓位仍处于历史高点。此外，黄金ETF的持金总量再度创下新高。
　　纽商所的最近期黄金期货合约：12月合约上涨12.9美元，收于1212美元/ 盎司，涨幅为1.1%。盘中该合约的最高值为1217.3美元，最低为1196.4美元。纽约金市收盘位和盘中最高值的记录都被再度刷新。
　　伦敦金市的午盘议定价为1212.5美元/盎司，也创下历史新高。这一金价是全球金市交易的基准价之一，进入今年以来该价格已上涨近40%。
　　Miller Tabak Co的首席经济分析师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示：“虽然金市的欢乐派对总有结束的一天，但我们依然相信金市长期性牛市的终结不会在短期内发生。随着各央行继续多元化配置资产降低自己对美元的依赖度，金价将从中持续获益。”
　　Comex发布的数据显示，金市大型投机者的未平仓看多净仓位已超越26万份合约，该数字创下了历史新高，较去年底时增长了一倍多。
　　美国全球投资者环球资源基金(PSPFX)的联席经理人布莱恩-希克斯(Brian Hicks)评论道：“这是通货全面再膨胀的延续。投资者持有现金无法获得回报，因此资金纷纷寻找摆脱闲置状况的途径，它们大多进入了金市和其他商品市场。”
　　近来市场对各类商品的需求持续攀升，投资者均希望借助商品来防范美元贬值和通胀风险。据EPFR Global提供的数据，在截至11月25日的一周中，商品基金的资金摄入量连续第二周超越了10亿美元。
　　欧洲股市收高 电信板块领涨
　　周三欧洲股市收高，延续了昨天大幅上涨的行情。随着今年即将结束，欧洲股市中的板块轮动现象受到投资者关注。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨0.48%，收于246.52点。
　　周二，迪拜世界集团(Dubai World)正在进行关于债务重组谈判的消息受到投资者欢迎，推动泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨了2.7%，为7月15日以来第二大单日涨幅。该指数中的370只成分股攀升，217只股票下跌，13只股票持平。
　　今年至今，泛欧道琼斯Stoxx 600指数累计上涨了24.2%。荷兰国际集团分析师预计该指数仍能继续攀升，因此将该指数2010年目标调升至310点。
　　但这些分析师认为各个板块的表现将发生变化。他们在客户报告中表示，“我们相信以风险性较高、表现较为波动的板块领涨大盘为特征的第一阶段上涨行情已经结束。”
　　这些分析师称，“进入板块轮动周期的下一个阶段，市场对价值型股票的关注将发挥作用。我们已经调升了很多防御性板块的评级，目前看涨食品与饮料、医疗保健、电讯、个人及家用产品等板块。”
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨0.29%，收于5,327.39点。德国DAX 30指数上涨0.09%，收于5,781.68点。法国CAC-40指数上涨0.5%，收于 3,795.92点。(明煜)
查看全球股指全球主要股市收盘行情一览(截止北京时间12月03日05:00)道琼斯10454.27-0.17%纳斯达克综合指数2185.15+0.43%标准普尔500指数1109.39+0.05%富时100指数5327.39+0.29%德国DAX指数5781.68+0.09%俄罗斯MICEX指数1325.76+0.49%法国CAC40指数3795.92+0.53%香港恒生22289.57+0.80%日经225指数9608.94+0.38%韩国KOSPI指数1591.63+1.40%S&P亚洲50指数2971.01+1.10%上证指数3269.752+1.06%深证成指13800.503+0.86%沪深 3003597.329+1.02%
　　相关报道：
　　收盘：道指跌18点 纳指涨9点
　　美联储褐皮书：全美经济状况适度改善
　　美国上周原油库存增加210 万桶
　　日官方暗示干预 美元兑日 元攀升
　　美国上周抵押贷款申请量增加 2.1%
　　美国11月ADP就业人数减少16.9 万人
　　纽约黄金期货12月合约创 1217.30美元新高
　　美国上周抵押贷款申请量增加 2.1%
　　库存超预期 纽约油价跌收 2.3%
　　纽约金价收盘突破1200美元 再 创新高
　　矿业股支撑 英股高收0.3%
　　欧洲股市收高 电信板块领 涨
　　12月2日美股专家坐堂实录
时间：2009年12月03日 02:40 来源：上海证券报(中国证券网)
上海证券报12月3日讯 深交所联合中国证券登记结算有限责任公司日前向会员单位发出通知，要求其做好跨市场ETF业务相关技术准备工作。这意味着跨市场ETF的推出日益临近。
通知说，为配合跨市场ETF业务的推出，深交所联合中国结算深圳分公司对《深圳证券交易所数据接口规范》进行了调整。通知要求，各会员单位于今年12月31日前做好相关技术准备工作。深交所和中国结算深圳分公司拟定于2010年1月组织全网测试。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
深交所日前还与中国证券登记结算公司向具有基金代销资格的会员单位，要求其做好深市基金盘后业务技术准备。
通知说，为解决因场内报盘接口字段限制对业务扩展的制约，进一步完善深市基金业务平台功能，深交所与中国结算拟对深市上市开放式基金（LOF）业务平台进行技术改造，建设深市基金盘后业务技术平台。深交所与中国结算已于11月3日就相关方案与接口规范向各会员单位征求意见，并根据反馈意见对接口规范进行了修订。
凡具有LOF代销业务的各会员单位务必按照《深交所与中国结算基金盘后业务技术方案》、《深交所与中国结算基金盘后业务文件数据接口规范》、《深交所与中国结算基金盘后业务数据交换消息体结构和设计规则》组织技术系统改造，计划要求2010年1月底完成相关技术系统开发、2－3月组织联网测试、3月底系统上线运行。届时拆分、合并、基金转换等新业务将在这一平台实施，待新系统平稳运行3个月后将现行LOF的场内申购赎回及其他基金盘后业务全部迁移至新业务平台。
时间：2009年12月03日 01:18 来源：新快报
新快报12月3日讯 昨日深沪大盘维持振荡攀升的态势，两市股指分别上涨0.86%和1.06%，涨幅有所收敛，全天合计成交约3416.87亿元。至此，大盘已形成三连阳的K线组合。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以3252.98点跳空高开，开盘即突破5日均线阻力，此后一度回探3245.96点，此后在创业板、有色金属等热点带动下继续小幅攀升，全天最高冲高至3278.27点，报收3269.75点。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破深成指相应维持小幅振荡攀升的态势。
昨天的股指表现可谓是强中带弱，由于市场预期中央经济工作会议或重提通胀，刺激此前走弱的地产股出现补涨，涨幅遥遥领先，高新发展、云南城投、信达地产涨停， 招商地产、合肥城建涨幅也都超过8%，从而拉抬指数走高。而午后的一波跳水让投资者在欢喜中多了一分冷静，由于连续三天上涨，股指已经临近3300点大关，加上今日跳空缺口的短线牵制，短线大盘在顺势冲高之后还将有振荡整理的要求，后市重点关注20日均线的支撑，只要短期振荡能够在20日均线上方完成，则振荡后股指还将有再度上行的能力。（快经济）
有色板块或被持续推高
随着有色金属价格不断创出新高，有色金属股也持续上扬，昨日更是全面爆发，推动大盘。昨日午后，代表铝品种的焦作万方强势冲击涨停，并带动黄金等有色股全线活跃，中金黄金(行情 股吧)、恒邦股份先后涨停。另外，辰州矿业、云铝股份(行情 股吧)、南山铝业等涨幅居前。分析人士表示，在有色金属价格屡创新高的背景下，有色板块或被持续推高。
商品价格齐创反弹新高
近期有色金属价格普遍上涨，多数品种不断创出年内新高。
国际市场方面，LME铝价在前日大涨近2%，逼近年内新高后，截至昨日16时36分再度狂飙1.33%，一举突破前期高点，创出年内2140美元/吨的新高；LME铜价在前日上涨1.3%，创年内新高后，截至昨日16时41分，再创7120美元/吨的新高。其他金属铅、锌也在昨日再创新高，镍、锡等也继续保持强势。
众多金属中最为强势的要数黄金，近一个月来不断创新高已成常态。从11月2日截至昨日18时，纽约黄金期货价格从每盎司1045美元上涨触碰到1218.3美元，涨幅达16.6%。
跟随国际市场涨势，国内市场期货品种也连连上扬。昨日沪金、沪铜、沪铝全线上涨，截至收盘，沪金主力合约报收267.50元/克，上涨3.21%，盘中创出268.04元/克的历史新高；沪铜主力合约上涨590元；沪铝主力合约上涨60元。
未来上行空间或达40%
“预计2010年基本金属价格还存在20%-40%的上行空间，通胀预期仍将指引金价持续高位。”国泰君安金属行业分析师林浩祥表示。
此外，长城证券分析师耿诺认为，在宽松货币政策退出之前，弱势的美元以及不断升温的通胀预期仍将推动有色金属商品价格不断上行。有色金属价格走势与美元存在密切的负相关关系，短期内美元弱势格局难以逆转。
在二级市场上，有市场人士认为，目前金属资源股票仍是通胀主题下的热点投资标的，主题投资和趋势投资会继续选择推高金属板块。另一方面，林浩祥认为，金属价格一旦涨幅超过20-30%，市场对于部分公司的业绩重新转为乐观甚至激进，预期市盈率将降到25倍附近，板块将重新具备投资吸引力。
三大板块领先走强
展望有色金属各板块的投资吸引力，资源型公司应强于加工型公司，其中铅锌资源、电解铝子行业ROE（净资产收益率）提升的空间较大。后市可重点关注：1、黄金股板块，资源扩张潜力较大的中金黄金复权早已创年内新高，并且距离历史新高仅一步之遥，山东黄金则紧随其后，而荣华实业、天业股份等二、三线概念股联动效应也非常明显。2、具有成本优势的铝公司，昨日中铝控股的焦作万方率先涨停，而云铝股份、中国铝业(行情 股吧)、南山铝业、常铝股份昨日有集体放量迹象；3、有整合预期的铜业公司，可重点关注江西铜业、 云南铜业(行情 股吧)等品种。
有色金属板块昨日涨幅前十名
代码 名称 涨幅（%） 现价（元）
002237 恒邦股份 10.00 61.14
600489 中金黄金 10.00 66.67
600547 山东黄金 8.17 91.88
000807 云铝股份 7.77 14.29
002155 辰州矿业 7.49 29.71
600219 南山铝业 6.64 13.82
000831 关铝股份 6.55 10.73
600531 豫光金铅 6.47 24.53
601600中国铝业6.30 15.70
002160 常铝股份 6.22 14.18
个股关注
焦作万方（000612）
昨日上涨10.02%，收报25.69元
大股东为中铝，3季度1.11亿的净利润，同比大幅增长64%，并且3季度的净利润较2季度环比大幅增加168%，这是公司继2季度扭亏后业绩继续大幅改善。后市还有收购赵固煤矿股权的计划，有利于形成煤电铝一体化的经营格局，并可能极大改善盈利能力。
虽然人均持股数据显示筹码集中度并不高，但3季度末的前十大流通股中仍有九家机构合计持有4795万股，而6月末时相应数据仅有2292万股，尤其是社保一零六组合3季度新进890万股，更有个人股东增持至548万股。走势上3季度经历了14-26元的连续拉升，8月末后再转入大箱体震荡，手法较为凶悍。昨日放量涨停突破年内新高，回报显示，有两家机构买进1.2亿元，同时东吴证券杭州文晖路也大量买进，对比4个机构席位累计卖出7千万，机构仍净买进5000万元。由于昨日首日放量，短期走势变数较大，但必须有回抽确认站稳25元的过程。如量能不持续放大，不宜过分追高。（西水） (本文来源：新快报 作者：高菲 实习生 彭婷)
　　上台１０个月后，美国总统奥巴马1日晚在西点军校的一番演讲终于揭开其阿富汗战争“新思维”的面纱：增兵３万。
　　奥巴马说，在对阿富汗战略进行全面评估后，他确信向阿富汗增兵符合“国家的重大利益”。美军下一阶段在阿富汗的主要任务是帮助训练阿富汗安全部队和警察，为美军能在１８个月内开始撤离阿富汗铺平道路。
　　阿富汗不会成为第二个越南？奥巴马说，美军致力于“彻底结束”这场打了８年多的战争。
　　以进为退
　　奥巴马在演讲中说，作出增兵决定是因为美国在阿富汗和巴基斯坦的安全利益受到威胁。而美国的反恐总目标仍是“破坏、瓦解和击溃”阿、巴境内的“基地”组织，防止其拥有在未来威胁美国及其盟友的能力。
　　奥巴马说，美国目前必须增兵才能增强阿富汗安全部队的能力，并最终以负责任的方式撤军，“彻底结束这场战争”。且增兵立即开始，首批美国海军陆战队士兵圣诞节前将抵达阿富汗，增兵进程将在明年夏季之前完成。
　　“增兵能增强我们训练阿富汗安全部队的能力……更多阿富汗民众将投入（打击塔利班的）战争。”奥巴马说，增兵有助于创造条件，使美国把控制局势的责任移交给阿富汗。
　　“１８个月内，我们的士兵将开始踏上归途。”奥巴马说。
　　奥巴马今年1月执政后宣布将反恐主战场由伊拉克转向阿富汗。目前驻阿美军总人数已增至约6.8万人。随着阿富汗局势日益恶化，驻阿美军最高指挥官麦克里斯特尔呼吁向阿富汗再增派4万兵力。
　　对外求援
　　美联社援引北约外交人士的话说，奥巴马敦促北约其他成员国增派５０００～１万名士兵，因为他们“同样受到恐怖主义威胁”。
　　尽管法国和德国已表态拒绝增兵阿富汗，但北约秘书长拉斯穆森表示，他相信众多美国的盟友将大幅增兵。
　　英国已经表态，将向阿富汗“有条件”增派５００名士兵。意大利也表示将增兵阿富汗，但未透露具体数字。波兰也在考虑向阿富汗增派数百名士兵。
　　日本内阁官房长官平野博文２日说：“日本政府欢迎美国向阿富汗增派３万名士兵并从２０１１年７月起撤军的决定”，但日本尚无增加援助的计划。
　　并非越战？
　　奥巴马增兵阿富汗战略的出炉，结束了其长达数月的“思索”。但美国一些民众和批评人士认为，阿富汗战争会重蹈越南战争的覆辙。
　　对此，奥巴马在演讲中说，这是对“美国历史的错误解读”――阿富汗战争与越战不同，驻阿美军与４３个国家协同作战，且未遭遇大范围的民众反抗。
　　此外，３万名士兵中约有５０００人专职帮阿富汗培训军队，使其具备接管、控制安全局势的能力。奥巴马还对驻阿美军将领阐明，包括作战部队在内的所有驻阿美军，必须承担培训阿安全部队和警察的任务。
　　奥巴马演讲前，增兵计划遭到了国会质疑。民主党人乐见撤军承诺，但批评时间表不够明晰。一些民主党议员甚至威胁，不会投票支持战争拨款议案。而共和党人对增兵决定满意，却不满撤军的承诺。共和党参议员约翰・麦凯恩则说，设定撤军时间表显示了美国的软弱，“赢得战争胜利的方式是摧垮敌人的意志，而不是宣布你何时撤离。”　
　　老兵支持
　　美联社说，奥巴马增兵阿富汗的战略一宣布，驻阿美军士兵及其家属“为之一振”。许多人认为，只要能结束长达８年的阿富汗战争，他们便支持增兵决定。
　　亚利桑那州斯科茨代尔市的一些美军老兵１日晚观看奥巴马演讲电视直播后对路透社说，奥巴马增兵的决定令他们振奋，但来得有些晚。
　　“我很高兴他能增派更多士兵，但我不理解他（奥巴马）为何要这么久才能作出这一决定，”现年８８岁的二战老兵克劳德・文尼说，“这不会是另一场战争，我们终将取得这场战争的胜利。”
　　比尔・托马斯现年５７岁，他的３个儿子都从了军。他在接受美联社采访时说：“如果他（奥巴马）非要将美军士兵派到阿富汗，我唯一要求他的是，要有所作为。”
　　托马斯现年２３岁的儿子迈克尔是现役海军陆战队士兵，明年将被派往阿富汗。
　　（综合新华社报道）

　　物联网技术产业联盟明年成立，总部也将落户无锡
　　早报讯据 无锡市1日出台的《加快建设创新型经济领军城市的决定》，到2012年无锡将完成传感网产业示范基地建设，年产业规模达到1000亿元；同时建成集引领中国传感网技术创新、标准制定和示范应用三大优势的中国传感网研究发展中心。这是中国首个“国家传感网创新示范区”。
　　传感网也被称为“物联网”，它通过射频识别、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感技术，与互联网结合起来，将物与物连接起来，实现智能识别和管理。由于在未来10年内，物联网不仅将渗透到智能交通、智能城市、环境保护、政府工作、公共安全、智能家居等广泛领域，还将极大推动经济发展，被视为战略新兴产业和新的经济增长点。
　　今年8月7日，国务院总理温家宝在无锡考察时就指出，应高度重视物联网的发展，指示“把传感系统和TD技术结合起来”、“尽快建立中国的传感信息中心,或者叫‘感知中国’中心”。
　　据了解，11月底，国务院已正式批准同意，支持无锡建设国家传感网创新示范区（国家传感信息中心）。此前，中科院、清华大学、北京邮电大学、东南大学等20多家科研院所已在无锡设立机构；中国移动、中国联通、中国电信三大移动运营商也先后“登陆”，与无锡市政府签约开展传感网应用技术研究合作，传感网各类资源要素已聚集无锡。
　　此前北京市经济和信息化委员会也组织发起了中关村物联网产业联盟，但是目前看来无锡已领先一步成为物联网“重镇”。
　　按照决定，到2012年，无锡市传感网产业规模将达到1000亿元，在新型传感器、系统集成、应用软件开发、网络运营及信息服务等领域，集聚具有较大规模的各类传感网企业500家以上；同时新引进和设立国家级科研机构和研发中心20家以上，使无锡国家传感信息中心在国内相关标准制定中发挥主导和关键作用，在国际标准制定中取得重要话语权。
　　12月1日，传感（物联）网技术产业联盟筹备工作组在京召开会议，计划明年初正式成立传感（物联）网技术产业联盟。传感（物联）网技术产业联盟，将为物联网产业化发展提供技术服务，实现标准制定、技术快速进步和产业跨越发展的整体突破，形成全球具有重要影响力的物联网产业链集群。而据早报记者了解，物联网技术产业联盟的总部也将设在无锡。
　　香港智远
　　美股周三收盘基本持平。分析师的看跌言论拖累摩根大通、摩根士丹利(Morgan Stanley)及其它金融类股，但投资者针对美国铝业及其它材料类股的新一轮买盘基本抵消了金融类股下跌带来的负面影响。道指周三收盘下跌18.90点，至10452.68点。标普涨0.38点，报1109.24点，涨幅0.03%，纳指涨9.22点，至2185.03点，涨幅0.42%。
　　黄金价格再创新高，现货金新高是1222美元。央行提出黄金泡沫，报纸社评也是极力提倡风险意识，从黄金价格短期的升势的确有点过急，但是1200美元绝对不是黄金的终点，我们不排除短期黄金价格有急剧回调的可能，但是总体而言趋势很难改变，除非各国央行改弦更张，不然支持黄金的基本面不会发生变化，再次强调的是黄金价格决定因素不是美元强弱，而是供求关系，特别是央行的需求。
开放式基金12月2日净值一览(2/2)
2009年12月3日 08:03
[世华财讯]沪深股市12月2日收盘继续回升，债市收盘小幅上涨，开放式基金净值2日整体上涨，平均单位净值升至1.2670元，博时平衡配置混合涨1.91%，涨幅最大。
以下为开放式基金12月2日净值一览：
----------------------------------------------------------------
基金简称 单位净值(元) 累计净值(元) 涨跌幅(%)
交银蓝筹股票 0.9246 0.9396 0.53
银河稳健混合 1.0204 3.2084 0.53
海富通股票 0.7530 2.7020 0.53
国投瑞银融华债券 1.3936 2.4456 0.53
景顺长城鼎益股票 1.1430 3.2430 0.53
交银成长股票 2.8227 3.0027 0.52
南方恒元保本混合 1.1580 1.1580 0.52
宝盈鸿利收益混合 0.5770 2.4278 0.51
国投瑞银稳健增长混合 1.3770 1.4170 0.51
华安核心股票 1.7077 1.7077 0.51
申万巴黎消费增长股票 1.1920 1.2070 0.51
银河银泰混合 0.9414 3.4814 0.49
大成策略回报股票 1.0770 1.7270 0.47
宝盈策略增长股票 1.1258 1.5258 0.46
泰达荷银稳定股票 0.6923 2.6323 0.46
国联安小盘精选混合 0.8780 3.0080 0.46
万家精选股票 1.1151 1.1151 0.46
银华优势企业混合 1.1313 2.7513 0.45
金鹰成份优选混合 0.8113 2.4805 0.45
广发聚丰股票 0.8259 4.5652 0.45
长城消费增值股票 0.9798 2.4198 0.44
东方龙混合 0.6560 2.4175 0.43
信达澳银领先增长股票 1.2637 1.4637 0.43
汇丰晋信2016周期混合 2.0576 2.1576 0.42
富国天益价值股票 0.9525 3.9638 0.42
兴业社会责任股票 1.4500 1.6400 0.42
国投瑞银景气行业混合 0.9619 2.9309 0.41
国富潜力组合股票 1.2542 1.5042 0.41
万家公用事业行业股票(LOF) 0.8730 2.2788 0.41
南方多利增强债券C 1.0743 1.1875 0.41
嘉实稳健混合 0.9720 2.7310 0.41
银河成长股票 1.5800 1.6600 0.40
宝盈核心优势混合 1.0540 1.2340 0.40
南方多利增强债券A 1.0757 1.1889 0.40
广发聚富混合 1.3264 3.6364 0.39
友邦华泰稳本增利债券A 1.1095 1.1895 0.39
兴业有机增长混合 1.1387 1.1387 0.39
华安强化收益债券A 1.0400 1.0500 0.39
华安强化收益债券B 1.0370 1.0470 0.39
瑞和远见 1.0270 1.0270 0.39
南方宝元债券 1.1758 2.3958 0.38
大成行业轮动股票 1.0700 1.0700 0.38
友邦华泰稳本增利债券B 1.1028 1.1828 0.37
东方精选混合 1.0624 3.4736 0.36
泰信优势增长混合 1.3790 1.4090 0.36
东吴双动力股票 1.2286 1.7486 0.33
银河收益债券 1.5579 2.0379 0.33
嘉实主题混合 1.2580 2.7660 0.32
泰达荷银市值优选股票 0.7933 0.7933 0.32
长城双动力股票 1.2972 1.2972 0.31
银河银信添利债券B 1.0466 1.2646 0.30
银河银信添利债券A 1.0536 1.2716 0.30
富国优化A/B 1.0000 1.0000 0.30
富国优化C 0.9980 0.9980 0.30
诺安增利债券B 1.0190 1.0190 0.30
景顺长城动力平衡混合 0.8032 3.0932 0.29
诺安增利债券A 1.0210 1.0210 0.29
光大配置 1.0410 1.0410 0.29
易方达稳健收益债券A 1.0737 1.1623 0.28
易方达稳健收益债券B 1.0773 1.1689 0.28
招商安本增利债券 1.2156 1.3156 0.28
天弘永利债券A 1.0080 1.0775 0.28
天弘永利债券B 1.0099 1.0850 0.28
长盛积极配置债券 1.0986 1.0986 0.28
国联安增利债券A 1.0630 1.0630 0.28
国联安增利债券B 1.0590 1.0590 0.28
国泰双利债券A 1.0850 1.0950 0.28
国泰双利债券C 1.0810 1.0910 0.28
南方避险增值混合 2.4026 2.9466 0.28
金元比联宝石保本混合 1.0556 1.0556 0.27
泰信双息双利债券 1.0391 1.1734 0.27
嘉实多元债券A 1.1130 1.1540 0.27
嘉实多元债券B 1.1100 1.1490 0.27
招商安心收益债券 1.1180 1.1180 0.27
国富强化收益债券A 1.0398 1.0498 0.27
国富强化收益债券C 1.0380 1.0480 0.27
景顺长城内需增长股票 3.9200 4.7900 0.26
汇添富优势精选混合 3.0546 4.6146 0.26
建信稳定增利债券 1.1520 1.2170 0.26
兴业可转债混合 1.2665 2.8445 0.25
宝盈增强收益债券A/B 1.1728 1.1798 0.25
宝盈增强收益债券C 1.1675 1.1745 0.25
银华增强收益债券 1.1960 1.1960 0.25
景顺长城内需贰号股票 1.2510 2.3110 0.24
长盛全债指数增强债券 1.2481 1.9581 0.24
银华保本增值混合 1.2058 1.3958 0.22
上投摩根中国优势混合 2.7097 5.3297 0.21
工银增强收益债券B 1.0750 1.2700 0.20
长城久恒平衡混合 1.5280 2.6380 0.20
金元比联丰利基金 1.0060 1.0160 0.20
信达澳银稳定价值债券A 1.0110 1.0110 0.20
信达澳银稳定价值债券B 1.0080 1.0080 0.20
工银增强收益债券A 1.0882 1.2832 0.19
汇添富增强收益债券A 1.0680 1.1180 0.19
交银保本混合 1.0700 1.0700 0.19
中银增利债券 1.0500 1.0500 0.19
华商收益增强债券A 1.0440 1.0950 0.19
华商收益增强债券B 1.0430 1.0910 0.19
诺德增强收益 1.0320 1.0320 0.19
中银行业优选混合 1.1919 1.2219 0.19
建信收益增强A 1.0370 1.0370 0.19
建信收益增强C 1.0350 1.0350 0.19
汇添富增强收益债券C 1.0670 1.1170 0.19
易方达增强回报债券A 1.1130 1.1730 0.18
中海稳健收益债券 1.1300 1.1900 0.18
泰信增强收益债券A 0.9899 0.9899 0.18
富国天利增长债券 1.2719 1.8969 0.17
交银增利债券A/B 1.0815 1.2025 0.17
交银增利债券C 1.0782 1.1942 0.17
鹏华丰收债券 1.1870 1.2070 0.17
东吴优信稳健债券A 1.0167 1.0287 0.17
银华和谐主题混合 1.1480 1.2280 0.17
国泰区位优势股票 1.1760 1.1760 0.17
东吴优信稳健债券C 1.0147 1.0267 0.17
泰信增强收益债券C 0.9885 0.9885 0.17
兴业全球视野股票 3.4972 3.4972 0.16
泰达荷银成长股票 1.1787 2.8887 0.16
嘉实债券 1.2690 1.6940 0.16
华安稳定收益债券B 1.0893 1.1193 0.16
万家双引擎灵活配置混合 1.0417 1.5317 0.16
农银恒久增利债券 1.0178 1.0178 0.16
工银核心价值股票 0.4776 3.9129 0.15
华安稳定收益债券A 1.0970 1.1270 0.15
华富收益增强债券A 1.1035 1.1935 0.15
华宝增强收益A 1.0568 1.0568 0.15
工银添利债券B 1.1225 1.1925 0.14
工银添利债券A 1.1307 1.2007 0.14
华富收益增强债券B 1.0961 1.1861 0.14
华宝增强收益B 1.0534 1.0534 0.14
泰达荷银集利债券A 1.0166 1.0346 0.12
万家增强收益债券 1.1099 1.6173 0.11
大成债券C 1.0205 1.4205 0.11
泰达荷银集利债券C 1.0115 1.0295 0.11
大成债券A/B 1.0429 1.4429 0.10
国泰金鹿保本混合(二期) 1.0510 1.1010 0.10
国泰金龙债券C 1.0460 1.3750 0.10
申万巴黎添益宝债券A 1.0220 1.0220 0.10
光大保德信增利收益债券A 1.0350 1.0350 0.10
光大保德信增利收益债券C 1.0310 1.0310 0.10
申万巴黎添益宝债券B 1.0190 1.0190 0.10
长信利丰债券 1.0300 1.0300 0.10
富国天丰强化债券 1.0320 1.1070 0.10
信诚经典优债A 1.0260 1.0260 0.10
博时信用债券A/B 0.9940 0.9940 0.10
博时信用债券C 0.9920 0.9920 0.10
民生增强收益债券C 1.0260 1.0260 0.10
浦银安盛优化收益债券C 1.0010 1.0010 0.10
鹏华普天债券A 1.1520 1.3510 0.09
鹏华普天债券B 1.1190 1.3180 0.09
泰达荷银风险预算混合 1.5253 2.4303 0.09
华夏希望债券A 1.1410 1.2010 0.09
融通债券 1.1330 1.4580 0.09
博时稳定价值债券B 1.0980 1.2060 0.09
华夏债券A/B 1.1150 1.5250 0.09
华夏希望债券C 1.1350 1.1950 0.09
易方达增强回报债券B 1.1040 1.1640 0.09
信诚三得益债券A 1.0540 1.0720 0.09
海富通稳健添利债券C 1.0730 1.0730 0.09
海富通稳健添利债券A 1.0720 1.0720 0.09
中信稳定双利债券 1.0731 1.4421 0.08
诺安优化收益债券 1.0774 1.1370 0.08
中欧稳健收益A 1.0117 1.0367 0.08
中欧稳健收益C 1.0098 1.0338 0.08
招商安泰债券A 1.1464 1.4629 0.06
万家稳增A 1.0087 1.0087 0.06
万家稳增C 1.0074 1.0074 0.06
招商安泰债券B 1.1275 1.4440 0.05
国投瑞银稳定增利债券 1.0790 1.1340 0.04
长城安心回报混合 0.6979 1.8811 0.03
华宝兴业宝康债券 1.1746 1.6246 0.03
汇丰晋信平稳增利债券 0.9970 0.9970 0.02
嘉实超短债债券 1.0061 1.1099 0.01
博时稳定价值债券A 1.1060 1.2140 0.00
国泰金龙债券A 1.0520 1.3810 0.00
华夏债券C 1.0990 1.5090 0.00
广发增强债券 1.1000 1.1300 0.00
益民多利债券 1.0387 1.0797 0.00
信诚三得益债券B 1.0470 1.0650 0.00
长城稳健增利债券 1.1180 1.1430 0.00
浦银安盛优化收益债券A 1.0010 1.0010 0.00
东方稳健回报债券 0.9770 0.9770 0.00
信诚经典优债B 1.0210 1.0210 0.00
长盛同庆A 1.0310 1.0310 0.00
上投摩根纯债债券A 1.0100 1.0100 0.00
上投摩根纯债债券B 1.0080 1.0080 0.00
长城景气行业混合 1.1170 1.1170 0.00
民生增强收益债券A 1.0270 1.0270 0.00
东吴进取策略混合 1.0938 1.0938 -0.01
兴业盘稳增利债券 1.0089 1.0089 -0.01
天治稳健双盈债券 1.0164 1.0164 -0.02
大成强化收益债券 1.0712 1.1712 -4.32
-------------------------------------------------------------
数据来源：新浪财经
(严洲 编辑)
1日，证监会创业板发审委审核青岛赛轮股份有限公司(以下简称“赛轮股份”)等4家公司创业板的IPO申请。当日晚间，中国证监会宣布，赛轮股份的首发申请未通过。
>
　　经济导报记者发现，与已经上市或过会的其他公司相比，赛轮股份简直是个巨无霸，其发行前后股本比一些主板上市公司还要大。
　　公开资料显示，赛轮股份目前股本为2.8亿股，拟发行9800万股，发行后总股本为3.78亿股。
　　比其庞大规模更惊人的是，赛轮股份股东名单里或明或暗地显现出一大群国内知名的资本玩家，如巨人投资的史玉柱、涌金系新掌门陈金霞、因云南铜业(000878论坛资讯)一案而出名的富邦系掌门郑海若、美的集团董事局主席何享健的儿子何剑锋等等。
　　赛轮股份能在“美国特保案”的不利背景下，以其庞大的身躯，一路闯关杀入创业板待过会名单，不知道这些能力巨大的资本玩家起到多大作用。
　　上市前临时扩股8000万
　　预披露招股书显示，赛轮股份在向证监会创业板发审委正式提交材料(7月26日)的前一个月，突击将公司股本由2亿股增加到2.8亿股，而史玉柱、郑海若、何剑锋等资本大鳄正是在此期间进入公司的。
　　今年6月25日，赛轮股份召开2009年第三次临时股东会，决议原股东陈金霞以及15名新增股东以4.4元/股的价格增资，增资后注册资本为2.8亿元。“老股东”陈金霞增资455万股，增资后其共持有1707.49万股。新增的15人中，郑海若购买了700万股，广东盈峰投资控股集团有限公司购买了300万股，上海顺泰创业投资有限公司增资228万股。
　　很多老股民对“郑海若”并不陌生。上世纪90年代，郑海若主要进行整合上市公司、到处竞购法人股等投资活动。目前，郑海若依靠其控制的富邦资产管理有限公司进行资本运作。目前郑海若持有云南城投(600239论坛资讯)（600239 股吧,行情,资讯,主力买卖）1734万股，是第一大流通股东。
　　广东盈峰投资控股集团有限公司实际控制人是美的集团董事局主席何享健的儿子何剑锋。目前该公司是上风高科(000967论坛资讯)（000967 股吧,行情,资讯,主力买卖）第一大股东，占其40.21%的股份，何剑锋目前担任上风高科(000967论坛资讯)董事长。
　　公众并不熟悉上海顺泰创业投资有限公司，但说起其老板就无人不知了，他就是靠做电脑起家、靠做保健品发家、被珠海第一高楼压垮后又翻身的史玉柱。史玉柱与青岛资本界并不陌生，他在几年前曾经重组过青岛国货，现在更名为“民生投资（000416 股吧,行情,资讯,主力买卖）”。
　　“涌金系”掌门提前埋伏
　　陈金霞是原“涌金系”掌门魏东的妻子。2008年4月29日魏东在北京家中跳楼自杀，之后陈金霞接替了丈夫的职位。后据《财经》杂志报道，魏东的死因可能与国家开发银行原副行长王益案有关。魏东生前政界、商界关系极广，总身价超过200亿元。
　　“涌金系”规模庞大，其直接控制的上市公司就有九芝堂(000989论坛资讯)（000989 股吧,行情,资讯,主力买卖）与国金证券(600109论坛资讯)（600109 股吧,行情,资讯,主力买卖），此外还持有大华股份（002236 股吧,行情,资讯,主力买卖）、青岛软控（002073 股吧,行情,资讯,主力买卖）等多家上市公司的股权。
　　陈金霞2007年11月进入赛轮股份，当时公司以每股5元的价格向陈金霞等34人增资5800万股，其中陈金霞个人购买1100万股。
　　陈金霞进入后一个月，即2007年12月24日，赛轮股份有限公司就改制为股份公司，通过按净资产2.393：1比例折算，公司股本由1.7565亿股扩张成股份公司的2亿股。
　　其实“涌金系”与赛轮股份渊源颇深，目前魏东名下仍持有青岛软控2.16%的股份，而青岛软控正是赛轮股份公司前身青岛赛轮子午线轮胎信息化生产示范基地有限公司的主要发起股东之一。目前，青岛软控仍持有赛轮股份11.39%的股份。
　　赛轮股份发行前每股净资产3.28元，2006年-2008年以及2009年1－6月，销售收入分别为5.98亿元、11.72亿元、18.75亿元、9.46亿元；净利润分别为1336万元、5328万元、2630万元、4448万元；每股收益分别为0.12元、0.36元、0.11元、0.22元。公司盈利能力一般。
2日早盘，沪市在交易权证6涨2跌。江铜CWB1(580026.sh)以2.40％的涨幅领涨，早盘报收5.549元，成交平平，换手率27％。“末日轮”品种上汽CWB1(580016.sh)早盘上涨1.61％，位居次席。其余四只上涨品种涨幅均在0.50％以下。两只下跌品种赣粤CWB1(580017.sh)和宝钢CWB1(580024.sh)分别下跌1.0％和0.18％。
　　权证市场人气整体低迷的现状仍未有改善，东方证券建议关注两条主线：一是估值的投资主线，即投资存在估值优势的权证，例如处于负溢价的江铜CWB1；二是涨幅的投资主线，即强势的市场中市场会寻求相对涨幅较小的品种。时间：2009年12月03日 07:40 来源：上海证券报(中国证券网)
⊙记者 邹靓 ○编辑 陈羽
记者12月2日自上海市金融办获悉,上海市将于12月5日至12月13日,再赴美国纽约、加拿大多伦多、新加坡三地进行海外高层次金融人才招聘。延续2008年海外高层次金融人才招聘收揽66名海归人才的经验,本次招聘推出了银行、基金、证券投资等领域的115个职位,其中包括11个总监级职位。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
上海市金融纪工委书记石琦介绍,本次海外招聘共有包括交通银行、上海证券交易所、上海期货交易所、上海金融期货交易所、上海浦东发展银行、上海银行、海通证券等17家金融机构参与。招聘团队将于12月5日在美国纽约、12月9日在加拿大多伦多、12月13日在新加坡举办三场“上海市海外高层次金融人才招聘会”。
其中有12家金融机构将参与现场招聘,包括交通银行、中国银联、上海证券交易所、上海期货交易所、中国金融期货交易所、上海浦东发展银行、上海银行、海通证券、申银万国、东方证券、光大证券和华安基金。另外五家将参与委托招聘,包括上海清算所、上海黄金交易所、太平洋保险集团、长江养老保险、上海国际集团。
上海市金融工作党委书记季文冠表示,上海建设国际金融中心的基本目标之一是基本建立门类齐全、结构合理、流动自由的金融人才体系。目前,上海金融人才资源不足,结构性矛盾突出。“用三句话概括为,基础性人才相对饱和,熟练性人才相对不足,高层次人才非常紧缺”,季文冠说。
据悉,2008年海外高层次金融人才招聘共正式录用海外金融人才66名,其中有5位入选“2009中央千人计划”。这66位已录用人才大部分是来自美国、英国、加拿大、日本和中国香港的华人,绝大多数拥有硕士研究生及以上学历,多具有5年以上国际金融机构的从业经验。
季文冠表示,上海已初步形成具有竞争优势的人才政策体系和金融人才环境,“为吸引更多优秀金融人才,今后将考虑降低金融高管人员个人所得税,提供住房优惠,为金融人才子女提供就学医疗便利等,表现为综合性报酬”。
时间：2009年12月03日 04:22 来源：每日经济新闻
每日经济新闻12月3日讯 沐浴着第五届中国国际期货大会即将召开的暖风，昨日两市期货概念股表现抢眼，高新发展、大恒科技纷纷涨停。
市场人士认为，期货概念股的亮丽表现已被前期连续飙升、12月2日又继续大涨6.7%的中国中期演绎得淋漓尽致，而现在以高新发展为首的期货概念股已经成功接过中国中期的领涨“袖标”，未来投资者在投资中，可以重点关注那些参股A类期货公司，或者所持期货公司股权较多的上市公司。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
期指预期刺激股价上扬
随着创业板市场步入正轨，对于同属金融创新业务的融资融券、股指期货也成为市场下一个预期的目标。
在传闻券商已经完成了第五次全网测试，融资融券业务即将展开的消息刺激下，本周一，蛰伏近一年的券商股终于全面爆发。
“由于融资融券是股指期货推出的前提，市场各方对融资融券时间点的猜测，也间接预示了股指期货推出的时间进程。在市场环境整体向好的背景下，资金在本周一对券商股大肆炒作，那未来也将完全可以转接至期货概念股上。”某不愿具名的券商分析师表示。
实际上除了传闻融资融券业务即将推出外，即将于今日召开的第五届中国国际期货大会成为了资金昨日炒作期货概念股的主要因素。
12月2日在A股市场上，高新发展、大恒科技涨停；中大股份、中国中期、 中金岭南(行情 股吧)涨幅均超过5%。
积极布局“A类”龙头
尽管12月2日部分期货概念股出现较大涨幅，但两市共28家期货概念股却出现了明显分化。部分参股或控股期货公司的上市公司在期货概念股大涨中独领风骚，不过同样具有期货概念的券商股就显得颇为黯淡，其中长江证券、国金证券等个股就表现不佳。
某券商分析师表示，在前不久出炉的分类监管中，A类期货公司没有出现一家券商系身影，并且当前期货业务对券商净利润的贡献非常低，券商系期货公司还要支付高比例的IB分成。因此股指期货推出后，尽管券商和券商系期货公司可能会更具优势，但这一业务对他们的弹性有限，所以从期货概念股角度布局，具有期货概念的券商股并不是理想的投资标的。
另外高新发展、中大股份的异军突起，或许体现出资金对期货概念股炒作的另一种思路。一位业内人士告诉记者，“资金炒作已经转换到上市公司参股A类期货公司，或者所持期货公司股权较多的上市公司。比如12月2日领涨的高新发展、中大股份，其分别参股倍特期货100%股权、中大期货95.1%股权，并且上述两家公司在近期首轮期货公司分类监管评级中，均被评为A类公司。另外，12月2日涨幅靠前的中金岭南、 新黄浦 (行情 股吧)、 美尔雅 (行情 股吧)其参股的期货公司股份均在90%以上。”
上述人士表示，后续在股指期货主题投资选择上，投资者最好选择上市公司参股或者控股首批评级在A类的期货公司，这类上市公司包括中大股份、高新发展、弘业股份，中国中期以及 中粮地产(行情 股吧)。此外，参股期货公司比例较高的上市公司也可以考虑。
　　　　进入新世纪以来，黄金价格的节节走高很大程度上反映了国际货币体系面临的困境，投资者对货币的日益不信任使得黄金作为避险产品的价值得到更高认可。
天价黄金
　　折射国际货币体系困境
　　从去年11月以来，本轮黄金价格涨幅已达67%。与铜、石油等其他大宗商品不同，黄金在全球出现经济滑坡期间价格的调整幅度小得多。本轮上涨无疑与美元贬值有极大的关系，从2008年11月以来，美元指数大幅下挫了15%。
　　从更长时段来看，从2002年美元指数下跌开始直到现在，黄金一直处于上升周期中，除2008年3月至10月半年间出现28%左右的调整以外，几乎没有出现大的调整。期间，相当时间里美元贬值时黄金在上涨；而2005年和2008年美元指数上升时，黄金也在上涨。在2001年至2008年3月，上涨的理由是对冲通货膨胀；2008年10月至2009年3月，黄金上涨是为了“避险”；而2009年3月至今上涨的理由是美元的贬值。
　　值得一提的是，不仅以美元标价的黄金在节节攀升，以欧元标价的黄金也在去年11月以来上涨了38%。这说明，黄金的飙涨并不是美元相对于黄金贬值这么简单。而衡量此轮黄金牛市的相对涨幅，已直逼20世纪70年代末的那一轮黄金牛市。当时正值布雷顿森林体系崩溃以后，美元与黄金脱钩的高通货膨胀时期。而目前信用货币同样也经历着危机。
　　2002年以来美国一直存在着巨额的财政赤字，根据预测的2009年和2010年数据，美国财政赤字占GDP的比例将超过10%。2010年，美国国债余额占GDP比例将达到66%的高点，这是一个相当危险的数字。而欧元区GDP见底和失业率见顶等各项经济指标一般还落后于美国半年至1年半，决定了欧元难当大任，2005年之前以欧元计价黄金较为稳定，而2005年以后不断上升，这也从侧面表现出国际投资者对欧元的态度。
　　可以看出，黄金牛市在很大程度上表现出投资者对美元、欧元等信用货币的不信任，国际货币体现正在经历一场波折。
金价涨势
　　短期可能“歇歇脚”
　　从长期看，由于美元正在经历一场货币危机，而经济复苏水平较美国更弱的欧元和日元也难以承担起有信誉的国际储备货币角色，投资者对黄金的追捧还将持续下去，1200美元肯定不会是金价之巅。
　　从中短期看，金价暂时还受到美元的较大影响。近日发生的迪拜危机对美元带来短多长空的影响，该事件促使各国政府更加警惕可能继续出现的资产泡沫危机，预计将使美联储更加谨慎地考虑“退出”，联储内部反对激进退出的声音将更加理直气壮，美元将受到更长时间的压制。预期美国政策最早退出的时间可能在明年第三季度。
　　但从另外一方面看，美元指数已跌至74左右，与2008年初创出的71的历史低点距离不远，并在这个重要关口表现踌躇，市场情绪对可能出现的基本面变化更加敏感。同时，饱受本国货币升值之苦的欧元区对美元的弱势颇有微词；日本则已传出干预外汇市场的声音，这些都使美元面临政治上的变数。
　　预计今后一段时间，美元仍将保持弱势，存在突破前期低点71的可能性，但继续下跌空间已不大。黄金尽管有望继续上涨，但是短期看涨幅也受到限制。从历史经验看，投资者也需警惕暴涨过后可能出现的调整，20世纪80年代初金价从823美元跌至301美元的事例即为教训。中小板本周四将再迎来三名新成员。深圳证券交易所周二晚间公告称，三泰电子（002312 股吧,行情,资讯,主力买卖）、日海通讯（002313 股吧,行情,资讯,主力买卖）、雅致股份（002314 股吧,行情,资讯,主力买卖）将于12月3日上市交易。
>
　　成都三泰电子实业股份有限公司主要从事电子回单系统、ATM监控系统及银行数字化网络安防监控系统相关电子设备及系统软件的研发、生产、工程应用和技术服务。证券简称为'三泰电子'，证券代码为'002312'。
　　公司本次发行股份数量为1500万股，发行价28.6元/股，对应市盈率为47.67倍。公司人民币普通股股份总数为5915万股，其中首次上网定价公开发行的1200万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　深圳日海通讯技术股份有限公司是国内最大的通信网络物理连接设备供应商，专注于为国内外电信运营商、电信主设备商和网络集成商提供一流的通信网络连接、分配和保护的产品及整体解决方案。证券简称为'日海通讯'，证券代码为'002313'。
　　公司本次发行股份数量为2500万股，发行价24.8元/股，对应市盈率为74.22倍。公司人民币普通股股份总数为1亿股，其中首次上网定价公开发行的2000万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　雅致集成房屋股份有限公司主要从事集成房屋的生产、租赁和销售业务，是国内集成房屋的龙头企业，目前集成房屋年生产能力为480万平方米，2006年被评为'中国政府采购首选品牌'。证券简称为'雅致股份'，证券代码为'002314'。
　　公司本次发行股份数量为7364.1万股，发行价16.82元/股，对应市盈率为31.74倍。公司人民币普通股股份总数为2.90亿股，其中首次上网定价公开发行的5894.10万股股票自上市之日起开始上市交易。
时间：2009年12月03日 04:22 来源：每日经济新闻
每日经济新闻12月3日讯 12月3日，中小板再添三丁，三泰电子、日海通讯、雅致股份上市。在近期次新股的火热炒作中，不少个股目前的价格均超过了上市首日的最高涨幅；业内人士建议，中签新股的投资者可有选择地持股观望。
日海通讯涨幅或最高
日海通讯是目前国内最大的通信网络物理连接设备供应商。雅致股份发行价16.82元，市盈率31.74倍。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破国泰君安预计，2009~2011年，每股收益分别为0.47元、0.59元和0.67元。三泰电子发行价28.6元，市盈率47.67倍。国泰君安预计，公司2009、2010年每股收益分别为0.78元、1.02元。
申万分析师林瑾表示，日海通讯首日涨幅在60%~80%之间；三泰电子涨幅在50%~70%；雅致股份涨幅最低，在40%~60%。
中签者首日可持股观望
最近一期上市的中利科技等四只新股中，有三只涨幅都超过上市首日的最高涨幅。上海证券钱伟海指出，如果是专门打新股的机构资金，追求稳定的年化收益率，那还是选择首日卖出比较稳妥；个人投资者，偶尔中到一手，在目前市道中，观望一下，期待更高收益是可以的。
但并不是每只新股都适合持股观望。大同证券刘云峰指出，按2009年业绩估算，11月份以来上市的次新股的价格对应的市盈率已在70倍左右，已一定程度上透支了未来的涨幅。
对于次新股卖出机会的选择，太平洋证券王雨说：“大盘和创业板从之前的跷跷板效应，已经演变成现在的齐涨局面。在目前的市场环境下，如果大盘没有出现大调整，新股首日涨幅在百分之四五十、换手率在70%以上的的个股可以选择观望一下，但是如果涨幅超过80%以上，还是应该选择落袋为安。
　　　　“一个好的货币监管当局，就像一位优秀的曲棍球运动员，必须在其行动中具备前瞻性。”说这句话的人，是美联储下属费城联邦储备银行行长查尔斯-普洛瑟。而正是该人士，成为了全球金融海啸发生以来，首个呼吁加息的美联储内部人士。
　　据报道，查尔斯-普洛瑟于美国时间本周二(12月1日)表示，一旦需要，美联储必须准备好在失业率回落至可接受水平前加息，否则可能失去市场对其抵抗通胀能力的信任。即便政府未来撤去大规模财政刺激措施，经济仍有望持续复苏，最终将迫使美联储实施前瞻性货币政策。不过，普洛瑟并未具体提出应采取加息的时间。
　　作为一名学院派宏观经济学家，查尔斯-普洛瑟因创建“真实经济周期理论”模型而闻名。在加入费城联邦储备银行前，其曾在美国知名学府罗切斯特大学任职商业管理学院院长达12年。另外，普洛瑟还被市场广泛认为是通胀问题上的“鹰派”，在2011年前均无权投票参与制定美元利率。
　　“美国经济未来两年的增幅将在3%左右，这意味着实际利率也将攀升，”普洛瑟指出，“一旦该结果成为现实，美元基准利率也应该同步上调，以确保美联储能保持通胀预期稳定，同时促进经济可持续增长。”
　　普洛瑟的上述言论，究竟会造成何种影响？
　　南华期货研究所北京宏观经济研究中心总监张一伟2日向《每日经济新闻》表示，普洛瑟该番言论，应该只是个人见解。虽然其理由成立，不过美联储从其一贯方式考虑，却不会这么做。因为美联储在利率决议时有个核心观点是，不能让货币政策超前于资本市场，即在通胀、失业率等指标未出现明显拐点前，不应提前调整利率。预计美联储将在明年上半年前保持目前利率水平。
　　海外分析人士则指出，虽然作为强硬派人士，普洛瑟此番言论不足为奇，不过这仍然向美联储主席伯南克及其同僚施压，特别是关于目前利率水平应在相当长一段时间内保持不变的立场。时间：2009年12月03日 09:03 来源：环球财经
　　　　诺贝尔经济学奖获得者、有“欧元之父”盛誉的着名经济学家罗伯特・蒙代尔12月1日在接受媒体记者专访时表示，他预计国际金价很快会从高点回落至1000美元下方。
　　蒙代尔表示，近期国际金价快速攀升并屡创历史新高，但“美元作为国际储备货币霸主的地位不会动摇，预计黄金价格很快会高点回落。”
　　谈到各国央行对于黄金的增持行为时，蒙代尔认为，现在一些国家在增加黄金储备，但应该看到他们也在同步增加黄金以外的资产，因此，增加黄金储备只不过是一种资产组合多样化的表现方式，像印度和斯里兰卡这样的国家，增持过多黄金未必是一种很好的策略。
　　在2日的华泰联合证券“新平衡、新结构、新机遇”年度策略会上，中国人民银行研究局金融市场处处长卜永祥预计，明年信贷将增长5-7万亿元，M2增速将保持在16%-17%之间。
　　卜永祥称，M2通常滞后基础货币变化24个月，2008年9月以来基础货币增速的回落，可能预示着M2增速要到明年9月后才会回落。当前货币政策需要注意四大问题：一是隐含的通货膨胀风险，二是信贷大部分流向了政府部门融资平台及房地产行业，三是当前汇率制度使货币政策主动性受到限制，四是资本账户管理中存在资本流出加速风险。因此，明年利率政策可能调整，要关注中外利差水平的变化，进一步扩大汇率弹性。
　　华泰联合证券首席经济学家陆磊表示，明年宏观经济运行和政策基调将是保增长、调结构，预计明年GDP增长8.5%-9%，投资、消费和净出口将分别贡献4.2个、4.2个和0.4个百分点，同时投资名义增速将回落至20%左右。他预计明年经济增长将呈现短期向上、中期低迷的倒“V”型态势，峰值将出现在明年第一季度。
　　陆磊认为，中期流动性拐点将在2010年第一季度出现，宽松政策在明年年中退出。预计明年全年信贷增长18%，新增信贷额在7.2万亿元左右，M2增速为19%。“明年财政政策将转向中性，并先于货币政策退出，财政支出将更多面向民生领域。”陆磊指出，货币政策将优先进行结构性治理，针对房地产的信贷政策逐步收紧，针对外汇占款加大公开市场操作力度。
　　北京大学国家发展研究院教授黄益平表示，明年世界经济增长可能呈现前高后低态势，尤其是美国经济刺激政策难以持续，增速可能较今年放缓。他认为明年下半年美元可能再次反弹，如果人民币继续盯住美元，则意味着人民币明年可能随之大幅升值。（记者 万晶）时间：2009年12月03日 02:58 来源：北京晨报
北京晨报12月3日讯 据新华社电 全国人大常委会委员、财经委员会副主任委员吴晓灵2日在分析“老鼠仓”发生、基金管理公司要不要承担责任问题时，倡导通过契约的制定和遵守来培养社会的“契约精神”。
在“老鼠仓”中，个人的错误和基金管理公司是什么关系？基金管理公司要不要承担责任？吴晓灵明确表示，应该把很多有可能侵犯客户利益的一些条款，放在契约合同当中，中国的“契约精神”是比较欠缺的，契约合同也比较简单。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破一个商品经济社会，其实就是一个契约社会，应该通过契约的制定和遵守来培养我们社会的“契约精神”。
吴晓灵认为，管理人代投资人管理投资，并收取费用，基金形成的财产独立于管理人的资产，管理人应该恪守诚实守信的义务，客户利益高于管理人利益，我认为管理人违背投资合同应视为对客户利益的侵犯，而不管这种违约是否造成损失，给予必要的行政处罚或刑事处罚，这样才能更好地约束基金管理人，也有利于培育契约精神。
吴晓灵是在2日召开的第八届中国证券投资基金国际论坛上作演讲时提出的。 (本文来源：北京晨报 )
标准股票型基金2009年业绩已接近70%
2009年12月3日 09:23
[世华财讯]证券投资基金2009年以来业绩获得明显提升，银河证券数据显示，纳入统计口径的标准股票型基金09年以来的平均业绩达69.22%。
据证券日报12月3日报道，在沪深股市大幅反弹的带动下，2009年以来证券投资基金业绩明显提升。
中国银河证券基金研究中心最新统计数据显示，2009年年以来纳入统计口径的124只标准股票型基金的平均业绩为69.22%。纳入统计口径的其他类型基金中，7只普通股票型基金平均业绩为49.81%；11只标准指数型基金平均业绩为86.98%；72只偏股型基金平均业绩为63.10%；33只灵活配置型基金平均业绩为55.64%；12只股债平衡型基金平均业绩为46.73%。
(严洲 编辑)
　　东风集团股份(0489)系在内地主要从事商用车、乘用车及磨打、零部件的生产和销售，早前公布业绩今年未经审计的首三季业绩净利润有46.3亿元人民币，而在期内更录得巨额投资收益50亿元人民币，今年头九个月乘用车加上商用车的整体销量更突破100万架之多，同去年相比较有23.22%的增幅，股价自熊三期今年3月4日低见2.66元起步，配合大市气氛高见11月20日的新高12.70元之后有所回落，而预期PE亦只有20倍，目标12.80元止赚，如跌穿50天平均线9.90元止蚀。

由于对迪拜世界集团债务危机的担忧有所减弱以及部分经济数据好于预期刺激市场，12月１日纽约股市三大股指涨幅均超过１％。其中道琼斯指数上涨超过１２０点，再创年内新高。分析人士认为，美国消费者的假日消费情况将被投资者重点关注。由于美国失业率高企，市场越来越担心美国经济的内生动能――消费能否重新启动，假日消费可能成为影响美股后市上涨空间的重要因素。
　　市场担忧情绪缓解
迪拜世界集团表示其已经开始与债权银行就重组债务的问题进行“建设性”谈判，市场对其债务危机的担忧情绪有所减弱，带动投资者风险偏好上升，重新开始买入高风险资产。因此，１日美股大幅高开。
随后的经济数据显示，美国建筑支出和成屋签约销售指数均好于预期，也帮助提振了市场表现。美国房地产经纪人协会报告，美国１０月份二手房签约销售数字意外增长３．７％，是连续第九个月攀升。另外，美国１０月份的营建开支与前月基本持平，也超出了市场预期。虽然，美国供应管理协会的１１月份美国制造业指数小幅走低，但对市场造成的影响有限。
另外，美元汇率当天重新走软，促使黄金期货价格上涨，纽约市场原油期货价格也大幅反弹，进而推动原材料与能源股领涨大盘。
John Thomas Financial首席执行官托马斯表示：“投资者开始意识到事态在恢复,整体而言,全球经济在恢复,整体趋势是非常正面的。”
　　美股仍有走高动力
美国多数分析人士判断,美联储将至少在2010年中期以前按兵不动。此外，许多经济学家认为，美联储过长时期保持过低利率，有可能引发未来通胀风险，并为下一次资产泡沫埋下隐患。
摩根士丹利的经济学家对全球现金流在整体经济活动中的比重进行了研究后认为，受全球各国央行注入的大量资金推动，特别是廉价资金规模的持续增长，意味着股市中的一个基本支柱仍然屹立不倒。
１１月１日到１２月２４日，美国传统假日消费高峰即将到来，历史数据显示，每年最后两个月销售额往往要占美国零售商全年销售额的２０％至２５％。美国消费公司史泰博(Staples)和Guess本月1日公布的业绩报告，为美国假日购物季销售情况可能超过预期提供了一定的证据，这也对美国股市呈现正面效应。史泰博第三财政季度利润增长72%，且北美业务客流量在两年来首次出现上升，该公司预计第四财季销售额将增长1%-3%，而分析师的预期是下降1%；此外，Guess第三财政季度利润小幅增长0.1%，这家服装零售商发布的第四财季和财政年度的收益预期均超过市场此前的预测。（记者 黄继汇）

雅致股份今日上市，集合竞价高开81.33%，报30.50元。该股发行价格为16.82元／股，此价格对应的市盈率为31.74倍。雅致股份主要从事集成房屋的生产、租赁和销售业务，是国内集成房屋的龙头企业，目前集成房屋年生产能力为480万平方米，2006年被评为“中国政府采购首选品牌”。
机构给出雅致股份二级市场股价的合理区间为：
方正证券22.6-27.7元
国泰君安15.9-20.4元
上海证券26.0-28.0元
银河证券12.3-14.7元
中信建投16.9-20.5元
融通内需驱动基金拟10派1元
2009年12月3日 07:16
[世华财讯]融通基金管理公司表示，旗下融通内需驱动基金将实施首次分红，每10份基金份额拟分配红利1元。
融通基金管理公司12月3日公告称，融通内需驱动基金将进行成立之后的首次分红。每10份基金份额拟分配红利1元，分红权益登记日、除息日为12月8日，红利发放日为12月10日。
融通内需驱动基金成立于2009年4月22日，WIND数据显示，截至12月1日，该基金成立以来的净值增长率为17.8%，最近一个季度的净值增长率为23.61%。
(严洲 编辑)
人大财经委法案室主任朱少平：基金应加快组织形式创新
　　全国人大财经委法案室主任朱少平表示，现在我国基金组织形式比较单一，只有契约式一种，应该大力发展公司型基金和合伙型基金。但是如果我们现在做公司型基金和合伙型基金都是没有法律依据的，如果要将这两种组织形式的基金纳入法律，目前还有不少问题待解。
　　工行资产托管部副总经理肖婉如：基金业监管应该“松紧结合”
　　工行资产托管部副总经理肖婉如表示，去年的金融危机，各国都看到了自己在监管方面的不足，美国方面可能更多的是要进行监管的加强，而我们中国的任务则更重，一方面我们要加强，另一方面我们要放松。目前我国在监管上很多地方是过严的，因此，我们在法规的修改、制度的变革当中，可能很重要的任务就是要“放”。
　　中信证券董事总经理德地立人：REITs拓展基金发展空间
　　中信证券董事总经理德地立人建议国内尽快推出REITs，构建多层次的金融体系，进一步拓展基金发展空间。他表示，REITs是稳健理性的新投资产品，和引发金融危机的房地产抵押债券有本质的不同。在金融危机中，房地产抵押债券普遍最低跌到原来价格的10%，而标准的REITs仅仅跌了20%到22%左右。近来随着全球经济回暖，REITs的IPO市场重新活跃起来，目前已经有十余只在海外获得重新上市。
　　博时基金管理公司总裁肖风：中国基金业制度和法规亟待变革
　　博时基金总裁肖风表示，现行的《基金法》对基金业的发展有很大的限制，基金投资范围和基金公司新业务资格审批亟待变革。他认为，按照现行的规定，基金公司只有在公募基金的资产管理规模突破200亿元后，才能开展QDII、专户理财等业务，这可能就需要在法律方面作一些调整。制度调整以后，基金公司可以先做私募性质的专户理财业务，有了经验之后再做公募，这对于普通投资者较有利。
　　国泰基金管理公司总经理金旭：《基金法》修改应坚持市场化原则
　　国泰基金管理公司总经理金旭表示，《基金法》的修改应该提出市场化原则。境外的金融业是创新过度，所以要加强监管，但是国内金融业现阶段还主要处在未被开发或者是被严格限制发展的状态。在《基金法》的修改上，市场化有利于基金业的健康发展。
　　中国人寿资产管理公司总裁刘慧敏：金融业应加强行业自律
　　中国人寿资产管理公司总裁刘慧敏表示，金融业应该加强行业自律建设、防止金融丑闻。机构投资者要意识到投资人的责任问题，积极地履行股东权利。比如，现阶段私募股权基金不是一个简单的智力劳动，它还是一个体力劳动，因为它要参与公司日常管理，服务被投资的公司，而我们的机构投资者往往习惯于选择放弃自己的权利，这不利于股权文化的建设，因此，机构投资者不要做一个消极的股东，而应该做一个积极的股东。
　　上海重阳投资管理公司李旭利：留住人才是制度创新基本出发点
　　上海重阳投资管理公司李旭利昨日表示，在现行法律制度下，利益分配机制与人力资本的分离，以及对基金经理过度的监管已经造成了基金行业人才的大量流失，因此未来法律制度上的完善应该着重解决这两个问题。他认为，基金业更多的是依赖人力资本，靠的是智慧，而现行的法律制度没有将人力资本引入利益分配机制，导致了行业里部分精英离开，而大量精英的流失对持有人来说是最大损伤。
　　美国普信集团董事总经理林羿：监管+自律严控老鼠仓
　　美国普信集团董事总经理、美国基金业协会国际委员会委员林羿昨日在论坛表示，对于“老鼠仓”应该从两方面入手，一是公司监管方面，二是公司自律方面。林羿介绍说，美国基金业规定从业人士可以进行股票交易，但必须经过审批。审批后一般在三天之内必须完成交易，否则需要重新申请。美国基金公司一般会内部规定，每个月交易次数不能超过10次，“怕基金经理过分关注自己的投资”。
　　（余子君　杜志鑫 陈　墨 杨　磊 李新江）
|时间：2009年12月03日 04:42 来源：新浪
　　新浪财经讯 美股在临收盘前仍局限在一个狭窄的区间波动，尽管美元指数上涨，但黄金期货仍上涨了1.1%，至每盎司1213美元，盘中更是创下1218年的历史新高。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数下跌了31.89点，至10439.69点，跌幅为0.30%；纳斯达克综合指数上涨了7.25点，至2183.06点，涨幅为0.33%；标准普尔500指数下跌了1.96点，至1106.90点，跌幅为0.18%。
　　原油期货下跌了2.5%，至每桶76.45美元。上周原油库存增加了209.1万桶，而市场此前预期为减少40万桶。原油期货盘中一度下跌至77.15美元。
　　ADP就业报告显示11月私营部门共损失16.9万个就业机会，而汤森路透此前调查的经济学家的预期为裁员16万人。
　　联储局经济景气状况褐皮书将于美东时间下午2点公布，上次褐皮书报告显示，许多行业状况正在趋于稳定或者略微有所好转。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse)分析师表示，“我们预计今天的褐皮书报告措辞将不会与上次报告出现很大变化，因联储局官员在近期讲话中已经强调，仍将在比较长的一段时间内维持较低的利率水平。”
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师表示，“只要这些驱动因素――美元不断走软、较低的利率、风险投资偏好降低以及利好的股票市场――仍然存在，大众商品期货的上升趋势将会继续下去。”
　　默沙东上涨了0.3%，此前瑞士制药商罗氏制药表示，该公司处在研发过程中的一种糖尿病药物效果好于默沙东公司的Januvia(西他列汀)。
　　麦当劳(McDonald，MCD)在周二盘后宣布，其首席运营官拉尔夫-阿尔瓦雷斯(Ralph Alvarez)将因健康原因退休。
　　据《华尔街日报》报道，美国银行(Bank of America，BAC)的两位CEO候选人表示，美银应该考虑将自身进行拆分，但董事会已经拒绝该方案。
　　周三亚洲股市普遍攀升，日经225综合指数收盘上涨0.4%。韩国首尔综合指数收盘上涨1.4%。
　　欧洲股市小幅攀升，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨0.2%。
　　周二，由于市场对迪拜债务危机的担忧有所减缓，美国股市收高。道琼斯工业平均指数创下08年10月2日以来的最高收盘点位。那斯达克综合指数收盘上涨31点，标准普尔500指数收盘上涨13点。
美国食品业巨头卡夫食品(Kraft Foods Inc.)计划向吉百利食品有限公司(Cadbury PLC)股东提交收购方案，以期 在竞购对手出现之前赢得吉百利股东的赞成票。吉百利此前拒绝了卡夫提出的98亿英镑（合1,650万美元）收购报价，称这一价格具有“讽刺意味”。
卡夫于11月9日正式向吉百利发起敌意收购。该公司须在下周一结束前将收购提案发送给吉百利股东，之后须在2月5日之前赢得足够票数以确定交易。卡夫可以在此期间的前46天内上调报价，如果对方提出还价，则将触发新的要约时间表。
截至目前，卡夫仍是吉百利的唯一正式竞购方，尽管其他公司目前正在寻求时机。

　　新华网纽约１２月２日电（记者杨柳）由于金融股和能源股下滑抵消了材料类股上涨的影响，２日纽约股市冲高回落，收盘时道指小幅下跌，标普和纳斯达克小幅收高。
　　当天，道琼斯指数盘中再次刷新十四个月来的新高后回落，其中金融类股表现最为疲弱。对银行类股构成压力的因素包括，瑞士银行下调了摩根士丹利、摩根大通等银行第四季度的收益预期。同时，桑福德伯恩斯坦公司表示，在最糟糕的情况下，衍生品新法案可能会令摩根大通收入减少３０亿美元之多。
　　另外，库存增加导致纽约市场国际原油期货价格下滑，进而令能源类股承压。雪佛龙和埃克森美孚的跌幅靠前。
　　当天下午，美国联邦储备委员会发布了经济景气状况“褐皮书”报告。报告显示，从１０月份到１１月中旬，全美各地的经济均“适度”增长或改善，原因是大多数地区的消费者支出都有所上升。但该报告未能提振市场。
　　经济数据方面，ＡＤＰ就业报告显示１１月份美国私营部门共裁减１６．９万个就业机会，高于经济学家此前的预期。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌１８．９０点，收于１０４５２．６８点，跌幅为０．１８％。标准普尔５００种股票指数涨０．３８点，收于１１０９．２４点，涨幅为０．０３％。纳斯达克综合指数涨９．２２点，收于２１８５．０３点，涨幅为０．４２％。中国房地产业传奇人物之一、顺驰地产创始人孙宏斌终于再战江湖，其名下融创中国今天开始路演。
>
　　融创中国由孙宏斌于2003年创立，目前在天津、北京、重庆、无锡及苏州共拥有11个项目，土地储备达595万平方米。孙宏斌通过融创国际持有融创中国的69.14%股份。
　　融创中国此次IPO拟发行不超过总股本20%的股份，保荐人为德银和瑞银。按照时间表，公司将于12月3日展开路演，12月7日招股，12月18日挂牌，融资额为3亿-5亿美元(约23.4亿至39亿港元).
　　据了解，公司目前已经获得私募基金贝恩和德银入股，其中贝恩占股13.35%，德意志银行占股3.34%，另外两只基金CDHInvestment、NewHorizon分别占股11.34%和2.84%.
　　新浪财经讯 12月03日消息，建行(0939)昨涨1.42%，交投为港股最畅旺的蓝筹股，若继续看好其后市回升潜质，可留意建行比联购轮(17639)。17639昨收0.134元，升0.016元，升幅为13.56%，成交2.56亿股，为同类股证中交投较畅旺的一只。
　　据香港媒体报道，此证于明年2月1日到期，其换股价为8.28元，兑换率为1，现时溢价17.84%，引伸波幅41.1%。1398胜在数据较合理，冲劲也较足，故可作为捧场选择。
华夏基金公司成首家获准在台登记的大陆QDII
2009年12月3日 07:16
[世华财讯]华夏基金管理公司日前成为首个获准在台登记的大陆QDII，待2010年1月16日两岸金融监理合作谅解备忘录生效，该公司即可进场购买台股。
据中国证券报援引台湾经济日报12月3日报道称，大陆合格境内机构投资者（QDII）华夏基金管理公司拔得头筹，成为第一个获准在台登记的QDII，但仍须等到2010年1月16日两岸金融监理合作谅解备忘录（MOU）生效后，才能进场买台股。
台湾2009年5月开放大陆合格境内机构投资者（QDII）来台投资，近期已有进展。“立法院”财委会2日审查证交法修正案，“金管会”主委陈冲在答复民意代表赖士葆质询时表示，已经有一家大陆QDII跟证交所申请，要来台投资股市。
先前市场传闻，大陆南方与华夏基金两个QDII基金将向台湾主管机关申请来台。据了解，第一家获准来台投资的是华夏基金；华夏基金管理公司位居中国大陆十大资产管理公司之首，到2009年6月底管理基金规模约新台币1.65兆元。
证交所2日表示，2009年5月主管机关开放QDII来台投资，亦即可比照外资向证交所提出登记，以取得来台投资的“身份证”，经审核通过后，即会给予ID号码，而后在台湾券商开户、买卖台股。两岸签署金融MOU后，日前已有一家QDII通过保管银行提出登记，已获核发ID号码。
虽然证交所已核准QDII登记，金融MOU于2010年1月中旬才生效，QDII即使获准登记，主管机关仍要求须在2010年1月中才能开向券商开户，正式投资台股。
至于公债等其他债券，根据大陆方面规定已经可以投资，但因台湾公布的QDII来台投资办法中，还有一个须洽“中央银行”订定的投资总限额，作业尚未完成，因此官员说，这家QDII不仅股票不能买，也还不能买债券。
“金管会”官员表示，有关QDII来台投资总限额，“金管会”正积极研拟，预计年底前应可公布。
现行办法中仅规定，QDII投资岛内单一上市公司上限为10%，金融业等特殊事业将另订上限，但对于QDII最多可来台投资多少金额尚未敲定，须由“金管会”另洽“央行”订定。
根据大陆方面规定，QDII可来台投资上限为10%，依目前大陆QDII规模计算，可投入台股金额为新台币370亿元。
(严洲 编辑)
深交所投资者教育中心
　　投资者几乎都听到过这样的一句顺口溜 ―――“炒房炒成了房东、炒股炒成了股东”。这后一句话是投资者在股票被套时一句无奈的自嘲，但也反映出部分股票投资者一直将自己当作是短线炒客，而没有意识到自己从购买第一手股票起自己就已经是股东了。这不仅反映了很多投资者投资理念的缺失，也反映出投资者权利意识的淡薄。事实上，作为股东，你享有很多的股东权利。也正是投资者的这些权利，才使得你的投资活动得以保障。
　　股东的分红权
　　从根本上讲，股东投资公司的目的就是为了获取投资回报，而公司分红就是你获取回报的根本表现。
　　你也许会说，投资的目的当然是为获取投资回报，但分红却不是最重要的，重要的是要从股价上涨中获得高额回报。投资者的话不能说没有道理，但这里需要提醒大家的是，在股市中获得高额投资回报的长期投资者，往往也是选择了那些长期分红的公司。因为这些公司不仅大多具有业绩优良、成长性好、公司治理结构完善等特点，而且更重要的是注重给投资者回报。
　　公司分红的主要方式就是向股东分配股利。股利就是股东依其所拥有的公司股份从公司分得的利润，是从公司已经弥补公积金和提取公积金、法定公益金后的可分配利润中分配给股东的投资回报。股利分为股息和红利两种。
　　股息就是股票的利息，是指公司按照一个固定比率向股东支付利息。一般是优先股才支付。红利就是一般情况下投资者投资普通股的收益，是公司分派股息之后按持股比例向股东分配的剩余利润。从种类上划分，红利又分为现金红利和股票红利。
　　一、现金红利
　　现金红利就是上市公司直接发放现金作为分红手段，上市公司分配方案中有每10股派XX 元（含税），这就是现金分红。含税指的是《个人所得税法》中规定的红利所得，国家的法定税率是20%，目前执行的是减半征收，即10%。所以，扣完税后才是你的实际所得。
　　二、股票红利
　　股票红利就是上市公司以派发股票作为分红手段，上市公司公告中的每10股送XX 股，就是股票分红。股票分红实质上是股东将应得的现金分红又再投资买了同种类的股票了。
　　上市公司分配方案中还经常有每10股转增XX股，这是公司将公积金转成了股份给股东。严格讲这并不是一种分红的方式，因为公积金是不能分配的，但又是可以转增为股本的，所以在形式上投资者还是将其理解成一种分配方式。
　　股东的知情权
　　股东具有知情权，就是作为股东，享有明明白白知道对公司有重要影响的公司生产经营状况、公司治理状况、公司经营团队等诸多情况的权利。一般情况下，投资者主要通过上市公司的信息披露获得这方面的情况。
　　对于首次发行股票的公司，上市公司披露信息的方式主要是招股说明书，而对于上市后的公司，公司披露信息的方式主要是定期报告和临时公告。
　　一、招股说明书
　　招股说明书是投资者获取信息的主要方式之一，阅读招股说明书，可以知道发行股票的公司的最基本的信息以及投资者需要关心的信息。这里，提醒大家的是，阅读招股说明书应该注意的地方。
　　第一，应该注意没有说清的地方。实践表明，越是语焉不详、含糊不清的地方越是容易出现问题的地方，值得投资者多加关注。
　　第二、对于风险应该多加关注。这里，提醒投资者的是，其一，其中提到的风险是否全面，有无遗漏；其二、其中提到的风险你能否承受；其三，对风险的应对方法是否切实有效。
　　如果招股说明书中有欺骗投资者的内容，就侵害了投资者的知情权，严重的可以构成欺诈上市。
　　二、定期报告
　　定期报告是上市公司根据信息披露有关规定的要求，在特定的时间点对投资者发布的报告。定期报告分为年度报告、中期报告和季度报告。投资者习惯地将他们称之为年报、中报和季报。
　　年报无疑是所有报告中最重要的一种。年报其实就是公司针对所有股东的年终工作汇报，也是投资者获取公司整体经营情况的主要途径之一。在报告中，公司需要把上年度生产经营的情况、财务状况及下年度的工作规划、财务预算等重大信息告知给股东。在年报中，公司要尽可能地将影响公司生产经营的积极的因素和消极的因素都明确地告知给股东。
　　三、临时公告
　　临时公告就是当公司发生重大事项时，公司因需要及时向投资者告知该事项而向投资者发布的公告。
　　重大事项就是对公司生产经营会产生重大影响并在股票市场对公司股价变动产生影响的事件。比如，公司签订的重大合同、公司重要的人事变动、生产发生重大事故等等。
　　临时公告的最重要的就是要及时。另外，有时候为避免公司股价发生重大波动，公司在公告前可申请交易所对其股票临时停牌。
　　四、如何主动获取信息？
　　投资者阅读定期报告也好、临时公告也好，都是被动地接受上市公司的信息。如果投资者想主动的了解上市公司的一些经营情况呢？有什么办法？
　　为了加强对投资者知情权的保障，证监会要求各上市公司都应该以多种方式开通公司与投资者之间沟通的渠道，以方便投资者与公司之间的联络与沟通。其主要方式有：
　　1．设专职部门或专职人员负责投资者关系的工作。比如，有的公司在其证券部内专门设有负责与投资者关系的工作人员，投资者对关心和不明白的问题可以咨询或询问。
　　2．没有设立专门人员负责的公司一般由董秘或证券事务代表负责对投资者解答。他们的电话或传真一般都是公开的，在股票软件的股票信息系统内都能查询到。
　　3．有的公司有自己的网站，网站上一般会开通与投资者联络的交流平台。投资者可以通过该平台咨询有关问题。
　　4．上市公司在融资的时候，经常会路演，也就是在公开媒体上的推荐会，投资者可以参加，现场发问，也可以通过收看以了解相关信息。
　　5．参加股东大会时现场聆听与发问也是了解有关信息的好办法。
　　（本文由张翼撰写）
|圣达戈, 12月2日 /美通社-PR Newswire/ -- 快速、简便易用、经济实惠的网路备份解决方案的领先供应商 Arkeia Software，今天宣布提供一个为备份虚拟机设计的无成本的虚拟设备。新 Arkeia 虚拟设备免费使用版捆绑软体实施强大的备份解决方案，使使用 VMware 的企业扩展硬体运营效率改善资料保护，同时节省时间和金钱。
Arkeia 的虚拟设备免费使用版提供在 VMware 虚拟机包装 Arkeia 网路备份软体优化备份 Linux 作业系统，提供用户所需的一切必要的元件来保护小型虚拟化环境。永久授权包括不收取费用的基于磁碟的两个虚拟机的备份。Arkeia 虚拟设备可以部署在 VMware ESX 和 ESXi 的虚拟环境，并可以升级到保护更大的 VMware 环境。
Arkeia Software 行政总裁 Bill Evans 表示：「虚拟化创造了节约成本，提高灵活性。备份伺服器虚拟化部署的机会代表了这两方面的成果。备份伺服器是虚拟化的理想选择，因为他们通常在夜间当大多数其他应用程式很少使用时却处于最重的负载。随着虚拟环境的发展和变化，一个虚拟设备的策略也使企业能够迅速部署和规划额外资源。」
消息来源 Arkeia Software
Distributor : 美通社-PR Newswire三番市, 12月2日 /美通社-PR Newswire/ -- 在经历了为期一年的指数性增长后，领先的线上 B2B（企业对企业）受众定位平台和广告网路 Bizo (http://www.bizo.com) 今天宣布，该公司已经完成了由 Bessemer Venture Partners 领导的一轮600万美元股权融资。现有的投资者 Venrock、Vulcan 和 Ascent 也参与了此次融资。
Bizo 将利用该笔融资增加其销售与行销团队，并投资于产品开发以进一步完善其专有 Bizographic 定位平台功能，从而加速其在 B2B 受众资料空间的发展。该平台让 B2B 行销商了解到更多受众的企业导向式资料，并能更精确地对它们定位，同时还能保持自身匿名。目前美国运通 (American Express)、Hoover's 和摩根大通 (JPMorgan Chase) 都是 Bizo 的顶级客户。
Bizo 行政总裁 Russell Glass 表示：「随着我们提高我们聚集、清理、优化和匿名处理业务流量定位资料的能力，我们很高兴能得到 Bessemer 和现有投资者的支持。这些资金将让我们跟上定向线上行销对商业专业人士不断上升的需求。」
Bizo 还宣布，该公司已经被提名为第三届一年一度的2009年 Amazon Web Services (AWS) Start-Up Challenge （亚马逊网路服务创业大赛）的决赛参加者，该比赛旨在利用亚马逊网路服务来构建其基础架构和业务的最具前景的初创企业。作为从数千家参赛企业中脱颖而出的七家公司之一，该大奖得主将于12月9日在加州桑尼维尔公布。
消息来源 Bizo, Inc.
Distributor : 美通社-PR Newswire富国基金推出与基金经理交流机会
2009年12月3日 07:38
[世华财讯]富国基金日前向投资者推出相关系列活动，提供与富国沪深300增强基金拟任基金经理常松面对面交流的机会，富国基金持有人均可登录公司网站报名。
据中国证券报12月3日报道，富国基金日前推出“谁来一起午餐――与富国基金经理亲密接触”的系列活动，正在发行中的富国沪深300增强基金拟任基金经理常松将与投资者面对面交流，共话量化投资。
11月16日至12月11日，富国基金持有人均可登陆富国基金网站参与报名。富国基金将从中抽取5位幸运嘉宾，邀请他们各携亲友一名，参观位于上海的富国基金管理公司总部，并与常松共进午餐，交流量化投资以及当前的市场热点。每日报名的前五名持有人，还有机会获赠基金经理推荐并签名的投资书籍一套。
(严洲 编辑)
时间：2009年12月03日 02:49 来源：金融时报
　　近日，全球知名私募股权投资基金艾德维克在其一项最新研究分析报告中提出，目前投资者将首次面对一个三足鼎立的全球私募股权投资市场，这三个市场分别为美国、欧洲和亚洲，每个市场都将有各自的运作规则。另外，受此次金融危机的影响，私募股权领域的估值、再融资和退出市场在未来将面临最严峻的挑战。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　艾德维克预测，未来私募股权市场将成为三极世界。今天的投资者将面对三个不同的私募股权投资市场，每个市场都有其各不相同的投资条件和投资动力。亚洲的显着特性为该地区的强劲增长。中国的经济增长加速来自于巨额的经济刺激计划，而印度则得益于其日益壮大的新兴中产阶级。欧洲的机会大部分来自于欧洲的一体化进程，公司分拆有望为中小并购市场带来新的交易。而不良债权基金及重振资本在该地区尚属于起步阶段，投资者需要以最高标准甄选。在美国，受困公司及科技领域拥有十分诱人的机会。对前者来说，破产及债务掉期为不良债权及重振资本基金经理带来交易量；而对后者来说，风险资本流入量不够，促使资本集中于高质量的创新机会。此外，私募股权市场正在经历新一轮的重要周期。在美欧市场，基金经理发现市场正在缩减，投资者则在二级交易中获得新的机会，不过投资者需要对全球市场的每一个地区按照其特有条件区别对待。
　　艾德维克分析认为，全球经济危机对于私募股权行业的影响愈发凸显，资产估值、再融资活动以及退出市场将成为未来最大的挑战。但长短期比较分析显示，私募股权行业的表现优于公共股权市场，并且在整个投资组合中扮演了稳定的作用。
时间：2009年12月03日 02:11 来源：证券日报
　　“友邦保险是一家真正泛亚地区的保险机构，在区内拥有长久的历史。友邦保险现正朝着成为全球首屈一指的人寿保险公司之一的历史新篇踏出第一步，我们感到异常兴奋。”友邦保险的集团首席执行官暨总裁麦智信昨日在香港表示。
　　12月1日，美国国际集团（AIG）宣布已完成与纽约联邦储备银行（FRBNY）协议的交易，正如早前宣布，美国友邦保险有限公司（友邦保险）根据市场情况及获惯常监管机构批准后进行首次公开招股。
　　AIG在有关交易中将友邦保险的股权注入特殊目标机构，以交换特殊目标机构的权益。FRBNY获得友邦保险特殊目标机构的优先权益，AIG则持有友邦保险特殊目标机构的全部普通权益。麦智信说：“完成此项交易是友邦保险在重新定位、脱离AIG以及在我们所有经营市场壮大品牌的另一个里程碑。”
时间：2009年12月03日 01:07 来源：新浪
　　记者 高超
　　昨日，一则题为《尚福林：提高机构资金入市比例》的消息被各大网站在显要位置广泛转载，指证监会主席尚福林在“证券投资基金国际论坛”上透露出重要消息。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破昨日收市以后，众多网络股评文章甚至部分知名券商的收市总结都将该消息归纳为促成昨日大盘上扬的一大“利好”。但事实上，中国证监会主席尚福林昨日并未现身深圳“证券投资基金国际论坛”！
　　据本报记者查阅，上述为网络媒体广泛引用的文章实际上是一年前的旧闻：2008年12月2日，第七届证券投资基金国际论坛在深圳举行，尚主席在开幕首日做的主题发言。
　　有资深媒体人士对记者表示，网络媒体在快速发展的同时作风还有欠严谨，投资者通过互联网获取信息时，对其中的风险不得不防。
　　据本报了解，尚福林主席今日或将出席“中国(深圳)国际期货大会”，并发表重要讲话，相关的议题或与股指期货有关。
　　姚刚：A股的股权文化还很不成熟
　　昨日，第八届证券投资基金国际论坛在深圳如期举行，中国证监会副主席姚刚在主题演讲中指出，目前金融市场运行稳定，股票市场逐步回升，投资者的信心有所增强，但也要清醒地认识到，金融危机的深层次影响依然存在，世界经济全面复苏将是一个缓慢、曲折、脆弱的过程。国际金融危机拖延了我国调整经济结构，转变增长方式的步伐，我国经济持续、快速、协调发展的基础还不够牢固，不稳定、不确定的因素依然还很多。
　　姚刚指出，截止2009年10月，专业机构投资者持有的A股市值约为2.25万亿元，占流通总市值的比重已经由2003年末的12%增加到了17.2%。全部法人投资者，除个人之外的法人投资者所占的比重已经超过了50%。全国共有基金管理公司60家，管理资产2.7万亿元，其中公募基金532只，资产规模2.3万亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元。特定客户资产412亿元，基金持股市值超过1.7万亿元，占沪深指数流通市值的13.29%。
　　姚刚特别强调，我国经济持续、快速、协调发展的基础还不够牢固，投资者信心还不够稳定，资本市场对长期资金的吸引力还有待进一步提高。以基金管理公司为主的机构投资者还没有形成足够的合理竞争力，差异化竞争还不明显，基金业更面临着前所未有的竞争压力和转型的压力，资本市场缺乏股权文化和投资文化的积淀，价值投资、长期投资的理念还没有在广大投资者中形成足够的共识。今后，要积极推动基金管理公司不断提高核心竞争力，充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用；坚持市场化改革方向，进一步强化服务和监管，创造良好的市场环境，鼓励投资人长期持有基金。
　　沪深交易所老总：跨境ETF基金已准备就绪
　　在昨日的论坛上，上海证券交易所总经理张育军和深圳证券交易所总经理宋丽萍在回答听众提问时都表示，跨境ETF准备已经就绪，但是第一只跨境ETF基金何时发行还没有时间表。
　　宋丽萍介绍说，今年以来，深交所在基金产品创新方面做了积极的尝试，先后推出创新型结构化的基金(长盛同庆可分离交易基金、深成指ETF及联结基金、深100ETF联结基金)。
　　据悉，深交所已经对跨境ETF做好了准备，并且已上报多只海外LOF；下一步还要对沪深300的ETF进行进一步的准备，并进行上报。她还指出，深交所正在对REITs、石油ETF、黄金ETF进行研究，而且将积极探讨基金公司直接到交易所挂牌的问题。
　　张育军表示，上交所即将推出首只跨市场ETF。另外跨境ETF开发工作也进展顺利，在境外指数授权方面，上交所已与道琼斯、东交所、富时、日经、恒指公司等签署关于道琼斯工业平均、TOPIX、FTSE100、日经225、恒生指数等重要指数的合作协议。目前已有多家基金公司完成了产品方案。
　　《投资快报》发自广州
已有_COUNT_条评论我要评论
芝加哥和新加坡, 12月2日 /美通社-PR Newswire/ -- 领先的全球交易解决方案供应商 RTS Realtime Systems Group 与 Fortis Clearing 今天宣布，他们是第一个交易解决方案供应商和清算公司，分别获得了能使客户进入新加坡交易所 (SGX) 新股票交易系统的证明。
新加坡交易所在今年年初把其股票市场改进成一款新型强化的交易系统――纳斯达克 OMX 交易引擎 QUEST-ST。现在，利用 RTS 交易解决方案的公司将成为透过高速、低延时交易引擎第一批进入新加坡交易所。Fortis Clearing 是透过该介面向其用户提供进入的第一个成员。
新加坡交易所选择新型交易系统，旨在为一系列更广泛的产品引入提供功能性支援并且更好地满足计算和高速交易商的需求，这些交易商正在亚洲地区建立强大的业务。
RTS 亚太地区常务董事 Stephane Lannoy 表示：「该声明突出了我们公司成为低延时舞台全球领先科技卖家的承诺。遍布全球的交易商相信我们有能力向他们最新科技。对我们低延时解决方案不断增长的需求和我们最近在亚洲地区的扩展足以说明问题。」
消息来源 RTS Realtime Systems Group
Distributor : 美通社-PR Newswire时间：2009年12月03日 05:30 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯 融通基金3日公告，融通内需驱动基金将进行成立之后的首次分红。根据分红预告，每10份基金份额拟分配红利1元，分红权益登记日、除息日为12月8日，红利发放日为12月10日。
融通内需驱动基金成立于2009年4月22日，主要投资于由国内投资需求和消费需求所驱动的优势企业。WIND数据显示，截至12月1日，该基金成立以来的净值增长率为17.8%，最近一个季度的净值增长率为23.61%。融通基金有关人士介绍，公司还将在近期对其他符合分红条件的基金进行分红。 (本文来源：中国证券报 作者：易非)
一年又去，一年又来。
参加第八届中国证券投资基金国际论坛的嘉宾们，心情可以说与一年前完全不同。一年前，多数人还在探讨经济是否会二次探底，一年后，几乎所有人都相信，类似于“迪拜债权危机”这样的突发性事件，只是全球经济复苏中的一次小小震荡而已。经济复苏态势已经明朗，与经济发展历来和谐共振的共同基金正迎来好日子。
但身处其境，所见所闻，基金人士，均有创新之渴。渴在哪里？首先是希望打造一双“金手铐”，牢牢地“铐”住高管以及投资管理人才，让他们为广大基民资产的保值增值殚精竭虑，让基金经理们的频繁流动成为过去时。在这次会议上，基金高管持股的呼声再起，这似乎是一条让基金经理们军心稳定的良策，但年年论坛年年讲，实施此道，或许仍然任重道远。
其次是期待放开对基金经理的个人投资管理，但强调完全的公开、透明。美国的共同基金投资人员可以自己投资，甚至还可以帮七大姑八大姨炒股，但是请注意，他一定要向其所供职的基金公司报告他有影响力的这些账户，如果在公司下单，公司电脑会在几秒之内显示其下单的股票是否与公司的股票池有冲突。类似的规定还有很多。
一面是放开其合理的投资要求，另一面则是严控违规之举，一旦被公司发现违规，辞退是必然的结果，而这也代表其职业生涯的结束。中国的基金人士多数羡慕这样的制度安排，否则他们的薪水越高，内心越轨的冲动也许会更大。但更多分析人士担心的另一个问题是，在中国信托文化尚没有形成之时，这样的制度创新胜算又有几何呢？
基金业务上的创新显然比市场想像的要快。比如，明年或会放开基金审批，一家公募基金以往一年最多会发3个新产品，明年也许可以发上5个，这对基金公司以及基民来说都是重大利好。产品数量上最大限度的放开，将打开基金产品创新空间，给予广大投资者更好的选择。
此外，ETF接下来会越推越多。ETF的频繁推出或许会让基金行业的人才忧虑变得不是那么紧急。根据有关统计，到今年11月底，指数基金被动投资的年收益率大都超过了70%，而偏股型基金的收益率大都在50%左右。
时间：2009年12月03日 07:02 来源：证券时报网
点击查看最新行情　　周三上证综指延续了前两个交易日的反弹走势，但在成交量逐日放大的同时，股指盘中却屡屡出现快速回落，多头能量似乎已有逐步衰减的迹象，反弹节奏有所放缓。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破我们认为，伴随着股指逼近前期天量堆积而成的历史密集成交区域，短期市场或将进入一定的震荡调整期，以待完全回补周三早间向上跳空缺口之后再择机上行。
　　前期隐忧不可忽视
　　近几个交易日的持续反弹，使得投资者信心有所恢复，但从导致上周股指大跌的诸多负面因素来看，仍未从根本上完全消除，伴随着市场估值水平的快速回升，其对行情的制约作用将再度显现。
　　首先，国际市场方面，阿联酋央行近日表示将向迪拜当地银行及外国在当地的分支机构提供流动性，这一表态一度缓解了市场对于迪拜债务危机可能导致损失扩大的担心，亚洲、欧洲涉及的银行亦表示迪拜债务危机可能给它们带来的损失是不显着的。但阿联酋央行在表示向当地银行提供流动性的申明中丝毫未提及迪拜世界公司，迪拜政府也明确表示并不会对迪拜世界提供政府信用的担保，迪拜世界债务重组计划远远低于此前各方面的预期。潜在问题并没有得到解决，与债权人的债务偿付延期协议仍然需要进行下去。同时，迪拜危机使得债务占GDP比重较高的发展中国家受到严重影响，市场担心希腊将成为下一个危机策源地，这将是导致全球市场尤其是新兴国家市场不稳定的重要因素。
　　其次，中小盘股和大盘权重股之间的风格转换并未能顺畅完成，诸多中小盘股价格快速回升将再次引发市场对于其高估值的担忧，而融资和再融资也将对股指反弹形成一定制约。从最近几个交易日盘中表现来看，反弹仍然是以中小盘股为主，权重最大的金融股则始终保持弱势。尽管近期钢铁、有色、房地产等权重股轮番启动，但持续性不强，通常是一个交易日的超跌反弹或补涨性质，而且权重最大的银行股始终不为所动，连续多个交易日处于弱势。市场对于上周大盘急跌的直接导火索――银行巨额再融资的预期仍较为强烈。通过利用利润等其它方式补充资本金的可能性尚不明确，这进一步加深了市场各类投资者预期的矛盾。同时，近期主板、中小板和创业板IPO也有加速之势，下周总共有6只新股将进行发行，其中还包括中国重工这样的大盘股，市场扩容压力不可小视。
　　此外，有消息称本周末中央经济工作会议即将召开，下周起11月宏观经济数据将陆续公布，市场将进入到一个政策和经济数据密集公布期，一旦CPI转正，则控制通胀预期和防止资产价格泡沫将是不可回避的问题。在积极的财政政策和适度宽松货币政策的大框架下，操作层面上的适度微调和结构调整，也会对刚刚经历剧烈震荡的市场形成较大影响。
　　天量区域压力沉重
　　经过近几个交易日的反弹，沪深股指再度切入到前期密集成交区域。7月29日上证综指年内创出反弹高点之时沪深市场共成交4354亿元，而上周二上证综指创出年内次高点之时两市成交金额创出4765亿元的历史天量。若期望股指后期能够再度创出新高，仍需成交量方面予以有效配合。而周三沪深股指成交合计仅为3416亿元，较前期天量仍有较大差距。同时，股指开始出现盘中滞涨和上攻乏力的迹象，显示出反弹动能已经在逐步衰减之中。
　　技术形态上来看，目前上证综指重新回到前期大型上升通道内运行，但近三个交易日阳线实体和涨幅日益缩窄，两市涨停家数也逐日递减，周三上证综指形成的5个点的上行跳空缺口也将在技术面上制约上行空间。因此，短期市场或将暂时放缓反弹节奏，在回补缺口震荡调整蓄势之后，有望再度积聚动能重拾升势。(东海证券 王 凡)

新华网芝加哥１１月２５日专电（记者韩万宁）受美元大跌等因素影响，２５日芝加哥期货交易所（ＣＢＯＴ）农产品期货价格均以上涨报收。
当天玉米１２月合约上涨１６美分，以每蒲式耳３．９２美元收盘。大豆１月合约上涨８．５美分，以每蒲式耳１０．５４５美元报收。小麦１２月合约上涨１７．２５美分，收于每蒲式耳５．５０２５美元。
受利好的经济数据和美联储会议纪要影响，美元汇率２５日大幅下挫，美元指数一度下跌１％至７４．４４５的１５个月新低。美元贬值将有利于增加美国农产品的国际市场竞争力。
美国中西部的雨雪天气使本已滞后的玉米收割进度面临进一步放缓，继续为玉米价格提供支撑。截至１１月２２日前一周，美国玉米收割已经完成６８％，而前５年的平均水平为９４％。
美国统计局当天公布的压榨报告显示，美国１０月的大豆压榨量为１．６３０６亿蒲式耳，略低于预估值，但大大高于９月份的１．１３３２亿蒲式耳。
当天，埃及国家商品供应总局称买入了３０万吨俄罗斯和法国小麦。不过，美国农业部表示，私人出口商向伊拉克出口了１０万吨美国小麦。ＣＢＯＴ２６日将因感恩节假期而休市，２７日的交易结束时间将提前至美国中部时间１２点。

新股高价发行、首日爆炒是A股市场屡见不鲜的现象，而统计2009年7月以来的IPO发行情况可以发现，新股发行制度的变化已经使得新股首日平均涨幅降至54%，是近三年的新低。
首日涨幅进入历史低位
在A股市场的成长过程中，新股发行制度几经变迁，从比例配售、按市值配售，到IPO询价制，但“打新”在投资者心目中一直是有赚无赔的买卖。正是众多资金的追捧，造成了新股首日时常出现遭遇爆炒的现象。
2009年IPO融资开闸之后，万马电缆、四川成渝等新股也出现了首日涨幅翻番的情况，创业板上市当日，众股票皆因暴涨遭到临时停牌……如此的例子还有很多。不过，长时间IPO暂停压抑的炒新热情，以及对于创业板品种的好奇，是造成这些股票遭遇炒作的主要原因。从今年下半年整体情况来看，新股首日涨幅已处于历史较低水平。
统计显示，2009年共有71只新股上市，参考首发价格和首日收盘价，按照首日上市股份数量计算，流通股份认购资金合计917.75亿元，首日收盘市值为1414.31亿元，首日加权平均涨幅为54.11%。
从近几年来看，2007年市场处于高点时，新股首日加权平均涨幅达到了102.53%；2008年市场回调期间，新股首日加权平均涨幅也有58.21%。如此来看，截止到目前，2009年新股首日涨幅水平已创下近三年新低。
即便是将视野放得更宽，自2000年以来，只有2003年和2006年的新股首日平均涨幅低于2009年，分别是50.99%和32.19%。
如果为了体现可比性，剔除首日遭受集体炒作的创业板，2009年43只新股的首日加权平均涨幅仅为46.57%。显然，主板新股的首日涨幅水平更低。
从具体股票来看，不考虑创业板，43只新股中，6只新股首日涨幅超过了一倍，其中，四川成渝、万马电缆、久其软件和奇正藏药均是IPO开闸之初上市的股票。而招商证券则成为了今年以来首日涨幅最低的新股，仅为8.42%。此外，中小板的星期六、禾盛新材的首日涨幅也只有23.22%和25.18%。
“低起点”换来更多空间
12月2日，北新路桥、齐心文具等次新股纷纷封于涨停，这两只股票分别于11月11日和10月21日上市，上市之后的涨幅已经达到了78.92%和34.72%。而这只是次新股板块的一个缩影，近期次新股集体走强已成为二级市场上的热议话题。
回顾2007年以来的情况，新股在经过首日的炒作之后，一般会出现长期的跳水行情，经过漫长的价值回归之后，股价才会重新震荡上行。不过，2009年的新股并没有出现集体跳水的现象，统计显示，71只新股中，有53只股票12月2日收盘价高于首日收盘价，占比74.65%。显然，由于监管部门积极调整现行证券发行制度，完善价格形成的机制，抑制了新股的首日涨幅高企的现象。次新股由于有了较低的起点，为后期走强提供了空间。
世联地产是上市以来涨幅最高的次新股，达到了151.21%，该股票8月28日登陆A股市场，首日涨幅只有36.33%，大幅低于平均水平。辉煌科技9月29日上市以来上涨71.01%，该股票的首日涨幅也只有35.20%。
而反观上市之后表现不佳的股票，中国建筑12月2日收盘价与首日相比下跌了24.35%，作为一只大盘股，51.29倍的发行市盈率让其承受了很大的估值压力。四川成渝上市以来也下跌了17.09%，首日202.78%的涨幅使其价值回归变成了必然。
纵观2009年的新股上市情况，在经过了开闸之初的热情爆发之后，投资者参与新股操作日趋理性，首日平均涨幅处于近十年来较低的水平也符合了监管部门推进发行制度改革的初衷。

近期市场表现最为抢眼的可谓是汽车板块，这主要是因为投资者对相关利好政策的出台充满憧憬。日前，国家发改委汽车专家组组长王书林透露，「新能源汽车发展规划」已上报国务院，预计明年3月正式颁布。与此同时，国家有关部门也将在明年推出针对新能源汽车发展的五项配套措施。汽车股中作为巴菲特最为看好的新能源汽车商比亚迪股份（01211.HK）更是受到投资者的爱戴。周二比亚迪股价飙升近一成，重返70元上方。虽然昨日出现小幅调整，不过相信整固后的比亚迪可望走得更高。
衍生工具投资者，若对比亚迪的后期表现抱有信心，可留意其认购证19581，行使价81.888元，明年6月到期。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。
易方达亚洲精选12月7日起发行
2009年12月3日 07:37
[世华财讯]易方达基金表示，旗下易方达亚洲精选基金将于12月7日起公开发售，该基金将主要投资于除日本外的亚洲地区市场。
易方达基金管理公司12月3日发布公告称，易方达亚洲精选股票型证券投资基金将于12月7日起公开发售。该基金将主要投资于在亚洲地区（日本除外）证券市场交易的企业以及在其他证券市场交易的亚洲企业（日本除外），对以上两类企业的投资合计不低于股票资产的80%；其他不高于20%的股票资产可以根据投资策略投资于超出前述投资范围的其他市场的企业。
作为股票型基金，易方达亚洲精选投资于股票及其他权益类证券占基金资产的比例将不低于60%。基金投资标的包括权益类、固定收益类、货币市场工具、金融衍生产品等多种品种。
(严洲 编辑)
　　　　华泰证券上周一成功过会，如果进展顺利，将在明年1月份正式登陆A股市场。业内人士认为，如果按照近期IPO上市的光大证券和招商证券50多倍的发行市盈率来计算，华泰证券此次募资约120亿元。
　　华泰证券本次拟发行9.85亿股，发行后总股本58亿股。其招股书申报稿显示，2009年1-9月，华泰证券实现净利润28.26亿元；2008年实现净利润12.53亿元；发行前每股净资产为2.66元。而之前东方证券预测华泰证券全年的净利润33亿元，根据华泰证券的三季报，东方证券上调其净利润全年的预期至39亿元，按照58亿的总股本摊薄，EPS0.67元。目前大型券商的估值在20倍左右，东方证券预计华泰的发行价格应该在12-15元左右。
　　华泰证券成功上市，持有华泰证券股权的股东将因此受益，其中包括多家A股上市公司。招股说明书显示，宏图高科、华西村以及葛洲坝分别持有华泰证券14762万股、4535万股和233万股，分列第7大、第17大和第40大股东。还有部分上市公司大股东或控股股东也持有华泰证券不同数量的股权，其中，贵州赤天化大股东赤天化集团持有1891万股。
　　在参股公司中，宏图高科受益最大，华西村次之。资料显示，1998年，宏图高科以每股1.34元的价格受让江苏宏图电子信息集团有限公司持有的1000万股华泰证券股份，并且以每股1元的价格参与了华泰证券1998年度增资，增资后持股数变为2000万股。此后华泰证券进行了数次增资和公积金转增股本，目前宏图高科持有华泰证券14762万股，初始投资成本为9844.53万元，折合每股成本0.67元。
　　东方证券在投资报告中指出，宏图高科持有华泰证券1.4762亿股股权，即每股含0.33股华泰证券股权，从市值的角度来看，目前与华泰证券业务规模最为接近的海通证券总市值1250亿元左右，业务规模较华泰为低的招商证券市值1100亿左右；保守假设华泰证券上市后达到1200亿元的市值，则宏图高科所持3.28%的股权价值39亿元左右，每股为8元左右。
　　宏图高科连锁主业今年预计实现EPS0.35元，2010年EPS0.5元。另外，今年公司房地产项目一期应该能够完成结算，贡献0.11元业绩，制造业务贡献0.06元。目前16元股价扣除华泰证券8元左右的安全边际后，仅对应连锁主业2009年业绩估值仅为16倍左右，严重低于目前零售行业26倍左右的动态估值。基于其明年融资后快速扩张的预期，以及毛利率持续提升(2009年提升1%以上)对业绩的显着推动，东方证券认为其连锁主业对应的估值应该在行业水平之上。按照东方证券的估算发行价，宏图高科所持有的华泰证券股权价值将达到22亿元左右，股权增值率在20倍以上。
　　整体而言，东方证券认为华泰证券上市对于宏图高科中期内是重大利好，自身主业又严重低估。东方证券维持“买入”的评级，目标价从18元上调到22元。
　　华泰证券上市另一受益股为华西村。华西村在2001年以每股1.3元的价格从江苏华西集团手中购买了华泰证券股权2053.91万股，在经过了华泰证券数次资本变化后，目前持有数量为4534.6万股，初始投资成本2670.08万元，折合每股成本0.59元。
　　截至目前，宏图高科和华西村的股价还没有明显的表现，宏图高科昨日收于16.9元，华西村收于10.09元。时间：2009年12月03日 03:02 来源：上海证券报(中国证券网)
上海证券报12月3日讯 迪拜债务危机的风波进一步平息。在迪拜世界公布重组方案后，阿联酋总理以及沙特王子等要人亦出面安抚人心，而墨比乌斯等知名投资人则开始考虑抄底当地股市。
阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长阿勒马克图姆在周二当地股市收盘后发表公开声明，强调了阿联酋内部联邦的团结。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破此前市场担心，对于迪拜世界的烂摊子，石油资源丰富的阿布扎比可能置身事外。
同时加入声援队伍的还有中东首富、沙特王子阿尔瓦利德。这位亿万富翁投资人说，那些借钱给迪拜世界的银行不应该声称是迪拜债务危机的受害者，因为它们都是很成熟的大银行，对潜在的风险实现应该有清楚的理解。他还表示，债权银行不应该把企业债务和主权债务混为一谈。
迪拜主权债务的信用违约掉期（CDS）周二大幅下跌超过100个基点，创九个月来最大跌幅，表明投资人不再那么担心迪拜的主权违约风险。
新兴市场教父、邓普顿资产管理公司主席墨比乌斯2日说，在经过连续两天大跌后，阿联酋股市中已有很多股票价值凸现。他看好Emaar地产等个股，因为这些公司现金流充足，财务稳健。
随着迪拜事件的负面效应减退，海外股市全线大幅上涨。周二的美欧市场双双强劲大涨，涨幅普遍超过1%，美股更再创年内新高。新兴市场则连续第三天上涨，2日的亚太市场上，中国香港股市连续第三个交易日走高，收涨0.8%；新加坡股市涨0.9%，韩国股市涨1.4%，澳大利亚和日本股市分别涨0.9%和0.4%。连续大跌的中东股市昨日终于企稳。卡塔尔股市昨日盘中大涨5.3%，前一天，该指数大跌逾8%。迪拜和阿布扎比股市因假期休市。 (本文来源：上海证券报 作者：朱周良)
　　新浪财经讯 12月3日消息，中国森林今日在香港主板挂牌，早盘开报2.17港元，高开4.83%。
　　中国森林保荐人为嘉诚亚洲及瑞银，是中国三大私营自然再生林及人工森林营运商之一。公开发售部分超额认购112.8倍，国际配售获大幅超额认购；该股以近招股价上限2.07元定价，认购一手(2,000)的中签比率为50%，认购5手(10,000股)可稳取一手。
俄亥俄州哥伦布, 12月2日 /美通社-PR Newswire/ -- 国民索赔和风险管理服务供应商 Avizent 今天宣布，Dan Sullivan 已经被任命为 Frank Gates Service Company俄亥俄业务部执行副总裁兼营运长。Frank Gates Service Company 是 Avizent 下属的一个部门，提供团体评级和州立基金服务。
63年来，Frank Gates 一直都是俄亥俄州领先的索赔管理服务供应商之一。Sullivan 的任命加强了该公司对该州企业长久以来的承诺。
Sullivan 在索赔管理行业有着超过27年的经验。他先前担任 CompManagement, Inc. 索赔业务部高级副总裁。在他的职业生涯中，Sullivan 担任过多项领导职务，包括 CompManagement, Inc. 的副总裁兼运营经理和 EQUICOR （现为 CIGNA）的索赔部经理。
在新岗位上，他将负责 Frank Gates 在俄亥俄州市场的策略增长，继续加强该公司的团体评级专案，确保为接受州立基金的雇主提供一贯的高品质索赔服务。
Frank Gates 因杰出的客户服务享有盛誉，并且拥有公认的成功纪录。该公司超过96%的团体评级客户在2009年续约。Avizent 行政总裁 Thomas W. Watson 表示：「作为强大稳健的行业领导者，Frank Gates 致力于为我们的俄亥俄州客户提供尽可能最好的服务。Dan 带来了行业经验和洞见以帮助我们扩大在俄亥俄州的成功，并巩固我们在该市场的地位。」
Sullivan 解释说：「俄亥俄州是一个垄断的州，事情变化得很快，这使得管理工人补偿索赔对俄亥俄州雇主而言是一种挑战。」他表示，对雇主而言，2010年的主要问题将包含该州在团体评级上的变化，这将降低表现最佳团体的保费折扣。
消息来源 Avizent
Distributor : 美通社-PR Newswire11月上旬，中国证监会针对“老鼠仓”事件，在全国范围内展开了一场轰轰烈烈的“捉鼠行动”。与内地同行的高调成对应，11月26日，香港证监会历时4年，终将涉案的4名“硕鼠”依公诉程序送入监狱，开创了香港证监史上新的一页。这起香港开埠以来最大宗的“造市案”(操纵市场案)，虽耗时耗费很多，但其最终使正义得以彰显，不仅表现了执法机关严惩僭越之徒的决心，也通过对技术层面的突破，树立了证监机构的专业精神与正面形象。他山之石，或可为中国证监会下一步的打击内幕交易行动，提供绝佳示范。
11月26日，香港最大宗的操纵市场案宣判。
　　据判决书显示，4名被告被控于2005年间串谋操纵，以下简称泛海，泛海酒店(香港联交所代码：00292，以下简称泛海)股价，制造大量虚假交投，成交额达1.9亿元，令公司市值劲升40亿元。
　　经宣判，本案主谋陈前远被判囚30个月，其余3名被告各判囚26个月；由于证监会为此案花费逾百万元调查，4名被告要各向证监会支付28万多元调查费。
　　香港证监会指出，这是香港首宗根据《证券及期货条例》可循公诉程序成功于区域法院定罪的操纵市场案。
　　本案从侦破到判决，足足让香港证监会等了4年。
　　“泛海”莫名狂飙
　　香港被称作是一个“全民皆股”的城市。根据香港联交所在2008年公布的调查结果显示，在这个人口600多万的弹丸之地，股民人数早在2007年就已突破200万人，占成年人口的36%.
　　45岁的欧阳文珍就是香港浩浩荡荡的股民大军中的一员。
　　欧阳文珍是本案第一被告陈前远的小姨子。1997年亚洲金融风暴之前，她就开始买卖股票。“与丈夫婚后关系不好，女儿又有一定的精神问题、需要定期约见私人精神科医生，住在政府公屋里，每个月还向其年迈的母亲支付3000元赡养费……”从欧阳文珍的律师DavidBoyton向时代周报记者提供的信息，或许能隐约了解月入仅一万港币的欧阳文珍为何会在茫茫股海中寻觅发财的机会。
　　然而炒股需要成本。“工薪族”欧阳文珍的收入并不能满足其在证券市场中所需要的流动资金。
　　“每一次缺钱了，我就会向我的姐夫陈前远借。”欧阳文珍在一份证词中曾如此述说。
　　46岁的陈前远是一名成功的商人。自上世纪90年代开始投身成衣制造业，经过多年打拼，陈前远的公司规模不断扩大，在东莞设立了两间工厂，雇有工人400多名，产品远销海外多个国家，也因此积累了不少财富。
　　本来，生活一切如常。然而，2005年夏天，香港迪士尼乐园即将开幕的消息却给陈前远带来了发财灵感：酒店业的股票或许大有升值潜力。
　　受到迪士尼即将开园营业这一利好因素的影响，当时港交所内上市的所有酒店股几乎都受到大量买家的追捧，均出现不同程度的涨幅。
　　投资经验丰富的商人陈前远看准这一“商机”，遂与小姨子欧阳文珍、弟弟陈前达和好友徐少峰商议，计划由陈前远负责提供股票交易的资金，其余三人则利用这笔资金雇佣29名股票经纪，以“左手交右手”的方式互相交叉买卖泛海酒店的股份，营造该股成交活跃的虚假表象，进而拉高股价。
　　根据事后泛海集团提供的资料显示，2005年8月1日至9月5日期间，“泛海”的价格从1.07港元攀升至1.89港元，涨幅高达78.3%，而“泛海”的总市值则上涨近40亿元。
　　“泛海”股价狂飙，引起了香港证监会的注意。
　　“在香港，证监会对于所谓的‘异动股’都会进行调查。”据深谙香港证券市场规则的香港招商证券董事总经理温天纳说，“异动股”指那些成交量突然放大、股价突然上升的股票。“泛海”股价短期内狂涨，毫无疑问是“异动”表现之一。
　　而成立于1989年的香港证监会，是在1987年10月香港股灾后，为适应证券市场的监管需要建立起来的，主要负责监管香港的证券及期货市场，在1997年的亚洲金融危机之后，其监管架构进一步完善。
　　据温天纳介绍，香港证监会每日都有专人负责监察证券市场中的异动变化，一旦发现有不合理的情况发生，就会调查涉及股票的买卖盘来源，并参考证券机构提交的报告，即可看到投资者的背景资料。如果找到疑点和不合理性，就可以立案调查，然后视情况决定采取哪种打击失当行为的方式―纪律处分、民事程序或刑事程序。
　　很快，香港证监会开始对此事件进行调查。
　　“香港证监会只要调出那段时间的买卖交易记录，对众多股票经纪的委托者进行交叉对比，就可以看到主要的操作者其实就是那么几个人。”温天纳说。
　　2006年11月29日，香港证监会法规执行部的两名工作人员对陈前远的办公地点―荣昌工业大厦三楼的某单元房进行了搜查，扣留了大批疑与事件有关的银行文件、交易记录、电脑和硬盘。经过对有关文件的调查分析，案情逐渐浮出水面。
　　剥茧式调查
　　香港证监会法规执行部的工作人员FongTinHo负责了对此案的部分调查。他首先对4名被告在汇丰银行账户中的资金流进行了分析。他发现被告的账户中主要有两种资金流：一为各人与陈前远之间的，二为各人与股票经纪之间的。而且，这两种资金流涉及的资金数量大致相当。例如2005年8月19日的银行记录显示，陈前远从徐少峰的账户中收到了447万港元，同一天，他又向徐支付447万港元。
　　银行记录显示，当徐欠缺资金交给股票经纪时，陈前远便会存入款项，徐便会将差不多银码的款项交付给经纪。
　　FongTinHo调查发现，涉案4人银行账户的金钱流动都出现类似的模式，有些交易甚至还是通过同一部电脑终端进行操作；而4名被告的汇丰银行账户时间集中在2004年9月13日―10月20日，且开设在同一支行。
　　基于以上调查，香港证监会认为，陈前远等4人各自对账户频繁操作，并非巧合，而是有预谋的“互相串谋”行为。陈前远负责向其余3人分配资金(allocatingfunds)，前后共支付港币约450万元，涉及的交易额却高达1.9亿。
　　为进一步调查，香港证监会又邀请来香港财经分析师学会的会长龙克裘对搜集的相关数据进行分析，以提供第三方的专业意见。
　　经过对相关数据进行的仔细研究，龙克裘认为，4名涉案人士都是经验丰富的资深股民(如欧阳文珍，已有10余年的炒股经验)，不可能同一日内透过29名经纪做同一宗买卖，且买卖价相同，有的时候甚至将明显低于购入价的股票低价卖出，“不合常理”，明显是故意为之。
　　一处细节是，2005年8月4日中午11:11:38，陈前达委托股票经纪DeltaAsiaSecuritiesLimited以1.37港元成功购买泛海股票6万股。5秒钟后，陈前达又委托同一股票经纪以1.38港元成功购买“泛海”股票4万股。52秒后，也就是11:12:35，陈前达委托另一个股票经纪VivtorySecurities以1.36港元的价格抛售“泛海”股票10万股。
　　“这些行为根本不符合股票市场中投资者意在牟利的正常心态。”龙克裘在专业证词中表示。
　　相关数据显示，2005年8月1日至9月5日期间，欧阳文珍、陈前达和徐少峰之间互相交易的股票高达3180万股。在涉案的26个交易日中，三人购买量占“泛海”总成交量50%以上的有18日，三人卖出量占总成交量50%以上的也有17日。
　　据此，香港证监会认为，陈前远等4人涉嫌串谋操纵泛海酒店集团有限公司股份市场行情。2008年6月10日，香港证监会正式提出控罪。
　　刑罚严苛取证艰难
　　“这是自2003年4月1日《证券及期货条例》生效后，依公诉程序打击操纵市场行为的第一例。”香港证监会法规执行部高级经理陈德清对时代周报记者说。
　　据不少业内人士猜测，该案从案发到宣判历时超过4年之久，也许正是由于该案是依照《证券及期货条例》对操纵市场行为进行刑事检控的第一例，“意义特殊”。
　　《证券及期货条例》是香港政府吸取东南亚金融危机的教训，依照“大市场、小政府”的监管理念而颁布的，其中最大的亮点当属明确规定了证监会可对上市公司的失当行为进行查讯，成立市场失当行为审裁处及增订刑事罪行。
　　在实施《证券及期货条例》之前，香港证监会“负责的大多都只是民事案件，或者是连带刑事案件中的民事部分”，审判结果通常只是罚款；遇到更严重的如涉及诈骗、公众利益等违法事件，香港证监会必须与商业罪案调查科或廉政公署进行联合调查。
　　毫无疑问，增订刑事罪行后，证监会调查和起诉的市场阻吓性大大加强了。
　　然而，对于此前只负责民事诉讼的香港证监会来说，刑事检控的难度显然比民事检控大很多。“民事案件中，基本上是举证更加充分的一方胜诉，相对简单得多。但刑事案件涉及到是否坐牢，根据香港法律，一定要举证到合情合理，证明被告方在合理怀疑下，有这个(操纵市场的)意图。”温天纳对时代周报记者说。
　　实际上，在2005年，香港证监会曾在一起刑事诉讼案中因证据不足败诉。当时，证监会怀疑证券行衍锋集团投资(前称金进证券)负责人许巍瀚、何东s(前称何伟津)及衍锋前职员林耀麟三人曾对认股证中移汇理896B(4561)进行价格操控，制造交投活跃的假象，并要求三名被告接受调查回应提问。然而，最终因香港证监会证据不足，法院判证监会败诉。
　　不少业内人士认为，“衍锋案”的举证失败使香港证监会吸取了教训，在之后的案件中更加谨小慎微。
　　在DavidBoyton律师的办公室内，时代周报记者仔细翻阅了本案约300页厚的卷宗。记者发现，香港证监会提请的相关证人居然多达65名。其中，有证监会法规执行部的技术人员、汇丰银行职员、股票经纪、专业财经分析师等。
　　香港区域法院本案暂委法官陈仲衡表示，本案属严重造市案，牵涉庞大金额、交投量及为数不少的经纪，打击本港股票市场。“股票系统为本港经济重要一环，必须维持市场正常运作，遂须判以具阻吓性刑期，反映公众对有关罪行的不满。”
　　证监会法规执行部执行董事施卫民(MarkSteward)也回应称：“是次判刑发出了最明确的讯息，使违法者不会以为瞒骗市场及广大投资者后无须受制裁，且会被判监。”温天纳说：“这个案件为市场发出了两个信号：首先，香港证监会的调查权因《条例》而得到扩大；其次，暗示了今后类似案件刑事化的趋势，增强了市场阻吓性。”
　　对于此案对内地的意义，内地知名证券律师严义明向时代周报记者表示：“尽管内地与香港遵循不同的法律体系，但类似”对敲“案件在中国也并不鲜见，如早期轰动一时的亿安科技案等。内地证监会有独立调查权，但这种调查权属于行政调查，而非司法刑事调查。对于刑事案件的侦查，只有公安机关才有权进行。”
　　龙克裘则认为，每个监管机构都应确保市场公平公正，努力防范市场不当行为的发生。如果发觉，就应该采取适当行动，“这是任何一个监管机构的职责所在，不论地域。”
　　　　“幻城”迪拜风光不再。迪拜世界(DubaiWorld)的债务风险到底是主权债务危机的开始，还是其发展模式导致的结果？
　　国有控股的迪拜世界在12月1日宣布了重组计划，把将近600亿美元债务中的260亿美元进行债务重组，其中有60亿美元为伊斯兰债券，同时也有意出售资产还债。
　　不过，重组计划的细节至今仍一片模糊，官方至今也没有透露三大国有控股企业――迪拜世界、迪拜控股(DubaiHodings)、迪拜投资公司(InvestmentCorporationofDubai)，以及迪拜政府的债务情况。
　　12月2日，穆迪投资者服务机构(下称“穆迪”)向本报记者提供的一份特别报告显示，迪拜政府及国有企业的已确认债务总额超过1000亿美元，而且要帮助迪拜的私营部门抵御迪拜世界债务重组所带来的冲击，迪拜政府的可用资源相当有限，迪拜中央政府本身也有273.34亿美元的债务。
　　瑞士隆奥银行的私人客户部总监叶峰立(PillipJehle)对本报记者表示，迪拜过去几年投资量太大，不过其未偿还债务对比阿布扎比的资产来说，只是很小的一个数目，他相信阿布扎比最终会出手相助。
全国总负债超过1千亿美元
　　迪拜这个庞大的集团公司的核心，由中央政府加上三大控股企业组成，包括迪拜控股(DubaiHoldings)、迪拜世界(DubaiWorld)，以及迪拜投资公司(InvestmentCorporationofDubai)。其中，迪拜世界和迪拜投资公司由政府持有，迪拜控股由酋长穆罕默德直接持有。穆迪表示，已确认的迪拜中央政府债务为273.34亿美元，国有企业债务为582.68亿美元，加上其他额外债务150亿美元，总计1006.02亿美元。
　　迪拜世界旗下的企业包括了此次出问题的地产发展商Nakheel及Limitless、投资公司Istithmar、环球港务集团(DPworld)，以及DubaiDryDocks、Tejari、EZWorld、DubaiMultiCommoditiesCentre、DubaiCustomsWorld、P&OFerries等。
　　根据本报记者目前掌握的消息，此次重组将不包括财政稳健的子公司和关联公司――InfinityWorldHolding、Istithmar以及Ports&FreeZoneWorld。而环球港务集团与JebelAliFreeZone都不会纳入重组。而迪拜世界本身拥有的55亿美元债务、Nakheel的约80亿美元债务，以及Limitless的22亿美元债务都将属于重组计划。
　　迪拜世界表示不排除会出售资产集资还债，不过迪拜的地产价格自去年高位已下跌超过50%，迪拜世界旗下的发展商Nakheel和Limitless虽然拥有多个大型发展项目，出售资产也并非易事。
　　目前迪拜世界旗下各主要企业已确认的负债情况为：环球港务集团为80.14亿美元，Nakheel为79.56亿美元，DryDocks与Limitless都为22亿美元，JebelAliFreeZone为20亿美元，其他企业的各类债务也接近200亿美元。
　　除了迪拜世界，另外的两大国有企业也有不同程度的负债：迪拜控股的已知债务合约44亿美元；迪拜投资公司旗下的DubaiElectricity&WaterAuthority有40.71亿美元的债务，EmiratesGroup有46.78亿美元债务。
　　尽管身为阿联酋七大酋长国之一，迪拜本身所拥有的油气资源并不多。
　　穆迪的报告显示，目前迪拜中央政府有273.34亿美元的债务，包括了43.34亿美元的政府债券和财政部门的债务、150亿美元的阿联酋债券计划、20亿美元的政府担保债务，以及60亿美元的迪拜投资公司的债务。
亚洲不会重蹈覆辙？
　　由于迪拜世界的触角几乎延伸到迪拜的所有经济部门，因此其带来的风险对迪拜当地的就业水平以及本地银行产生重大影响。穆迪驻迪拜首席中东主权评级分析师TristanCooper表示，“迪拜的经济规模很小，而且政府掌握的资源有限，制约了政府为私营部门提供财政刺激的能力。”
　　因此，有分析师认为，此前一直努力将自己打造为地区金融中心地位的迪拜，或许会放弃这一想法从而获得阿布扎比的援助。TristanCooper说，阿布扎比的石油财富的累积令阿联酋的净外部债权人地位十分强劲，因此其整体宏观经济的稳定受到保障。
　　叶峰立对本报记者指出，迪拜的债务事件不会再引发市场的大幅调整，不过确实值得关注的一个信号，因为目前的环球债务分布并不平衡，而且此前大家对于新兴市场的看法过于乐观。
　　迪拜政府在11月30日表示，不会为国有的迪拜世界(DubaiWorld)作担保，这一表态马上引起市场对于其他地区同类的政府直接或间接控制企业的疑虑，因为不少亚太区新兴市场最大的公司和发债人均为此类与政府相关企业。这类公司在亚洲有82家，其中60家分布于亚洲的新兴市场。
　　不过，穆迪方面表示，目前没有证据显示亚太地区的这些政府相关企业有迫切和重大的信用问题，大部分一直享有“蓝筹”借款人的称誉，在当地和亚太区的债市和银行市场均有强大的募资能力，包括了SingaporePower、Petronas、中移动和KEPCO等。CBN记者　潘荣
　
　　日本政府官员昨日表示，政府各部门正在竭力保护日本依旧脆弱的经济复苏，令其不受通缩和日元走强影响。为此，日本政府新推出的经济刺激计划规模可能达到7万亿日元。
　　在上述7万亿日元计划中，日本政府实际用于新政策支出的资金可能在4万亿日元左右，剩余3万亿日元将被用于弥补地方政府的税收收入缺口。上述政策开支预计将为一系列措施提供资金，如为消费者购买节能电器提供补贴，并为小企业贷款提供担保。这项开支规模高于最初计划的2.7万亿日元。
　　据悉，日本政府预计将在未来几周向议会递交一份追加预算，这将是截至明年3月的本财政年度中第二次追加预算。
　　日本内阁府2日公布数据说，2008财年（去年4月至今年3月）日本的实际经济增长率为负3.5%，比速报数据下调0.3个百分点。
　　数据显示，2008财年，日本内需对经济增长的贡献为负2.4%，外需对经济增长的贡献为负1.1%。其中，民间最终消费支出、民间企业设备投资、民间住宅投资同比分别减少1.5%、6.8%和3.7%，使民间总需求同比减少2.8%，公共需求同比减少1.3%，最终导致包括民间需求和公共需求在内的国内需求同比减少2.5%。
　　数据还显示，2008财年日本的实际国内生产总值为542.4743万亿日元，此前公布的速报值为544.4978万亿日元、实际增长率为负3.2%。
　　昨日，日本央行向短期货币市场注资1万亿日元，此次注入是日本央行今年以来首次采取此类行动。
　　此前，日本央行刚刚公布一套旨在刺激日本经济的贷款计划，并重申其维持宽松金融环境的意愿。日本央行表示将无担保隔夜拆款利率维持在0.1%不变，并进一步采取提供流动性的措施，以0.1%的固定利率发放10万亿日元的3个月期贷款，并将接受日本国债、企业债券、商业票据和契据抵押贷款作为符合条件的抵押品。
　　昨日晚些时候，日本首相鸠山由纪夫与日本央行行长白川方明举行会晤后表示，政府和央行在经济问题上持相同观点，并一致同意继续采取措施以帮助经济摆脱通缩局面。
　　鸠山由纪夫表示，相信政府和央行能够达成统一意见，尽快采取措施使经济摆脱通缩，在央行继续实施宽松货币政策的同时，政府会坚定落实经济政策。
　　之前，外界猜测日本政府可能出面干预日元走势，但在日本央行表示维持无担保隔夜拆款利率不变后，投资者大为失望，市场似乎将日本央行此举解读为一种姿态而不会作过多理会，日元汇率在短时间跌落后又大幅走强。
　　三菱日联证券策略师Katsutoshi　Inadome表示，日本央行似乎急于展现其继续缓和货币市场压力的意图，预计日本央行可能继续向市场注资，以帮助推动短期利率进一步走低。
　　对此亦有持不同意见者。巴克莱银行分析师昨日发布的投资纪要显示，分析师认为日本央行这笔10万亿日元的新贷款计划非常重要，因为这项计划规模庞大，几乎相当于日本银行间往来账户余额或日本央行资产规模的9%。不过，巴克莱银行分析师也表示，如果日本央行的注资措施推动短期日元银行同业拆息相对美国利率走低，则可能在缓解通缩情况下助长日元进一步走高。

时间：2009年12月03日 04:22 来源：每日经济新闻
每日经济新闻12月3日讯 招商证券研究发展中心总经理杨晔是新财富最佳分析师高峰论坛的主持人，他在论坛上对煤炭和电力行业有这样一段介绍：“他俩经常在一块路演，煤炭公司股票涨的时候，电力公司股票就会受到影响，真是绝配。”在即将到来的2010年，煤炭和电力行业各自会有怎样的表现？投资机会又在哪里？对于市场关注度高的化工和有色金属行业，金牌分析师又将如何评点呢？
电力、煤气等公用事业
杨治山：首推国电电力、内蒙华电
电力、煤气及水等公用事业行业分析师第一名由中信证券电力行业分析师杨治山蝉联。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破杨治山已有12年的证券从业经验，今年火电盈利逆周期反弹，与他之前的预测完全一致。
他在论坛上表示，2010年电力行业投资，前期看成长，后期看煤价。因为上半年主要会炒成长性、炒概念。危机过后是电力股的投资时机，这基本上是一个规律。电力行业上市公司的业绩及股价走势与行业一致，因此我们预测2009年~2010年用电需求增速分别为5.1%和7.6%，略低于GDP的增速。供给持续回落，但利用小时数触底回升，预计2009年~2010年供给能力增速为7.7%和6.2%。细分火电、水电两个子行业，短期煤价仍然是困扰火电行业的主要因素；水电行业则是靠天吃饭，波动性大但却蕴藏着机会。
总体来说，2010年是个股机会多，而行业机会少。重点关注的公司，首先是业务结构合理、资产注入预期强的公司。如国电电力明年5月份权证到期行权，行权价在7.5元左右，与目前股价相当，不过由于公司负债率高，因此行权的动力也较强，这将推动股价上涨；而内蒙华电已通过资产置换从原来的一家普通公司华丽转身，明年业绩预计至少0.4元/股，同时还有资产注入的预期，预计在明年一季度将会注入煤炭及电力资产。
另外，主业稳定、非用电超预期、估值低的公司也值得关注，如穗恒运A、宝新能源 等。
穗恒运A今年业绩预计0.95元/股~1元/股，2010年预计1.2元/股。
煤炭行业
龚云华：继续关注兼并重组
煤炭行业最佳分析师第一名由国金证券龚云华夺得。在2009年就提出看重行业整合机会的龚云华，2010年继续保持这一投资观点。他在论坛上表示，对2010年煤炭行业基本面仍旧保持谨慎乐观，全球经济复苏预期将提振煤炭消费需求和价格上涨预期，预计煤炭价格在2010年仍将上涨，其中上半年确定性更高。另外，未来煤炭企业的产业整合、兼并重组还将持续深化。预计2010年煤炭需求复苏状况比2009年好，其中冶金用煤将受到全球钢铁开工率回升的支撑。
龚云华认为，对国内煤炭企业基本面影响最大的因素是煤炭进出口变化。因国际煤价低迷，2009年国内煤炭进口激增；但若2010年净进口继续增加，那煤价的内外价差将难以再现。2010年的投资主题还是产业整合、兼并重组，即煤炭企业集团具备条件将煤炭主业资产注入上市公司，之前的案例有国阳新能收购阳煤集团寿阳开元矿业的股权，潞安环能收购屯留矿井项目等。
基础化工行业
周小波：化工品涨价概率高
子行业多且复杂的基础化工行业最佳分析师第一名由 申银万国周小波获得，他在2009年的投资观点是行业景气度回落，盈利期待修复。而周小波在此次论坛上表示，在经济波动时期投资化工股，将带来超额收益，这是整体板块性的机会。预计2010年化工品价格上涨属于大概率事件，价格上涨的驱动因素是需求的进一步复苏，行业开工率提高。另外油价、气价等上游资源品的价格推动，也将有利于产品价格重心的上移。
周小波认为，明年应重点关注需求增长，产能利用率已经较高，而新增产能压力不大；目前毛利率仍处较低水平，在未来1年~2年有望随需求增长而进一步提升的公司。
从估值角度来看，化工股目前并不便宜，市盈率基本都在20多倍，投资者可以挑选目前PE才22、23倍，明年有可能到15倍左右的股票。
另外，中游制造优势企业可关注 浙江龙盛(行情 股吧) 。浙江龙盛今年的业绩大概有0.5元/股，预计明年业绩有0.6元/股，对应目前股价并不贵；而华鲁恒升在今年行业非常差的时候，还有0.9元/股的业绩，并且未来天然气价格上调将推动公司尿素价格上行。
有色金属
李追阳：持续看好黄金股
中信证券有色金属行业分析师李追阳蝉联了该行业最佳分析师第一名。李追阳在2009年的投资观点是金属价格底部已近，关注反弹机会。他在此次论坛上表示，2010年有色金属行业中，工业金属仍需等待基本面的改善，而黄金股可持续看好。
对于工业金属股，李追阳认为之前的恐高和乐观情绪均有所减弱。短期来看，需要等待基本面、人气的回升。目前人气聚集还不够，整体上还处于震荡格局。
他表示继续看好黄金股。从黄金股的历史走势来看，在美元走弱、金价上涨、低利率的环境下，黄金股能够跑赢大盘。从股价弹性角度来看， 山东黄金(行情 股吧)的弹性最大，业务最单纯，就只是黄金企业，未来资产注入也比较明确；另外还可关注紫金矿业(行情 股吧)。
　　　　因担心迪拜债务风波及日元突然加速升值殃及日本实体经济的复苏，日本中央银行2日上午宣布，当天将通过在短期金融市场的公开市场操作，向市场注资1万亿日元。
日本新政目的何在？
　　12月1日，东京时间晚7点，日本央行紧急召开会议决定向日本商业银行提供10万亿日元(合1158亿美元)的短期贷款，以提高市场流动性。日本央行决定，将以0.1%的固定利率提供3个月期的贷款，并将接受日本国债、企业债券、商业票据和契据抵押贷款作为符合条件的抵押品。
　　外界猜测，这是政府决定向央行施压，促使央行推出经济刺激措施，继续放松财政政策。而日本央行官员MassakiShirakawa回应了这种论调，他表示“我们作此决定是因为最近国际金融形势的发展趋势，不希望不稳定的货币流动状况对我们的经济造成进一步的负面影响。”
　　去年金融危机爆发后，为稳定日本国内金融市场，日本央行曾从9月16日至10月14日连续19个工作日向短期金融市场注资，其中10月10日当天注资额达4.5万亿日元，创下单日注资新高。
　　据日本央行2日发表的资金供给数据显示，截至11月底，央行资金供给余额为92.2042万亿日元，比去年同期高3.8%，连续15个月同比增加。
　　“迪拜债务危机引发了全球市场恐慌，黄金、石油等大宗商品价格上涨，致使美元继续贬值，而日元也不得不延续其升值的态势。”一股份制商业银行外汇分析师告诉记者，日本大量向市场注入流动性主要是为了抑制日元大幅升值。同时也是应对通货紧缩的重要举措。
　　目前，日元的不断升值和消费品价格的不断下滑。10月份，日本的消费者物价年率下降2.2%，9月份年率下降2.3%，而失业率也在10月份进一步下跌1.7%.
　　自4月份以来，日元兑其他一揽子货币已经升值约10%；兑美元的升值幅度更大，达到14%，并且已经触及14年高点。与此同时，11月30日，日本中央银行行长白川方明在首次承认日本目前处于通缩状态，并称将努力克服通货紧缩。
　　中国国际经济关系学会常务理事谭雅玲表示，未来日元走势仍将会依附于美国货币政策。如果美国继续实施宽松的货币政策，美元贬值的趋势就不会改变，日元升值的压力还是会存在。
干预政策效果并不明显
　　日本新政也被不少市场人士认为是对日元汇率的干预措施，而且采取干预措施行动的可能不只是日本，其他国家可能也会采取措施。
　　谭雅玲认为，日本目前的干预措施效果不会太明显，日元走势仍将依附于美国的货币政策。“2003年日本就曾经进行过类似的干预，但是效果并不明显。虽然日元升值对其外贸出口造成一定的影响，但是日本机构可以通过外汇交易减少这部分损失，所以日元升值对日本的影响或许没有想像中那么严重。”
　　谭雅玲还表示，由于欧元区国家较多，货币体系比较复杂，因此欧洲实施货币干预措施的难度要比日本大得多。
　　“欧洲与日本不同，目前已经开始出现通胀预期，因此大量向市场投放流动性是不太可能的。”上述股份制商业银行外汇分析师说。
　　巴克莱资本中国研究主管彭文生表示，实际上部分国家已经采取了干预措施。比如巴西在10月份就实施了资本管制措施。对于亚洲国家来说，如果未来货币升值压力继续增大，不排除会采取包括卖出本国货币买入美元在内的更加彻底、更加猛烈的干预措施。
　　“投资者能够看到日本央行紧急推出措施的核心是为了尽快使日元贬值，”三菱UFJ证券株式会社的高级分析师YukataShiraki评论说，“但他们还是对这些措施能否能长期推动日本经济感到怀疑。交易所基金短期内仍将依赖银行代销渠道
2009年12月3日 07:16
[世华财讯]交易所基金2009年以来得到快速发展，部分券商更是力挺基金实现上市交易，但业内人士表示，银行在基金代销方面的垄断地位短期内难以撼动。
据中国证券报12月3日报道，在沉寂两年之后，2009年下半年ETF接踵发行，成为了2009年“指数基金年”的重要代表。2010年，更是有望推出沪深300ETF、跨境ETF等创新品种，交易所基金再度成为业内的焦点。尽管以银河证券基金研究中心负责人胡立峰为代表的券商系分析师力挺交易所基金，但一些业内人士认为，交易所基金发展速度虽快，但相当长时间内仍难以撼动银行在代销基金方面的垄断地位。
根据银河证券基金研究中心统计数据，目前中国基金业共有2.3万亿资产和6,000万基金投资者，其中只有8%左右在交易所体系。截至2009年9月末，沪深交易所基金总市值1,329.34亿元，相当于A股总市值195,475.52亿元的0.68%，相当于A股流通市值99,328.11亿元的1.34%。
尽管交易所基金规模占比仍然很小，但2009年下半年以来，多只ETF和联接基金的发行让业内人士看到了交易所基金快速发展的广阔前景。WIND统计数据显示，截至12月2日，已有6只ETF和35只LOF在交易所挂牌上市，另有交银180治理ETF、南方深成ETF和博时上证超大盘ETF即将上市。上交所总经理张育军12月2日也表示，目前有大约5到10只ETF正准备在上交所上市。接近交易所的人士介绍，目前跨境ETF已进入产品上报阶段，沪深300ETF也基本解决了技术障碍，将采取在两个交易所分别试点的模式推出。
多年来，银河证券基金研究中心负责人胡立峰始终倡导交易所基金的发展，“如果全部开放式基金都能在证券交易所既可以申购赎回，也可以买卖交易的话，那投资者仅凭一个股票账户就可以买卖所有基金，也可以买卖所有股票，这是一种先进、高效、低成本的基金销售与交易模式，节约了社会成本。”
尽管业内人士对于交易所基金的优势给予了充分肯定，国外市场上ETF的飞速发展也预示了国内ETF的巨大市场潜力。但部分人士仍表示，银行在国内基金业的垄断地位在相当长时间内仍难以撼动。
“交易所基金涵盖了ETF和LOF两种模式，LOF的场内交易对于中小投资者来说的确便利而且成本低，但对于机构投资者来说还存在流动性问题，大额交易很容易造成LOF基金的折价或溢价。”好买基金分析师曾令华表示。而对于ETF2009年的快速发展，他认为更主要的原因是得益于指数基金这一产品类型受到投资者的广泛认可，而非仅凭交易所基金的吸引力。
某基金公司市场部负责人也表示，从联接基金的发行规模远超ETF的现状可以发现，投资者对于银行渠道的依赖性还非常大。“国内银行占据了绝大部分的客户资源，公募基金又属于公众产品。因此只要储蓄资金不从银行分流出来，基金公司做大规模还是会依赖银行渠道。”
(严洲 编辑)
时间：2009年12月03日 00:23 来源：时代周报
时代周报12月3日讯 11月上旬，中国证监会针对“老鼠仓”事件，在全国范围内展开了一场轰轰烈烈的“捉鼠行动”。与内地同行的高调成对应，11月26日，香港证监会历时4年，终将涉案的4名“硕鼠”依公诉程序送入监狱，开创了香港证监史上新的一页。这起香港开埠以来最大宗的“造市案”（操纵市场案），虽耗时耗费很多，但其最终使正义得以彰显，不仅表现了执法机关严惩僭越之徒的决心，也通过对技术层面的突破，树立了证监机构的专业精神与正面形象。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破他山之石，或可为中国证监会下一步的打击内幕交易行动，提供绝佳示范。
11月26日，香港最大宗的操纵市场案宣判。
据判决书显示，4名被告被控于2005年间串谋操纵，以下简称泛海，泛海酒店（香港联交所代码：00292，以下简称泛海）股价，制造大量虚假交投，成交额达1.9亿元，令公司市值劲升40亿元。
经宣判，本案主谋陈前远被判囚30个月，其余3名被告各判囚26个月；由于证监会为此案花费逾百万元调查，4名被告要各向证监会支付28万多元调查费。
香港证监会指出，这是香港首宗根据《证券及期货条例》可循公诉程序成功于区域法院定罪的操纵市场案。
本案从侦破到判决，足足让香港证监会等了4年。
“泛海”莫名狂飙
香港被称作是一个“全民皆股”的城市。根据香港联交所在2008年公布的调查结果显示，在这个人口600多万的弹丸之地，股民人数早在2007年就已突破200万人，占成年人口的36%。
45岁的欧阳文珍就是香港浩浩荡荡的股民大军中的一员。
欧阳文珍是本案第一被告陈前远的小姨子。1997年亚洲金融风暴之前，她就开始买卖股票。“与丈夫婚后关系不好，女儿又有一定的精神问题、需要定期约见私人精神科医生，住在政府公屋里，每个月还向其年迈的母亲支付3000元赡养费……”从欧阳文珍的律师David Boyton向时代周报记者提供的信息，或许能隐约了解月入仅一万港币的欧阳文珍为何会在茫茫股海中寻觅发财的机会。
然而炒股需要成本。“工薪族”欧阳文珍的收入并不能满足其在证券市场中所需要的流动资金。
“每一次缺钱了，我就会向我的姐夫陈前远借。”欧阳文珍在一份证词中曾如此述说。
46岁的陈前远是一名成功的商人。自上世纪90年代开始投身成衣制造业，经过多年打拼，陈前远的公司规模不断扩大，在东莞设立了两间工厂，雇有工人400多名，产品远销海外多个国家，也因此积累了不少财富。
本来，生活一切如常。然而，2005年夏天，香港迪士尼乐园即将开幕的消息却给陈前远带来了发财灵感：酒店业的股票或许大有升值潜力。
受到迪士尼即将开园营业这一利好因素的影响，当时港交所内上市的所有酒店股几乎都受到大量买家的追捧，均出现不同程度的涨幅。
投资经验丰富的商人陈前远看准这一“商机”，遂与小姨子欧阳文珍、弟弟陈前达和好友徐少峰商议，计划由陈前远负责提供股票交易的资金，其余三人则利用这笔资金雇佣29名股票经纪，以“左手交右手”的方式互相交叉买卖泛海酒店的股份，营造该股成交活跃的虚假表象，进而拉高股价。
根据事后泛海集团提供的资料显示，2005年8月1日至9月5日期间，“泛海”的价格从1.07港元攀升至1.89港元，涨幅高达78.3%，而“泛海”的总市值则上涨近40亿元。
“泛海”股价狂飙，引起了香港证监会的注意。
“在香港，证监会对于所谓的‘异动股’都会进行调查。”据深谙香港证券市场规则的香港招商证券董事总经理温天纳说，“异动股”指那些成交量突然放大、股价突然上升的股票。“泛海”股价短期内狂涨，毫无疑问是“异动”表现之一。
而成立于1989年的香港证监会，是在1987年10月香港股灾后，为适应证券市场的监管需要建立起来的，主要负责监管香港的证券及期货市场，在1997年的亚洲金融危机之后，其监管架构进一步完善。
据温天纳介绍，香港证监会每日都有专人负责监察证券市场中的异动变化，一旦发现有不合理的情况发生，就会调查涉及股票的买卖盘来源，并参考证券机构提交的报告，即可看到投资者的背景资料。如果找到疑点和不合理性，就可以立案调查，然后视情况决定采取哪种打击失当行为的方式―纪律处分、民事程序或刑事程序。
很快，香港证监会开始对此事件进行调查。
“香港证监会只要调出那段时间的买卖交易记录，对众多股票经纪的委托者进行交叉对比，就可以看到主要的操作者其实就是那么几个人。”温天纳说。
2006年11月29日，香港证监会法规执行部的两名工作人员对陈前远的办公地点―荣昌工业大厦三楼的某单元房进行了搜查，扣留了大批疑与事件有关的银行文件、交易记录、电脑和硬盘。经过对有关文件的调查分析，案情逐渐浮出水面。
剥茧式调查
香港证监会法规执行部的工作人员Fong Tin Ho负责了对此案的部分调查。他首先对4名被告在汇丰银行账户中的资金流进行了分析。他发现被告的账户中主要有两种资金流：一为各人与陈前远之间的，二为各人与股票经纪之间的。而且，这两种资金流涉及的资金数量大致相当。例如2005年8月19日的银行记录显示，陈前远从徐少峰的账户中收到了447万港元，同一天，他又向徐支付447万港元。
银行记录显示，当徐欠缺资金交给股票经纪时，陈前远便会存入款项，徐便会将差不多银码的款项交付给经纪。
Fong Tin Ho调查发现，涉案4人银行账户的金钱流动都出现类似的模式，有些交易甚至还是通过同一部电脑终端进行操作；而4名被告的汇丰银行账户时间集中在2004年9月13日―10月20日，且开设在同一支行。
基于以上调查，香港证监会认为，陈前远等4人各自对账户频繁操作，并非巧合，而是有预谋的“互相串谋”行为。陈前远负责向其余3人分配资金（allocating funds），前后共支付港币约450万元，涉及的交易额却高达1.9亿。
为进一步调查，香港证监会又邀请来香港财经分析师学会的会长龙克裘对搜集的相关数据进行分析，以提供第三方的专业意见。
经过对相关数据进行的仔细研究，龙克裘认为，4名涉案人士都是经验丰富的资深股民（如欧阳文珍，已有10余年的炒股经验），不可能同一日内透过29名经纪做同一宗买卖，且买卖价相同，有的时候甚至将明显低于购入价的股票低价卖出，“不合常理”，明显是故意为之。
一处细节是，2005年8月4日中午11:11:38，陈前达委托股票经纪Delta Asia Securities Limited以1.37港元成功购买泛海股票6万股。5秒钟后，陈前达又委托同一股票经纪以1.38港元成功购买“泛海”股票4万股。52秒后，也就是11:12:35，陈前达委托另一个股票经纪Vivtory Securities以1.36港元的价格抛售“泛海”股票10万股。
“这些行为根本不符合股票市场中投资者意在牟利的正常心态。”龙克裘在专业证词中表示。
相关数据显示，2005年8月1日至9月5日期间，欧阳文珍、陈前达和徐少峰之间互相交易的股票高达3180万股。在涉案的26个交易日中，三人购买量占“泛海”总成交量50%以上的有18日，三人卖出量占总成交量50%以上的也有17日。
据此，香港证监会认为，陈前远等4人涉嫌串谋操纵泛海酒店集团有限公司股份市场行情。2008年6月10日，香港证监会正式提出控罪。
刑罚严苛取证艰难
“这是自2003年4月1日《证券及期货条例》生效后，依公诉程序打击操纵市场行为的第一例。” 香港证监会法规执行部高级经理陈德清对时代周报记者说。
据不少业内人士猜测，该案从案发到宣判历时超过4年之久，也许正是由于该案是依照《证券及期货条例》对操纵市场行为进行刑事检控的第一例，“意义特殊”。
《证券及期货条例》是香港政府吸取东南亚金融危机的教训，依照“大市场、小政府”的监管理念而颁布的，其中最大的亮点当属明确规定了证监会可对上市公司的失当行为进行查讯，成立市场失当行为审裁处及增订刑事罪行。
在实施《证券及期货条例》之前，香港证监会“负责的大多都只是民事案件，或者是连带刑事案件中的民事部分”，审判结果通常只是罚款；遇到更严重的如涉及诈骗、公众利益等违法事件，香港证监会必须与商业罪案调查科或廉政公署进行联合调查。
毫无疑问，增订刑事罪行后，证监会调查和起诉的市场阻吓性大大加强了。
然而，对于此前只负责民事诉讼的香港证监会来说，刑事检控的难度显然比民事检控大很多。“民事案件中，基本上是举证更加充分的一方胜诉，相对简单得多。但刑事案件涉及到是否坐牢，根据香港法律，一定要举证到合情合理，证明被告方在合理怀疑下，有这个（操纵市场的）意图。”温天纳对时代周报记者说。
实际上，在2005年，香港证监会曾在一起刑事诉讼案中因证据不足败诉。当时，证监会怀疑证券行衍锋集团投资（前称金进证券）负责人许巍瀚、何东s（前称何伟津）及衍锋前职员林耀麟三人曾对认股证中移汇理896B（4561）进行价格操控，制造交投活跃的假象，并要求三名被告接受调查回应提问。然而，最终因香港证监会证据不足，法院判证监会败诉。
不少业内人士认为，“衍锋案”的举证失败使香港证监会吸取了教训，在之后的案件中更加谨小慎微。
在David Boyton律师的办公室内，时代周报记者仔细翻阅了本案约300页厚的卷宗。记者发现，香港证监会提请的相关证人居然多达65名。其中，有证监会法规执行部的技术人员、汇丰银行职员、股票经纪、专业财经分析师等。
香港区域法院本案暂委法官陈仲衡表示，本案属严重造市案，牵涉庞大金额、交投量及为数不少的经纪，打击本港股票市场。“股票系统为本港经济重要一环，必须维持市场正常运作，遂须判以具阻吓性刑期，反映公众对有关罪行的不满。 ”
证监会法规执行部执行董事施卫民（Mark Steward）也回应称：“是次判刑发出了最明确的讯息，使违法者不会以为瞒骗市场及广大投资者后无须受制裁，且会被判监。” 温天纳说：“这个案件为市场发出了两个信号：首先，香港证监会的调查权因《条例》而得到扩大；其次，暗示了今后类似案件刑事化的趋势，增强了市场阻吓性。”
对于此案对内地的意义，内地知名证券律师严义明(博客)向时代周报记者表示：“尽管内地与香港遵循不同的法律体系，但类似“对敲”案件在中国也并不鲜见，如早期轰动一时的亿安科技案等。内地证监会有独立调查权，但这种调查权属于行政调查，而非司法刑事调查。对于刑事案件的侦查，只有公安机关才有权进行。”
龙克裘则认为，每个监管机构都应确保市场公平公正，努力防范市场不当行为的发生。如果发觉，就应该采取适当行动，“这是任何一个监管机构的职责所在，不论地域。”
香港在09年新设业务的海外企业数量有望创纪录高位
2009年12月3日 09:33
[世华财讯]香港投资推广署署长贾沛年2日表示，香港在2008年吸引了630亿美元的海外直接投资，09年有望吸引250多家海外企业赴香港开设业务，将是创纪录的一年。
综合外电12月3日报道，香港投资推广署署长贾沛年2日表示，今年有望吸引250多家海外企业赴香港开设业务，将是创纪录的一年。贾沛年在台北前往台商见面会的途中告诉道琼斯通讯社，这一数字有点出人意料。他表示，许多企业，尤其是那些遭受全球经济滑坡严重冲击的经济体中的企业，都将东亚，特别是中国，视为经济仍能保持增长的主要地区。
根据最新的官方数据，香港在2008年吸引了630亿美元的海外直接投资。长期以来，香港一直是台湾投资大陆的中介站，但随着海峡两岸关系的改善，台湾与大陆直接贸易与投资的壁垒逐渐打破，一些经济学家就表示，香港在台商投资中国大陆的战略重要性可能会下降。
但贾沛年表示，台湾与中国大陆更加频繁的直接商业往来会增加整体商业机会，因此并不会削弱台商在香港的投资。
贾沛年称，香港是全球主要金融中心之一，也是极佳的融资之地；许多海外企业目前能够也确实直接赴大陆投资，但他们同时也选择将财务调度等一部分业务功能设在香港。
贾沛年还表示，明年有望帮助8家台湾企业赴香港开设业务，该数量将大于2009年的预估数。不过他拒绝透露今年具体的预期数量。
(付影 编辑)
莫比乌斯、李泽巨欲进场
迪拜债务风波，在过去一周里掀起了震撼全球金融市场的巨浪。危机阴霾下的误读也好，别有用心的夸张炒作也罢，随着媒体越来越全面和深入的报道，迪拜危机的负面影响正逐渐消散。而在事态刚刚有所缓和之际，已经有投资人士准备出手抄迪拜危机的底了。
有“新兴市场教父”之称的着名基金经理马克・莫比乌斯就是其中一个。自11月30日开盘至今，阿联酋地区股市遭遇重挫，迪拜金融市场指数累计下挫近13%，建筑、银行类股跌幅不小。不过，在莫比乌斯看来，迪拜股市上很多公司现金流充裕，而且“经营得非常好”，他本人就对阿联酋最大的地产开发商埃玛尔地产公司表示青睐。
莫比乌斯看到的是投资股市的良机，也有投资者看中了迪拜房地产市场的机会。据悉，2001年时迪拜当地一幢独立别墅每平米折合人民币8000元，金融危机之前迪拜房价处于峰值时，普通公寓的价格最高为人民币每平米2-3万元。有分析人士预计，未来6至12个月内，迪拜房价如果在目前已经下跌50%的基础上再降10％，抄底现象就可能会出现。
有报道称，一些香港资金正跃跃欲试准备去迪拜抄底楼市。香港长实集团副主席李泽巨日前在澄清该公司没有在迪拜投资的同时也表示，现在反而是研究投资迪拜的良好时机，“若价钱合适，可以看看”。
此外还有分析人士认为，迪拜危机有可能为有庞大外汇储备的亚洲经济体提供投资机会。尽管迪拜危机的影响程度和时间目前还不得而知，但或许部分亚洲经济体可以借机将部分外汇储备转化为黄金和石油储备。分析人士认为，由于阿联酋的阿布扎比已宣布“选择性”援助迪拜，预计会增加石油供给以增强其偿债能力，所以石油、黄金价格近期也不太可能出现大幅度上涨。
任何危机都意味着机会，这一次自然也不例外。但是请注意，拥有全球最高建筑迪拜塔的迪拜，同时也背负着高额的债务，其违约风险尚未完全解除。而且从此次风波中不难看出，市场仍存在脆弱的恐慌心态，这在全球经济已经开始好转的情况下着实令人担忧。目前看来，全球经济复苏的基础仍不牢固，任何风吹草动都可能在市场上掀起狂风巨浪。有鉴于此，投机也好，投资也罢，都需要谨慎判断。投资者需要做好充分的心理准备，切勿盲目“抄底”。（记者 杨博）
开放式基金12月2日净值一览(1/2)
2009年12月3日 08:03
[世华财讯]沪深股市12月2日收盘继续回升，债市收盘小幅上涨，开放式基金净值2日整体上涨，平均单位净值升至1.2670元，博时平衡配置混合涨1.91%，涨幅最大。
以下为开放式基金12月2日净值一览：
------------------------------------------------------------
基金简称 单位净值(元) 累计净值(元) 涨跌幅(%)
博时平衡配置混合 1.4410 2.5020 1.91
华商领先企业混合 1.1163 1.2213 1.76
天治创新先锋股票 1.2716 1.2716 1.66
鹏华优质治理股票(LOF) 1.2390 1.2390 1.64
招商行业领先股票 1.1240 1.1240 1.63
鹏华中国50混合 1.9350 3.5650 1.57
鹏华动力增长混合(LOF) 1.5660 1.7660 1.56
泰信先行策略混合 0.7531 2.7135 1.56
长信恒利优势股票 0.9880 0.9880 1.54
广发稳健增长混合 1.6771 3.2971 1.52
长信双利优选混合 1.0090 1.3090 1.51
南方高增长股票 1.6605 2.9645 1.50
博时策略配置混合 1.1030 1.1030 1.47
瑞和小康 1.1070 1.1070 1.47
易方达中小盘股票 1.7333 1.7733 1.46
鹏华盛世创新股票(LOF) 1.7050 1.7350 1.43
益民红利成长混合 0.7626 1.9597 1.42
南方优选价值股票 1.3680 1.5880 1.41
国联安优势股票 1.3060 1.4060 1.40
鹏华普天收益混合 0.8810 3.3270 1.38
招商核心价值混合 1.2302 1.2302 1.37
国联安精选股票 1.0330 2.8930 1.37
南方500(LOF) 1.2040 1.2040 1.35
诺安平衡混合 0.8390 3.0990 1.34
国联安稳健混合 1.8880 2.6580 1.34
浦银安盛精致生活混合 1.0670 1.0670 1.33
益民创新优势混合 0.9834 1.0034 1.31
招商先锋混合 0.8122 2.7622 1.30
上投摩根中小盘股票 1.5620 1.5620 1.30
长信增利动态策略股票 0.9202 2.1592 1.29
国联安主题驱动股票 1.1010 1.1010 1.29
华夏蓝筹混合 1.3410 3.8380 1.28
华夏大盘精选混合 10.0560 10.4360 1.28
友邦华泰价值增长股票 1.3007 1.6107 1.27
金鹰行业优势股票 1.0637 1.0637 1.25
华夏复兴股票 1.3050 1.3050 1.24
国富成长动力股票 1.2564 1.2564 1.23
信诚盛世蓝筹股票 1.7430 1.7430 1.22
广发聚瑞股票 1.0810 1.0810 1.22
上投摩根双息平衡混合 0.9796 2.4088 1.21
易方达积极成长混合 1.4149 4.4576 1.21
景顺长城精选蓝筹股票 1.0140 1.0140 1.20
华宝兴业先进成长股票 2.5211 2.5211 1.20
华夏策略混合 1.9370 1.9370 1.20
长盛同德主题股票 0.9761 2.7970 1.19
招商大盘蓝筹股票 1.6100 1.6100 1.19
华夏优势增长股票 2.3410 2.4610 1.17
中海优质成长混合 0.8362 2.9789 1.16
中邮核心成长股票 0.8106 0.8106 1.15
天治品质优选混合 0.8977 3.4077 1.15
华安创新股票 0.8010 3.6720 1.14
长盛同庆B 1.1540 1.1540 1.14
中海量化策略股票 1.0660 1.0660 1.14
新华优选成长股票 2.0535 2.1035 1.13
金鹰红利价值混合 1.2324 1.5204 1.13
嘉实量化阿尔法股票 1.3380 1.3380 1.13
中邮核心优选股票 1.6005 2.8205 1.12
大摩基础行业混合 0.5768 2.1218 1.12
泰信优质生活股票 1.2515 1.7515 1.11
华安宝利配置混合 1.0990 3.3790 1.10
中海分红增利混合 0.8368 2.2368 1.09
国泰金龙行业混合 0.9250 3.7640 1.09
国联安红利股票 1.3890 1.5890 1.09
银华富裕主题股票 1.1806 2.1156 1.08
融通动力先锋股票 1.5940 1.9940 1.08
华夏成长混合 1.6130 3.2940 1.07
华富成长趋势股票 0.7478 1.0378 1.07
信诚精萃成长股票 0.9738 2.2723 1.07
长信银利精选股票 0.8350 2.7550 1.07
建信核心精选股票 1.1290 1.7090 1.07
嘉实成长收益混合 0.9492 3.1528 1.06
上投摩根阿尔法股票 5.5187 5.5587 1.06
东吴行业轮动股票 1.0818 1.0818 1.06
华商盛世成长股票 1.7252 1.9902 1.06
中欧价值发现股票 0.9540 0.9540 1.06
国泰金牛创新股票 1.1580 1.2080 1.05
工银红利股票 1.0512 1.0912 1.05
泰信蓝筹精选股票 1.1373 1.2373 1.05
鹏华精选成长股票 1.0580 1.0580 1.05
华安上证180ETF 0.7750 2.9610 1.04
汇添富蓝筹稳健混合 1.5580 1.5880 1.04
嘉实回报混合 1.0720 1.0720 1.04
国富沪深300指数 1.1630 1.1630 1.04
嘉实策略混合 1.2790 1.4690 1.03
富国天瑞强势混合 0.9700 3.4718 1.03
国泰金鹰增长股票 1.0830 3.9560 1.03
易方达价值精选股票 1.5959 2.6459 1.03
长盛同智优势混合(LOF) 1.0356 2.3768 1.03
中海能源策略混合 0.9650 1.2750 1.02
易方达深证100ETF 4.2780 4.3980 1.02
景顺长城优选股票 1.1804 3.0711 1.02
南方盛元红利股票 1.0890 1.1280 1.02
国联安安心成长混合 1.0030 2.1160 1.01
广发策略优选混合 1.9509 2.6309 1.01
长城久泰中信标普300指数 1.3839 4.2439 1.01
华宝兴业动力组合股票 1.0113 3.5213 1.01
银华领先策略股票 1.8794 1.9794 1.01
中海蓝筹混合 1.0795 1.3395 1.01
易方达科翔股票 1.4930 5.4820 1.01
广发大盘成长混合 0.9632 0.9632 1.00
大摩资源优选混合 2.0405 3.2755 1.00
华夏行业股票 1.0070 4.4590 1.00
万家和谐增长混合 0.6951 1.4898 0.99
国泰沪深300指数 0.7170 1.0260 0.99
易方达科讯股票 0.8277 4.4234 0.99
南方沪深300指数 1.3310 1.3910 0.99
建信沪深300指数(LOF) 1.0180 1.0180 0.99
国富中国收益混合 0.8323 2.1741 0.98
华宝兴业多策略股票 0.7722 4.3969 0.98
景顺长城新兴成长股票 1.0330 2.3830 0.98
诺德成长优势股票 1.1300 1.1300 0.98
华安上证180ETF联接 1.1280 1.1280 0.98
招商安泰股票 0.8610 3.4750 0.97
诺德价值优势股票 1.0261 1.0261 0.97
天治核心成长股票(LOF) 0.6136 2.2073 0.97
华夏稳增混合 1.6720 2.3770 0.97
万家180指数 0.8004 3.1404 0.97
南方积极配置股票 1.2847 2.6487 0.97
金鹰中小盘精选混合 1.5371 2.4471 0.97
诺安股票 1.1301 3.0136 0.97
诺德灵活配置混合 1.2758 1.2758 0.97
新华泛资源优势混合 1.0430 1.0430 0.97
大成2020生命周期混合 0.7330 2.5550 0.96
大成创新成长混合 0.9480 2.1590 0.96
华夏红利混合 3.4790 4.3120 0.96
大成沪深300指数 1.1810 2.5010 0.96
东吴嘉禾优势精选混合 0.7849 2.5049 0.96
广发沪深300指数 1.6880 1.8280 0.96
鹏华沪深300指数(LOF) 1.2590 1.3190 0.96
友邦华泰行业领先股票 0.8420 0.8420 0.96
融通行业景气混合 1.0670 3.0070 0.95
国投瑞银创新动力股票 1.3955 2.6464 0.95
建信优选成长股票 1.0278 2.4778 0.95
融通新蓝筹混合 0.9166 3.2116 0.95
融通深证100指数 1.5900 2.7600 0.95
招商优质成长股票(LOF) 1.4613 3.3716 0.95
浦银安盛价值成长股票 0.9580 0.9580 0.95
国投瑞银瑞和沪深300指数 1.0670 1.0670 0.95
易方达价值成长混合 1.5415 1.6015 0.94
博时裕富指数 0.9660 2.9460 0.94
景顺长城公司治理股票 1.5000 1.5000 0.94
工银沪深300指数 1.2940 1.4290 0.94
易方达300指数 1.0790 1.0790 0.94
博时新兴成长股票 0.9720 3.6470 0.93
光大保德信优势配置股票 0.8432 0.8432 0.93
嘉实服务增值行业混合 3.9100 4.2300 0.93
光大保德信新增长股票 1.3467 2.6267 0.93
交银精选股票 1.2476 3.2434 0.93
宝盈资源优选股票 1.2743 1.3861 0.93
信诚优胜精选股票 1.0900 1.0900 0.93
银华沪深300指数(LOF) 1.0870 1.0870 0.93
南方绩优成长股票 1.7703 2.3203 0.92
天治财富增长混合 0.7716 2.3169 0.92
友邦华泰积极成长混合 1.0575 1.0575 0.92
博时第三产业股票 1.3180 2.9160 0.92
中信红利股票 2.6655 4.0655 0.92
长盛动态精选混合 1.2796 2.9796 0.92
国投瑞银成长优选股票 1.0447 2.2903 0.92
大成精选增值混合 1.1240 3.0245 0.91
工银稳健成长股票 1.3747 1.6247 0.91
银华优质增长股票 2.0089 3.2089 0.91
东方核心动力股票 1.0275 1.0275 0.91
华夏沪深300指数 1.0030 1.0030 0.91
华安策略优选股票 0.8398 2.3761 0.90
大成蓝筹稳健混合 0.8093 3.3793 0.90
易方达上证50指数 0.9367 2.7867 0.90
申万巴黎盛利精选混合 1.0237 2.5957 0.90
中银策略股票 1.4498 1.4498 0.90
嘉实研究精选股票 1.7950 1.8250 0.90
上投摩根双核平衡混合 1.2876 1.2876 0.90
易方达行业领先股票 1.3500 1.3500 0.90
上证中央企业50ETF 1.6800 1.0750 0.90
中银中国混合(LOF) 1.8800 3.3600 0.89
易方达策略成长二号混合 1.5930 3.1280 0.89
建信优化配置混合 0.9715 1.5215 0.89
嘉实沪深300指数 0.9140 2.7820 0.88
友邦华泰盛世中国股票 0.6711 2.7667 0.87
大成积极成长股票 1.0440 2.0960 0.87
汇添富上证综合指数 1.0500 1.0500 0.86
申万巴黎新经济混合 0.7968 2.1287 0.85
嘉实增长混合 4.3930 4.9340 0.85
鹏华价值优势股票(LOF) 0.9440 2.9080 0.85
华夏中小板ETF 2.6160 2.7160 0.85
嘉实优质企业股票 0.8290 1.7250 0.85
博时特许价值股票 1.5500 1.5500 0.85
申万巴黎竞争优势股票 1.6295 1.7295 0.85
汇添富价值精选股票 1.6540 1.6540 0.85
易方达策略成长混合 4.3200 5.1300 0.84
国泰金鹏蓝筹混合 1.2030 2.0880 0.84
华夏上证50ETF 2.5180 3.1240 0.84
南方隆元产业主题股票 0.7210 0.7210 0.84
光大保德信量化股票 1.0025 2.9462 0.83
海富通精选混合 0.8948 3.8492 0.83
海富通风格优势股票 1.3330 2.0890 0.83
华安中国A股增强指数 0.9700 3.5530 0.83
华宝兴业大盘精选股票 1.9273 1.9273 0.83
国富弹性市值股票 1.5416 2.7016 0.82
融通巨潮100指数(LOF) 1.1000 2.6140 0.82
博时精选股票 1.6470 3.0720 0.82
汇丰晋信2026周期混合 1.3249 1.6449 0.81
富国天成红利混合 1.3328 1.3528 0.81
华夏回报混合 1.3930 3.4050 0.80
诺安价值增长股票 0.9646 1.9096 0.80
鹏华行业成长混合 1.0696 4.0276 0.80
申万巴黎盛利强化配置混合 1.0811 1.8371 0.80
长城久富股票(LOF) 1.7355 3.6263 0.79
广发小盘成长股票(LOF) 2.2282 3.5382 0.78
海富通领先成长股票 1.2890 1.2890 0.78
汇添富均衡增长股票 0.9209 2.5920 0.77
国投瑞银核心企业股票 1.1180 2.5580 0.77
信诚四季红混合 0.9977 2.1587 0.77
南方成份精选股票 1.0502 1.0502 0.76
工银精选平衡混合 0.7664 1.9974 0.76
富国天博创新股票 0.9107 3.1276 0.76
博时价值增长贰号混合 0.7960 2.2510 0.76
融通蓝筹成长混合 1.4590 2.5890 0.76
融通内需驱动股票 1.1870 1.1870 0.76
信达澳银精华配置混合 1.3300 1.5300 0.76
泰达荷银品质生活混合 1.1990 1.2990 0.76
银华-道琼斯88指数 1.1531 2.9531 0.75
长城品牌优选股票 0.9235 0.9235 0.75
华宝兴业宝康配置混合 1.6022 3.2422 0.75
国泰金马稳健混合 0.9420 3.8880 0.75
交银稳健配置混合 2.2503 3.0803 0.74
长盛成长价值混合 0.9520 2.7960 0.74
泰达荷银效率优选混合(LOF) 0.8079 1.9431 0.74
建信恒久价值股票 0.8583 2.3125 0.74
华富价值增长混合 0.9942 0.9942 0.74
华宝兴业中证100指数 1.0476 1.0476 0.74
华宝兴业行业精选股票 1.0977 1.0977 0.73
中欧新趋势股票(LOF) 1.1049 1.3049 0.73
长盛中证100指数 1.0692 1.6392 0.73
易方达科汇灵活配置混合 1.5150 5.2970 0.73
华富策略精选混合 1.2501 1.2501 0.73
长盛同庆 1.1050 1.1050 0.73
中银增长股票 1.0038 2.9831 0.72
华宝兴业收益增长混合 3.4746 3.4746 0.72
华安宏利股票 2.6897 3.3097 0.72
华安中小盘成长股票 1.2510 2.5659 0.72
宝盈泛沿海增长股票 0.6445 2.3141 0.72
友邦华泰上证红利ETF 2.8170 1.8770 0.72
中欧新蓝筹混合 1.2485 1.5185 0.72
华夏回报二号混合 1.1320 2.4200 0.71
易方达平稳增长混合 1.5660 2.7960 0.71
金元比联成长动力混合 1.2720 1.4020 0.71
富国天鼎中证指数增强 1.7040 1.9180 0.71
光大保德信红利股票 2.5878 3.2458 0.70
银华价值优选股票 1.5837 5.3395 0.70
诺安灵活配置混合 1.2950 1.5350 0.70
交银先锋股票 1.2405 1.2405 0.70
长信金利趋势股票 0.7920 2.3274 0.69
广发核心精选股票 1.6120 1.7720 0.69
农银平衡双利混合 1.1837 1.1837 0.69
上投摩根内需动力股票 1.2766 1.3766 0.68
上投摩根成长先锋股票 2.5056 2.5056 0.68
国富深化价值股票 1.4702 1.6702 0.68
中银中证100指数增强 1.0430 1.0430 0.68
景顺长城能源基建股票 1.0390 1.0390 0.68
富国天源平衡混合 1.0588 2.3194 0.67
景顺长城资源垄断股票 0.9020 2.8630 0.67
大成价值增长混合 0.8392 3.4992 0.67
农银行业成长股票 1.2979 1.6979 0.67
汇添富成长焦点股票 1.3089 1.4589 0.66
华富竞争力优选混合 0.8199 2.2425 0.66
申万巴黎新动力股票 0.8732 2.8023 0.66
汇丰晋信大盘股票 1.1207 1.1507 0.66
汇丰晋信动态策略混合 1.2450 1.2450 0.65
银华内需精选股票 1.0880 1.0340 0.65
新华优选分红混合 0.8654 2.5831 0.64
华宝兴业宝康消费品混合 1.5852 4.6111 0.64
海富通收益增长混合 0.7900 2.4050 0.64
光大保德信均衡精选股票 1.2344 1.3544 0.64
大成景阳领先股票 0.7920 3.7710 0.64
银河行业股票 1.2540 1.2540 0.64
富国天合稳健股票 0.9651 2.3446 0.63
招商安泰平衡混合 2.0256 2.6406 0.63
工银大盘蓝筹股票 1.4380 1.6380 0.63
泰达荷银首选企业股票 1.6538 1.7038 0.62
富国天惠成长混合(LOF) 1.6495 3.1495 0.62
中信经典配置混合 1.0302 3.1702 0.62
博时价值增长混合 0.8280 3.3300 0.61
长盛创新先锋混合 1.2055 1.4255 0.61
天弘永定价值成长股票 1.1326 1.3226 0.61
融通领先成长股票(LOF) 1.1820 3.1210 0.60
泰达荷银精选股票 4.8900 5.0600 0.60
汇丰晋信龙腾股票 1.8599 2.3259 0.60
天治趋势精选混合 1.0110 1.0110 0.60
泰达荷银周期股票 1.1522 3.0772 0.59
南方稳健成长贰号混合 0.9895 2.1030 0.59
天弘精选混合 0.6402 1.8408 0.58
国泰金鼎价值混合 1.2180 2.0030 0.58
博时主题行业股票(LOF) 2.0680 3.6490 0.58
民生品牌蓝筹 1.2210 1.2510 0.58
兴业趋势投资混合(LOF) 1.1698 5.8584 0.57
海富通强化回报混合 0.7100 2.2060 0.57
东方策略成长股票 1.4238 1.4238 0.57
诺安成长股票 1.2450 1.3050 0.57
中银收益混合 0.9444 2.1244 0.56
海富通精选贰号混合 0.7140 1.0340 0.56
南方稳健成长混合 1.1665 2.9615 0.56
-----------------------------------------------------------
数据来源：新浪财经
(严洲 编辑)
时间：2009年12月03日 03:55 来源：新浪
　　新浪财经讯 北京时间12月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储周三公布褐皮书报告称，从10月份到11月中旬，全美各地的经济均“适度”增长或改善，原因是大多数地方联储所在地区的消费者支出都有所上升。
　　美联储在褐皮书报告中指出，8家地方联储“暗示其所在地区的经济活动有所增长或经济状况有所改善”，其他4家地方联储则称其所在地区的经济状况几乎没有变化或涨跌互见。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破报告同时指出，劳动力和商业不动产市场仍旧维持“疲软”状态。美联储将在两周以后召开货币政策制定会议。
　　报告称：“自上一份褐皮书报告公布以来，经济状况已经在整体上适度改善。总体来看，金融机构报称其贷款需求持稳或下滑、信贷标准继续紧缩、贷款质量持稳或有所恶化。”报告显示，4家报称其所在地区经济状况没有改善的地方联储分别为亚特兰大、克里夫兰、费城和里奇蒙德联储。
　　报告还显示，有7家地方联储报称，不计入汽车的消费者支出有所上升，4个地区“持稳或涨跌互见”，仅有圣路易斯联储报称下滑；6家地方联储报称汽车销售有所增长，部分地方联储报称零售商“最近对假期销售季节的前景变得更加乐观”。
　　报告指出，虽然劳动力市场“自上一份报告公布以来仍旧维持疲软状态，公司仍在进一步裁员，新聘员工的活动陷入停滞，大多数地区的失业率维持在较高水平”，但有3家地方联储报称公司裁员的步伐有所放缓。其中，波士顿联储报称，部分公司称其已经开始聘用新员工，并扭转降薪或冻结薪酬之举。
　　报告还称，制造业状况“处于平衡状态，全美大多数地区的制造业状况保持稳定或适度改善”。此外，各地方联储“整体报称几乎或完全不面临工资上行压力”，部分地方联储“指出，商品价格面临上行压力”。
　　此前，美联储在上个月公布的货币政策声明中重申了长时间维持极低基准利率的承诺，旨在压低失业率。虽然美国经济正在从衰退中复苏，但预计失业率仍将维持在高于10%的水平。据一份经济学家调查报告显示，经济学家平均预期美国政府定于12月4日公布的非农就业报告将显示，非农就业人数连续第23个月下降。
　　这份褐皮书报告由纽约联储汇集12家地方联储在11月20日以前所收集的信息编纂而成。
　　美联储主席本・伯南克(Ben S. Bernanke)将于周四出席美国国会参议院下属银行委员会(Banking Committee)召开的任命确认听证会，内容有关其将在明年2月1日开始的第二任美联储主席任期。美国联邦公开市场委员会(FOMC)将在12月15日到16日召开下次货币政策制定会议。(唐风)
已有_COUNT_条评论我要评论
温商否认迪拜炒楼蒸发20亿 看好后市不会抛售房产
2009年12月03日 07:57:17 　来源：新华网综合
【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
迪拜地标性工程棕榈岛使众多投资人蚀本
　据北京青年报报道随着迪拜金融风暴的曝光，有关“浙商遭受重创，炒楼蒸发20亿元”的报道层出不穷。迪拜的浙商到底如何？“炒楼蒸发20亿元”是真是假？遭遇“重创”的炒房人如今怎样？温州商人胡宾2800多万美金购买的“上海岛”怎么了……昨天晚上，记者就迪拜金融危机中，这些备受关注的“浙商炒楼”问题采访阿联酋温州商会会长陈志远时，得到的却是另外一个答案：“蒸发20亿元？我不知道他们是怎么计算出来的，我知道的答案肯定不是这样的”；“迪拜实体经济的主干已经基本建成，我们相信过段时间它就能恢复，所以投资的房产都放在那儿了，没有交易，谈不上缩水……”
迪拜“陷落”
浙商的迪拜10年发展路
■1999年下半年　作为温州的迪拜先行者，陈志远到迪拜。之后，在迪拜车水马龙的老城商贸区木撒拉路，陈志远独自投资或与温州老乡一起办起“中国商品城”和旁边的“中国轻工城”、“志远鞋城”等三大市场。它们与当地着名的黄金市场齐名，是温州人在迪拜创业的一大品牌。
■2000年下半年　东阳商人应波涛与宁波的一位老板在迪拜着手准备创办华人报纸。
■2004年10月份　《华人时报周刊》正式创刊，每周四出版，每期32个版面。
■2006年　阿联酋的中资公司――华星集团董事长王伟胜和另一位中国商人、来自北京的刘海涛联手斥巨资收购、改造“阿拉伯・阿里巴巴商务卫视”，并与当年8月1日开播。该台的前身是阿联酋国有电视台阿拉迪尔卫视(ALDEERTV)，是中东第一家由华人收购的电视台。
■2007年　温州人、上海中州国际控股集团董事长胡宾创办的中州集团，斥资2800万美元，完成了对迪拜世界地图岛中“上海岛”的购买，中州集团也因此成为当时在迪拜第一个大规模投资房地产的中国企业。
“温商炒楼蒸发20亿元”不实
昨晚8点，记者在约定时间接通正在广州谈生意的阿联酋温州商会会长陈志远时，他说的第一句话是“现在国内很多媒体说，因为这次迪拜金融风暴的爆发，温商在迪拜炒楼蒸发了20亿元，这个说法不实。”
“如果当时买房的时候投入的是1万元/平方米，后来涨到了2万元/平方米，遇到问题房子又跌回原来的1万元/平方米，这个时候你能说是损失了1万元/平方米？”陈志远解释，“所谓的迪拜温商炒楼蒸发20亿元大概是这么得来了，实际投入并没有这样多。”
陈志远向记者强调，眼下很多媒体的报道还有一个不实之处是焦点都集中在“温商炒楼损失”上，实际情况是投资房产是温商的一部分生意，温商主要从事的还是转口贸易，即以迪拜等地为中转地，向中东、非洲贸易鞋、五金、汽车配件、陶瓷等，在上次的金融危机和此次的迪拜债务危机中，并没有受什么影响。
温州迪拜“炒房团”:迪拜房价其实不及北京、上海
2007年1000多万元 购买的房产一直放着
“迪拜不同国内的分期付款购房方式，确实有很大诱惑。”陈志远告诉记者，“温州人2004年进入楼市后，开始是个人买卖，后来变成几个人联合起来买，一买买几层甚至几栋楼。”陈志远告诉记者。
按照他的介绍，迪拜的房子按套卖，在2004年的时候迪拜的房价折合成人民币约8000到1万元/平方米，当时通常一套60多万迪拉姆（阿联酋货币，1迪拉姆合2元人民币）的房子一年后能升值到100多万迪拉姆。“最大的诱惑还是不同于国内的分期付款方式，吸引了一小部分人开始主要做房地产投资，后来买了‘上海岛’的胡宾就是其中之一。”
2007年，在当时迪拜房价已经很高的情况下，陈志远和合伙人一起投资了1000多万元人民币在迪拜帆船七星级酒店附近的一栋楼上购买了几层楼。“2007年下半年后，我们就发现房价上涨放缓，如果出手，利润空间不是很大，我们几个人商量后，就决定先放放。没有想到的是，几个月后，金融危机爆发，我们的房子也就一直放在那儿。”
根据深交所公告，三泰电子、日海通讯、雅致股份今日将同时在中小企业板上市。从目前机构给出的上市首日股价定位来看，三泰电子预计上市股价或涨70%以上，日海通讯股价定位则有80%的预期涨幅，雅致股份预期最差，最高涨幅仅66%。
>
　　招股书显示，三泰电子主要从事电子回单系统、ATM监控系统及银行数字化网络安防监控系统相关电子设备及系统软件的研发、生产、工程应用和技术服务。公司主要客户为工行、农行、中行、建行等金融机构及日立、NCR、迪堡等国际主要ATM生产厂商。公司在2008年共实现净利润3611.11万元，每股收益0.82元；在2009年上半年实现净利润805.94万元，每股收益0.18元。发行总数为5915万股，本次上市1200万股。日海通讯是国内最大的通信网络物理连接设备供应商，专注于为国内外电信运营商、电信主设备商和网络集成商提供一流的通信网络连接、分配和保护的产品及整体解决方案。公司主要客户为中国电信、中国移动、中国联通(600050论坛资讯)（600050 股吧,行情,资讯,主力买卖）等国内运营商。公司在2008年共实现净利润3551.31万元，每股收益0.47元；在2009年前三季度实现净利润4952.35万元，每股收益0.66元。发行总数为10000万股，本次上市2000万股。
　　雅致股份主要从事集成房屋的生产、租赁和销售业务，是国内集成房屋的龙头企业。公司在2008年共实现净利润1.54亿元，每股收益0.70元；在2009年上半年实现净利润5389.44万元，每股收益0.24元。发行总数为29000万股，本次上市5894.1万股。　　
　　机构预测的首日股价
　　简称代码发行价对应市盈率上市首日股价定位
　　三泰电子00231228.6元/股47.67倍45-50元
　　日海通讯00231324.8元/股74.22倍40-45元
　　雅致股份00231416.82元/股31.74倍15.9-28元
时间：2009年12月03日 00:28 来源：21世纪经济报道
21世纪经济报道12月3日讯 创业板的进入门槛似乎越来越高。与此相对应，二级市场上的行情也不断看涨。
统计数据表明，从9月份93.5%的过会率到11月61%的过会率，创业板IPO发审“过会率”大幅下降。而12月1日晚间，证监会发审委公告显示，当天上会的三家创业板拟上市公司中，赛轮股份有限公司及武汉银泰科技电源股份有限公司的首发申请均未能获得通过。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
WIND资讯相关数据显示，今年9月开始审核创业板企业以来，截至12月1日，共有55家企业上会，除上海凯宝药业股份有限公司将在本月4日上会外，其余54家企业的上会结果均已公布，其中，共有41家企业过会，2家企业审核资格取消，11家企业经审核后首发申请被否。
自新股发行审核重启以来，总共有21家公司IPO申请被否，而11家创业板公司就占据了半壁江山，占比为52.3%。与此同时，与创业板有比照效应的中小企业板公司过会率却高达93.1%。在58家中小板过会公司当中，仅四家公司被否，它们分别是湖南凯美特气体、苏州通润驱动、安徽省司尔特肥业和福建榕基软件。
整体来讲，创业板公司不足76%的首发申请通过率，也低于今年以来含创业板在内的所有公司83.92%的首发申请通过率。
“黑色”十一月
对被否的创业板公司来讲，今年的十一月是“黑色”的，因为几乎每次创业板发审委召开都有公司被否。
11月2日到13日，8家创业板公司进入发审程序，只有4家公司顺利过关，过会率50%。11月17日的发审会，两家公司一家过关；11月20日和24日，各有4家公司上会，有3家过关。整个11月份，18家公司进入创业板发审程序，只有11家公司过会，过会率仅有61%。
继11月13日，江西恒大高新和芜湖安得物流在同一次发审会上双双被否后，12月1日同时过会的赛轮股份及银泰科技也遭遇了同样的命运。当天，科净源科技临上会还临阵退缩。据发审委公告称，公司由于尚有相关事项需要进一步落实，证监会决定取消第28次创业板发审委会议对其发行申报文件的审核。
此前，自创业板发行审核启动以来，9月底创业板发审委密集审核了31家公司的IPO申请，仅盘能电力、同济同捷2家出局，通过率高达93.5%。
近期保荐通过率再创新低，说明创业板企业IPO审理更加严格，但对于一些没有“硬伤”的企业来说，酝酿第二次上市申请将是接下来的主要任务。有保荐代表人就表示，公司保荐项目被否并不是源于致命的问题，也不是因为公司业绩的问题，而是一些瑕疵造成，在与公司协调整改后将再次上会。
不过，对被否公司来讲，再次申请意味着要重新排队。截至目前，正在排队的创业板申请企业数量已有近200家，因此再上发审委可能是一两年后的事情。
此前，洋河股份作为2007年首发申请没有过会的公司，直到今年才成功登陆A股市场。
“往后审核肯定会越来越严格，但符合条件的创业板公司还是很多的。”广发证券投行部一位人士称。其表示，在创业板IPO发审常态化后过会率大幅降低是正常而且必要的，对创业板这种存在直接退市制度的市场，“严把关”是对投资者负责。
“折戟”原因各异
上述广发证券投行人士指出，目前过会企业“折戟”的主要原因可能在于成长性不足，行业发生变化影响公司经营，股东、董事发生变更，家族企业的内部治理结构，与控股股东的关联交易、股权转让等问题，但同时也有部分企业的材料申报过于仓促，存在不少瑕疵和漏洞。
以12月1日被否的武汉银泰为例，武汉银泰的收入结构与创业板特征不甚相符，且对税收优惠依赖严重。公司相关财务报表显示，2006年、2007年，公司享受企业所得税免征待遇，享受税收优惠金额分别为497.17万元、683.18万元，分别占当期净利润的61.95%、46.78%。此外，占阀控电池生产成本约60%的铅及铅钙合金的价格波动大，易导致产品毛利率大幅波动，从而影响业绩稳定性。
而11月20日失利创业板的桑乐金或因市场前景描述不明朗所致。从桑乐金公开的财务数据来看，公司近3年来的业务增长全部来源于国内市场，而在国内市场的增长全部来源于该企业的便携式桑拿设备，而便携式桑拿设备的增长主要依赖于电视购物等新的销售渠道的开拓。
国家广电总局2009年9月10日出台了《关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》，并将于2010年1月1日开始执行。其对广告宣传短片播出频道、播出时间、产品品质处理、供应商资质将进行更加严格的管理。这对主要依赖电视购物销售渠道销售的桑乐金来说，会产生什么样的影响还不得而知，从而导致未来市场前景不明朗。
此外，三英焊业登陆创业板失败的原因或源于其公司治理的疑虑。三英焊业的发起人股东包括天津信托、天津科发、天津大学、天津风投等7个法人和19名自然人。天津信托持有三英焊业32.532%股份，为第一大股东。 2008年10月8日，经天津市国资委有关批复批准同意，天津信托与华泽集团签署《股份转让协议》，天津信托将其持有的三英焊业32.532%股权，以每股2.35元协议转让给华泽集团。
2009年1月12日，经股东大会审议通过，华泽集团提名的两位董事朱树文、卢迅，代替因工作变动辞职的李琦、覃西文，进入三英焊业董事会。3个月后，三英焊业再增选两名新监事。
此前，《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》中第二章第十三条明确规定：“发行人最近两年内主营业务和董事、高级管理人员均没有发生重大变化，实际控制人没有发生变更。”因此，可能正是这次股权转让行为，成为三英焊业的“硬伤”。 (本文来源：21世纪经济报道 作者：晓晴)
12月2日，一则“汇金特许四大国有银行直接用上缴利润补充资本金”的传闻在市场上广为流传。受此消息刺激，当天，四大行股票均出现了小幅高开的走势。
这确实是一个鼓舞人心的消息。如果属实，将在一定程度上减轻股市再融资的压力。因为就在此之前不久，一则“中行千亿再融资”的传闻一度令A股出现暴跌走势。虽然中行随后澄清“暂无可披露的融资方案”，但该行也表示，“正在积极研究数个补充资本的计划，但还没有作出最终决定”。因此，中行的澄而不清并不能减轻市场对中行再融资的担心。所以，如果汇金真的特许四大行直接用上缴利润补充资本金的话，这是有利于减轻股市再融资压力的。
但汇金真的会为四大行补充资本金买单吗？这种可能性几乎不存在。
应该说，“用上缴利润补充资本金”的说法本来就是不正确的。工行、中行、建行、交行都是股份制银行，汇金只不过是四大行的控股股东或大股东而已。在股份制银行里，并不存在向控股股东或大股东“上缴利润”的做法。如果真的存在“上缴利润”这种做法的话，这是对其他中小投资者利益的巨大伤害。既然四大行不存在向汇金上缴利润的问题，汇金又如何特许四大行直接用上缴利润来补充资本金呢？
当然，四大行虽然不存在向汇金“上缴利润”的问题，但却存在每年向汇金进行利润分配的问题。由于汇金是大股东，所以，在每年的分红中，汇金都可以从四大行分得一笔巨资。如果笔者理解得不错，所谓“用上缴利润补充资本金”就是指将汇金的分红所得直接留在四大行里用于补充资本金。但这种做法显然损害了汇金的利益，并且由于汇金只是代表国家、代表国民持有四大行的国有股份，因此，这种做法也是对国家利益、国民利益的损害。尤其是四大行同时又在香港上市，发行有大量的外资股，汇金放弃分红所得的做法，在一定程度上也是向外资股东进行利益输送。这样的决定显然不是汇金所能够决定、能够“特许”的。
实际上，即便汇金允许四大行将汇金的分红所得用于补充资金本，仍然还是不能消除四大行的再融资压力。以中行为例，汇金持有中行1714亿股股份，按中行去年每10股派1.3元的比例分红，汇金可分红222.82亿元。这222.82亿元红利与中行的千亿再融资显然还存在很大的差距。
所以，所谓“用上缴利润补充资本金”，最大的可能性就是在四大行年终分配的时候，由大股东汇金提出不分红的方案，将用于分红的利润全部转为银行的资本金。也就是说，四大行的投资者都需要为四大行补充资本金来买单。
不过，即便如此，象中行这种千亿资金缺口也不一定能完全弥补。在这种情况下，发行次级债与增资扩股仍然是中行的现实选择。因此，四大行补充资本金的方案，不应该是通过某个单一渠道来解决问题的方案，而应该是包括用留存利润、发次级债、增资扩股等多渠道来解决问题的方案。所以，即便是汇金提议不分红，将利润转为银行的资本金，但也不排除中行继续进行再融资的可能。只是作为中行来说有必要把再融资的金额控制在一定的额度之内。而作为投资者来说，也不能一厢情愿，希望股市永远上涨，上市公司却不再融资，甚至希望由汇金来替四大行补充资本金来买单，这种想法是非常不切实际的。
北京水价听证代表依规定产生消费者不少于总数2/5
2009年12月3日 08:18
[世华财讯]北京居民用水调价听证会将于12月16日举行，听证会参加人的人数和人员的构成比例由政府价格主管部门根据听证项目的实际情况确定，其中消费者人数不得少于听证会参加人总数的2/5。
中新社援引新京报12月3日报道称，12月16日，北京居民用水调价听证会举行，其中25名听证会代表已经确定。这些代表如何产生的？昨日，市发改委表示，代表确定严格依照国家发改委2号令执行，其中消费者人数不少于总人数的2/5。
专家学者由部门聘请
按照国家发改委2号令的规定，听证会参加人必须由消费者、经营者、与定价听证项目有关的其他利益相关方、相关领域的专家学者、政府价格主管部门认为有必要参加听证会的政府部门、社会组织和其他人员等组成。
听证会参加人的人数和人员的构成比例由政府价格主管部门根据听证项目的实际情况确定，其中消费者人数不得少于听证会参加人总数的2/5。
据了解，消费者代表采取自愿报名、随机选取方式，也可由政府价格主管部门委托消费者组织或者其他群众组织推荐；经营者、与定价听证项目有关的其他利益相关方采取自愿报名、随机选取方式，也可由政府价格主管部门委托行业组织、政府主管部门推荐；专家、学者、政府部门、社会组织和其他人员由价格主管部门聘请。
消费者代表需了解水行业
即将参加水价听证会的人员名单中，消费者代表有10人，还有市人大代表、市政协委员等。
市消协有关负责人表示，10名消费者代表中，有一部分是从消协的专家志愿者库以及日常消协的人才库中选取，也有委托各区消协推荐上来的，既有律师、学者，也有来自社区的消费者。他们都必须能代表消费者，能表达出消费者的意愿，并且也要对水行业有初步了解，能对调价发表有见解的看法。
(付影 编辑)
昨日，由中德证券保荐的山西同德化工股份有限公司的首发申请上会获证监会发审委审核通过，这标志着A股山西板块又将增加一名新成员。《证券日报》记者下午联系山西资本办主任王华，其在电话中向记者表示，“同德化工IPO过会标志着山西资本市场取得两个突破，既是山西忻州市上市公司‘零’的突破，也是山西中小板上市公司‘零’的突破”。
在继2006年601001 大同煤业和601006 大秦铁路国内上市后，沉寂了三年多的山西资本市场，终于又迎来了“曙光”。
　　同德化工早在4年前就上报证监会排队等候，开始了其中小板上市之旅。今年，山西资本办将同德化工上市列为全省资本市场的主要任务目标。而同德化工经过苦练内功，再次申报了IPO申请材料，并顺利通过审核。
　　资料显示，同德化工在民用爆破器材行业的工业炸药技术、品种、产销量均处于领先的地位。主营业务为工业炸药、白炭黑产品的生产与销售。其地处山西、陕西、内蒙三省区交界处，该区域是全国煤、铝、铁矿资源贮量和可开采量最丰富的地区之一，也是全国工业炸药需求量居前的区域。经过新建扩产以及收购兼并，公司工业炸药的核定生产能力已由2005年度的24000吨/年迅速增长到2008年度的54000吨/年。
　　公司本次计划发行1500万股，占发行后总股本的25%，发行募集资金投向“年产12000吨连续自动化(含装药包装)胶状乳化炸药生产线”和“年产6000吨混装炸药车地面制备站建设工程”两个项目，投资总额为13315.55万元。项目建成达产后将延伸公司的价值链，增强公司的竞争能力，实现公司的全面均衡发展。
时间：2009年12月03日 09:03 来源：环球财经
　　　　伦敦股市2日继续收涨，《金融时报》100种股票平均价格指数收于5327.39点，比前一交易日上升了15.22点，涨幅为0.29%。
　　分析人士表示，矿业股的上涨抵消了银行股和能源股的下挫，投资者已大幅减少了对迪拜债务危机的担忧，并对美国即将公布的就业报告持乐观态度。
　　美元走软有力提振了矿业股。南非龙明收涨3.24%，位居当日蓝筹股涨幅排行榜之首。
　　不过，银行股普遍下挫，因为瑞士信贷对英国银行业发出了不利的言论。汇丰银行、英国莱斯银行集团、苏格兰皇家银行和渣打银行遭受了0.45%-2.1%之间的跌幅。
　　由于国际原油期货价格回落至每桶77美元以下，能源股受到拖累。英国凯恩能源下挫2.61%，花旗集团调低了该公司的股价目标。
　　当日，欧洲其他两大主要股指也双双收涨。法国巴黎股市CAC40指数以3795.92点收盘，比前一交易日增加了20.18点，涨幅为0.53%。德国法兰克福股市DAX指数报收5781.68点，比前一交易日上升了5.07点，涨幅为0.09%。纽约, 12月2日 /美通社-PR Newswire/ -- 总部位于德克萨斯州休士顿的独立石油和天然气公司 Lucas Energy, Inc. 和自然资源勘探服务技术公司 Terra Energy & Resource Technologies, Inc.(BULLETIN BOARD: TEGR) 宣布，双方为运用 Terra 创新技术来开发德克萨斯州石油和天然气资产的合资企业签署了一份谅解备忘录 (MOU)。
两家公司透过无约束力的谅解备忘录表明了各自的意图，双方将建立一个合资企业的框架，将石油和天然气资产、新时代技术和联网能力结合到一起，旨在更有效、更高效地开发 Lucas Energy 的一些石油和天然气开采租约。
Lucas Energy 行政总裁 William Sawyer 先生表示：「Lucas Energy 的策略旨在降低风险，我们很高兴我们能利用 Terra Energy & Resource Technologies 的尖端技术开发我们的某些资产，从而能进一步降低这些风险。」
Terra Energy & Resource Technologies 行政总裁 Dmitry Vilbaum 表示：「这个框架显示出我们合作的愿景，因为我们计画将我们创新型技术降低风险的功用、更高效率和效用用作投资资本，从而获得后端利益和非提倡性参与权以交换我们大打折扣的服务。我们对很快将我们的 STeP 分析用于两个 Lucas Energy 专案的前景感到高兴，并且感激我们合作伙伴对创新型石油和天然气技术价值的愿景和赞赏。」
消息来源 Terra Energy & Resource Technologies, Inc.
Distributor : 美通社-PR Newswire　　法兴 李锦
　　截至11月末数据显示，2009年下半年窝轮成交额超越了牛熊证，平均每日成交额约74.8亿元，也比上半年平均每日成交额增加约25%。当中主要原因是环球经济逐渐走出谷底，各国政府维持宽松货币政策，在市场资金充裕和投资气氛改善等情况下，港股过去一年反复上扬，刺激窝轮需求增加；此外，窝轮引伸波幅经过一整年的反复调整后，已跌返金融海啸前的水平，实际杠杆变得吸引，也是另一个吸引投资者买卖的因素。
　　牛熊证平均每日成交额约67.4亿元，比上半年轻微倒退0.7%，占大市成交比例也由首季约13%，下降至过去两季约10%的水平。市场倾向买卖恒指牛熊证，而股份牛熊证成交则偏静，过去三季恒指牛熊证成交比例持续上升，由首季约77%，升至末季约93%，反映投资者偏爱高杠杆产品，目前贴价恒指牛熊证(距离现货价约500点)提供达15倍杠杆。
时间：2009年12月03日 02:51 来源：上海证券报(中国证券网)
上海证券报12月3日讯 上海证券交易所总经理张育军2日在第八届中国证券投资基金国际论坛上透露，目前约有5至10只ETF基金准备在上交所上市。
张育军用“创新”、“监管”、“服务”三个关键词来形容交易所在基金市场上扮演的角色，即：交易所推动基金行业创新，推动基金行业自律监管，不断改进基金行业服务。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
张育军说，交易所一直是基金行业创新的支持者和参考者，推动被动式基金的发展，推动指数化投资在中国的快速成长。2009年，包括沪深交易所的ETF市场在内的指数基金得到了快速发展，其中在上交所的ETF已经发完2只，下周一博时上证超大盘ETF也将开始发行。目前上交所已上市的4个ETF基金加上即将发行的上证超级大盘ETF，预计总规模将达到100亿美元。“这与8000亿美元的ETF市场相比，潜力还很大。”
张育军透露，目前准备在上交所上市的ETF基金还有约5-10只，他希望基金公司能够抓紧推进这个工作。
张育军介绍，从2009年总体市场表现来看，指数基金被动式投资明显跑赢偏股型基金。到今年11月底，指数基金的年收益率普遍超过70%，偏股型基金的收益率约在50%左右。
谈及“监管角色”，张育军表示，基金公司的投资行为，是交易所监管的重点之一。随着今年上交所新一代交易系统和新一代监察系统的上线，由于这个监察系统效益更高、监督更透明，上交所把基金公司投资行为看得更清楚。明年，上交所一方面继续加强对证券投资行为，特别是基金公司的行为监管；另一方也希望能够加强跟基金行业的交流，提升基金投资人关于投资的合规意识。
在服务方面，张育军表示，上交所在自身的职责范围内，为基金行业尽可能地提供相关服务。首先，目前除了ETF在交易所上市交易以外，在上交所挂牌的封闭式基金有13只，上交所提供交易、转让等相关的服务工作。他希望，各基金公司可进一步关注封闭式基金的创新。
其次，上交所通过上证基金通这一渠道为50多只开放式基金提供赎回、销售、买卖相关服务。明年，上交所将继续把这个工作做得更好，特别是进一步完善通过上证基金通的交易，为主动投资能够扮演一个更积极的角色。
张育军还特别提醒，希望基金公司，特别是大型基金公司更加注意团队技术状况、技术支持能力的提升。“有些基金公司的客户已经有数千万，所以后台的能力至关重要。” (本文来源：上海证券报 作者：黄金滔 刘雨峰)
　　现外围淡化迪拜违约影响，股市趋好，为港股带来支撑，港股近日反弹强劲，重燃投资者高涨热情，而港股在外围呈稳的氛围中，将继续保持向好趋势，消息称太保于圣诞节前上市，料影子股仍有好表现，加上中国人寿海外子公司或独立上市，为中人寿带来正面影响，可留意人寿购轮：19291，18720 。
　　新浪财经讯 12月03日消息，联邦储备局语美国经济续保温和回暖趋势，使美股抵销就业市场尚差和油价下跌冲击仅个别发展，香港黎伟成料港市克裂口顶22,210冀闯22,580至22,814区间，21,789有支持。
　　联储局的最新报告披露，属下的12个联邦银行管辖的区域中有8个的经济情况有改善，而有4个变化不大，其中(i)消费及制造业表现较为理想，(ii)部分地方的就业似有回稳倾向，(iii)通货膨胀则仍然受到控，由是华尔街三大指数在多个利淡因素之困仅作个别发展：(1)道琼斯指数收盘10,452.68，稍跌18.9点，；(2)标准普尔指数续升0.38点，收1,109.24；(3)纳斯达克指数走高9.22点，收2,185.03，主要受网上销售股份支持。
　　纽约股市所面对的困扰，原因如下：
　　(一)ADP就业变动显私人企业于11月份削减职位的数目达到16.9万个，不仅高于10月份的16万个，且较分析员估计的15.5万个为高，显示私人企业的职位创造能力仍然疲弱，乃经济见底回升的其中不可忽视的隐忧。
　　(二)劳工市况欠稳，加上美国原油存量于上星期增加240万桶，远多于市场人士估计的100万桶之数，使(A)纽约原油期货每桶价收市76.6美元，回落1.77美元；伦跌敦布兰特期油收77.88美元，亦跌1.47美元。但(B)纽约期金仍保持屡创新高之强态，且每盎司再升12.8美元，收报1,213.6美元。
　　港股12月1日收盘22,289.57，升176.42点。恒生指数阴阳烛日线图即使由两支大阳烛转阴烛：(1)9RSI底背驰越下降轨后再越过中轴，短线势头转强；(2)STC%K底背驰与%D大致交缠，有短线买入信号；(3)DMI+DI底背驰收窄与DI熊差距，不断减少中线偏恶的情况；(4)MACDM1顶背驰转圆顶回逼讯号线M2，仅Diff负方回升，中线趋稳。
　　我维持对港股后市之‘审慎乐观’而乐观稍为占优的看法，原因如下：
　　(一)纽约股市即使仍受就业问题之困，但这是经济复苏过程中必由之路。
　　(二)市场有传汇金特许四大商业银行直接用上缴利润补充资本金，减内银股的集资提升资本金额压力。港股三日累计升幅1,151.15点，已形成超越上周五仅一日‘股灾’所跌1,075.91点约75.24之强势，且克由11月2日之低位21,131反复上升至18日的23,100累计上升1,969点(a)0.618倍之21,883和(b)0.5倍22,115，仅(c) 0.382倍22,347得而复失，料可闯关再战22,580至22,814区间，甚至23,100。支持位由21,688至21,789区间移至新区口22,113至22,403。
　　恒生指数阻力位及支持位之预计
　　初步阻力位22580
　　较强阻力位22712
　　初步支持位22113
　　较强支持位21789
1.“中兴ZXC1”认股权证的存续期自2008年2月22日起，至2010年2月21日止。
　　2.根据《深圳证券交易所权证管理暂行办法》的规定，权证存续期满前5个交易日，权证终止交易。“中兴ZXC1”认股权证的最后一个交易日为2010年2月5日(星期五)，从2010年2月8日(星期一)起终止交易，中兴通讯(000063论坛资讯)A股股票(股票代码：000063)、中兴债1(债券代码：115003)仍正常交易，但法律法规另有规定除外。上述权证最后交易日有待深圳证券交易所公布春节休市安排后最终确定，届时公司将另行公告。
　　3.“中兴ZXC1”认股权证的行权期为权证存续期的最后10个交易日，即2010年2月1日(星期一)至2010年2月12日(星期五)之间的交易日，其中2010年2月8日(星期一)至2010年2月12日(星期五)为不可交易的行权期。上述权证行权期有待深圳证券交易所公布春节休市安排后最终确定，届时公司将另行公告。
　　4.“中兴ZXC1”经除权除息调整后的认股权证行权价格为42.394元/股，调整后的行权比例为1:0.922，即投资者每持有1份“中兴ZXC1”认股权证，有权在行权期内以42.394元/股的价格购买0.922股中兴通讯(000063论坛资讯)A股的股票。
　　5.本公告前一交易日，“中兴通讯(000063论坛资讯)”A股的收盘价格为39.32元，“中兴ZXC1”认股权证的行权价格为42.394元，因此“中兴ZXC1”认股权证的内在价值为0元。
　　6.采用 Black－SholES 公式，以本公告前一交易日“中兴通讯(000063论坛资讯)”A股收盘价格为39.32元、股价波动率37.29% (本公告前120个交易日历史股价波动率)、无风险利率按照2.25%计算(参考一年期定期存款利率)，“中兴ZXC1”认股权证的理论价值为1.517元。
　　7.本公告前一交易日，“中兴ZXC1”认股权证的收盘价格为10.190元，溢价率为35.93%。
　　8.行权终止日未行权的“中兴ZXC1”认股权证将予以注销。时间：2009年12月03日 04:22 来源：每日经济新闻
每日经济新闻12月3日讯 昨日，沪深两市基指再度微幅上涨。沪市基指收于4679.27点，上涨0.57%；深市基指收于4627.53点，上涨0.44%。两市可交易型基金中涨多跌少，封闭式基金成为下跌集中营。
ETF全线上涨。中小板ETF上涨0.62%，深证100ETF上涨1.06%，央企ETF上涨0.84%，上证红利ETF上涨0.64%， 上证180 ETF上涨1.18%，50ETF上涨0.92%。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
LOF方面悉数飘红。具体来说，南方500、鹏华创新和 南方高增(行情 股吧)涨幅靠前，分别上涨1.78%、1.57%和1.36%。 万家公用(净值 )、 融通巨潮(净值 )、荷银效率等涨幅较为落后。
昨日下跌基金主要集中于封闭式基金，创新基金 瑞福进取(行情 股吧)下跌0.65%，瑞和远见、瑞和小康、同庆A也均收跌。上涨封基方面，同庆B、基金科瑞、基金景福和建信优势涨幅居前，分别上涨1.23%、0.95%、0.92%和0.89%。基金金泰、基金泰和、富国天丰持平报收。
　　交银国际
　　市场观点--在缺乏重大消息的情况下，预计今日股市交投淡静。
　　香港股市周三跟随美股跳空高开，恒生指数开盘升1.31%，直接跳过上周五的低开裂口。此后指数大多在22,300-22,450点范围内窄幅波动，全日振幅仅0.78%，看似踏实跳空，站稳10日均线，实则缺少方向，因交易时段消息乏乏。恒指于最后一小时有所回落，收报22,290点，升176点或0.8%，主板成交额增至799亿港元。国企指数则全日收报13,341点，涨0.85%。
　　内地股市经过了3天的连涨后，今日板块转换，总体呈“二八格局”，即主要由大盘蓝筹股带领股指向上，板块方面黄金与有色金属股涨幅居前。周三大盘三次确认3,250点日线下降通道上轨的有效性，尾盘拉起，有翻转迹象，提示短线可以期待，但方向仍不明显。上证指数收于3,270点，升1.06%，量能继续放大。
　　香港板块方面，工业制品与地产建筑股升幅居前，分别上涨2.54%与2.27%。市传内地房产价格或于下周中央经济工作会议召开时被决策层关注，并纳入调控视野。内房股普遍大幅上扬，碧桂园(2007.HK)，华润置地(1109.HK)，及世贸房地产(813.HK)分别急升7.59%，6.58%和6.02%。
　　有传闻说中央汇金将特许内地四大行用上缴利润补充资本金，因此四大国有银行无须再通过资本市场进行巨额再融资补充资本金。香港金融板块表现平平，仅录得0.8%升幅。三大国有上市银行中建行(939.HK)升幅最大，收于7.14港元，涨1.42%。市场可能对此传闻的可信度表示怀疑，所以相关股票并未大幅上升。而此前11月24 日三大国有上市银行将再融资的传闻，却曾导致内银股急跌。
　　美股星期三交投淡静，受石油及金融股拖累，道指跌18点或0.2%至10,452点。美元略为反弹，原油期货价格跌2.2%至每桶76.6美元。许多分析员均调低美国的银行盈利预测，并指各银行可能需要透过集资以改善资产负债状况。
　　据ADP就业调查显示，美国公司11月估计削减了169,000份就业职位。虽然这是自2008年7月以来最低水平，但仍较估计的15万份为高。该报告暗示就业市场仍在继续恶化，而失业率可能会进一步攀升。
　　美国银行计划在不久的将来偿还450亿美元不良资产救助计划的资金给政府，这将允许银行避过支付以及其他政府施加的限制。该银行还计划筹集200亿美元的新资本。

世贸组织总干事拉米出席在日内瓦举行的WTO第七次部长级会议 本报传真图
据上海证券报 为期三天的世贸组织第七次部长级会议2日在日内瓦落幕。世贸组织总干事拉米发出的“众志成城”的恳切呼声，并未能打动所有153个WTO成员的部长们。在最核心的农业补贴、农业关税以及工业品准入等问题上，发达国家和发展中国家依然各执一词，让已拖了8年之久的多哈回合谈判仍悬而未决。
按照拉米的提议，WTO将在明年第一季度前后召开下一次会议，以评估在2010年的“最后大限”能否完成多哈回合谈判的可行性。但考虑到美国等国的消极立场，各界并不看好明年多哈回合能取得突破。
明年初会议很关键
多哈回合谈判如今已拖延８年之久，是历时最长的一轮全球贸易谈判。然而，目前世贸组织各成员仍不能弥合在发达国家农业补贴、农业关税和发展中国家工业品市场准入等关键问题上的分歧。
拉米感叹说，经过８年谈判，多哈回合８０％的问题都已解决，如今只剩下一小部分，但恰恰是这一“小部分”成了最艰难和最耗时的问题。
在前不久的G20匹兹堡峰会上，各国一直认为，需要在2010年完成多哈回合谈判。但各国的政治承诺却一直未能转换成具体有效的行动，主要成员在关键问题上的立场仍没有任何松动。
在本次为期三天的部长会议上，发达成员和发展中成员的分歧依然严重。而对于在明年年初召开下一次会议的提议，各国也存在不同看法。
拉米此前曾提议，在明年3月或4月份召开一次评估会议，盘点各国在推动多哈谈判方面取得的进展，以评估能否如期在明年达成协议。这一提议得到了印度、瑞士等国的支持。
拉米敦促WTO的153个成员在明年第一季度聚在一起进行一次“集中盘点”，以评估在2010年完成多哈谈判的目标是否依然可行。但是，美国方面却对此坚决反对。美国贸易代表柯克本周说，在明年第一季度，有关多哈谈判的协商还不会有太多的成果，仓促再次开会没有太多意义。　
美国被指拖后腿
多哈回合是世贸组织发起的首轮以促进发展为使命的谈判，也是历来发展中国家参与最多、贡献最大的一轮谈判。当前的经济危机源于发达国家，却给发展中国家造成了严重损害，在这种形势下早日实现多哈回合谈判尤其重要。
上月底，在本次部长会议之前，众多发展中国家代表就召开了多次协调会议，呼吁全体成员特别是发达国家尽快行动起来，推动多哈回合谈判的完成。由１００多个发展中成员组成的“发展中国家非正式集团”还发表了一份声明，对主要发达国家未能把政治承诺转变成具体灵活的谈判立场表示失望，同时呼吁发达国家在推动谈判进展方面发挥必要的领导作用。
不过，从目前的情况看，美国方面在推进多哈谈判方面似乎欠缺热情和诚意。许多国家将多哈回合进展缓慢归咎于美国，称新政府更重视国内医保以及阿富汗战争等议题，而不是自由贸易。
“我们都知道奥巴马总统的首要关注是医疗改革，”瑞士经济部长洛伊特哈德本周说，“但这并不应该影响美国同时为明年年初的评估会做准备。”
洛伊特哈德认为，尽管进程依然缓慢，但留给各国准备明年年初会议的时间仍很充足。她认为，在召开评估会议之前，各国部长需要看到实实在在的文字方案，在这方面，美国的作用举足轻重。
埃及贸易部长拉希德则认为，作为多边贸易中的最重要成员之一，美国缺乏明确的贸易政策立场，是阻碍多哈谈判的一大障碍。
拉希德认为，美国新政府到目前为止都还没有表明其在贸易政策上的清晰立场，这个问题不解决，召开WTO部长会议只能是“浪费时间”。　
多哈难产拖累全球经济
在本次会议期间，美国方面依然不愿实质让步，并要求所谓的“发达的发展中国家”在市场准入方面作出更大让步，这也让人对明年多哈回合完成谈判产生怀疑。分析人士指出，多哈回合迟迟难以完成，加上金融危机后全球贸易保护主义抬头，都可能给经济复苏蒙上阴影。WTO近期的一份研究报告警告说，受到金融危机和世界经济滑坡拖累，今年全球贸易可能萎缩超过10%。世界银行则指出，尽快完成多哈回合谈判对世界经济复苏至关重要，有望为世界带来１６００亿美元的实际收入。世行指出，现在完成多哈回合谈判比以往任何时候都显得更紧迫，它将创造新的市场准入，锁定现有市场准入的开放度，为世界带来实际收入。（记者 朱周良）
时间：2009年12月03日 04:22 来源：每日经济新闻
每日经济新闻12月3日讯 深圳市燃气集团股份有限公司3日公告称，公司将首次公开发行A股不超过13000万股，其中网下发行2600万股，网上发行10400万股，分别占本次发行数量的20%、80%。此次发行的初步询价期间为2009年12月4日至12月8日；网下申购时间为2009年12月10日、11日9:30至15:00；网上申购日期为2009年12月11日9:30~11:30、13:00~15:00。公司的股票简称为“深圳燃气”，股票代码为“601139”，该代码同时用于本次发行的初步询价及网下申购。
密歇根州安阿伯, 12月2日 /美通社-PR Newswire/ -- 当汽车业最混乱的一年接近尾声之际，全球头号汽车发烧友刊物《Car and Driver》杂志本周公布了第28届年度美国市场「十佳车型」名单。今年只有2款美国汽车公司制造的车型上榜，增加的证据继续证明美国制造商要想追上众多进口车型的话，还有很长的路要走。
此次美国汽车制造商的积极信号是2010款福特 (Ford) Fusion Hybrid 作为仅有的第二款混合动力车型进入这份让人羡慕的名单。丰田普锐斯 (Toyota Prius) 于2004年进入该名单。
以下是2010年《Car and Driver》杂志十佳车型得主名单（按字母顺序排列），后面还有每款车型进入该名单的次数：
――2010款奥迪 (Audi) S4（2次）
――2010款宝马 (BMW) 3系/M3（19次）
――2010款卡迪拉克 (Cadillac) CTS / CTS-V （2次）
――2010款福特 Fusion Hybrid （1次）
――2010款本田雅阁 (Honda Accord)（24次）
――2010款本田 Fit （3次）
――2010款马自达 (Mazda) MX-5 Miata （11次）
――2010款马自达3/ Mazdaspeed 3（3次）
――2010款保时捷拳击手 (Porsche Boxster)/卡曼 (Cayman)（3次）
――2010款大众 (Volkswagen) GTI （7次）
该名单并没有按等级排列。由18名《Car and Driver》杂志编辑组成的评审团将这些车型按1至100的分数评定等级，以使用性能、驾驶满意度和价值为重心，最后决定获奖车型。大奖的候选车型必须在2009年1月之前在美国上市，价格要低于8万美元的上限或2009年夏季平均交易价格的2.5倍。如果上一年获奖车型的价格仍低于上限，该车型可以再次提名。
消息来源 《Car and Driver》杂志
Distributor : 美通社-PR Newswire
“砷超标”检测结果　前后打架谁之过？■海南省卫生厅、农夫山泉均认为海口市工商局存在程序错误
■海口市工商局承认失误，初检部门表示正在了解情况
2009年12月03日00:00来源：人民网-《人民日报》
　　１１月２４日，海口市工商局向消费者发布了农夫山泉和统一企业３种饮料总砷含量超标的消息；时隔一周的１２月１日２２时左右，这家工商局又向记者通报了一个截然不同的消息，称农夫山泉、统一３种饮料复检结果全部合格，海口市工商局副局长王建禄也表示“我们认可复检结果。”但是农夫山泉则表示，对整个复检过程“不予认同”。
　　海口市工商局承认失误是没有将检测结果及时告知厂家
　　１２月２日，海南省卫生厅认为，海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。该厅疾控处主任科员马永忠对于海口市工商局公布初次抽检结果的做法，认为不符合《流通环节食品安全监督管理办法》所规定的程序。
　　马永忠说，工商行政管理机关应当将“不合格”的检验结果告知被抽检单位。根据规定，被抽检单位对初次检验结果有异议的，可以依法进行复检，质检部门采集样本时都有留样，复检时应对同一批次或初次抽检时留样的产品进行复检。复检机构出具的复检结论才是最终检验结论。
　　海口市工商局副局长王建禄１２月２日承认，此事处理的主要失误，是没有将检测结果及时告知厂家。
　　初检部门竟称“有不接受采访的权利”
　　在复检结果出来前，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良１１月３０日对记者表示，我们完全可以对送检样品检测结果负责。
　　复检结果出来以后，记者于１２月２日上午前往海南出入境检验检疫局采访，遭到了门口保安的阻拦。该技术中心主任吴淑良也一直不接电话。等了一个多小时，该局办公室主任邝力出来说：“你们记者有采访的权利，我们也有不接受采访的权利。”邝力还表示，该技术中心受委托按照正常程序对产品进行检测，属于正常业务范畴。
　　记者追问两个检测结果为何截然不同？邝力表示说：“我们有关人员正在了解情况，进行调查，如果有结果会通知媒体。”
　　农夫山泉不认同复检过程
　　农夫山泉股份有限公司董事长钟２日中午接受记者采访时表示，农夫山泉对整个复检过程“不予认同”。
　　钟说，无论结果好坏，这次复检在程序上没有被检企业的参与，是违法违规的。
　　据农夫山泉董事会秘书周力介绍，农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知，初次抽检中海口市工商局就违规违法。
　　农夫山泉还反映，海口市工商局在初检结果出来后，直接以消费警示的形式向多家有影响力的媒体披露了被检产品砷含量超标的消息。而《食品安全法》规定，“国家建立食品安全信息统一公布制度”，食品安全的总体情况、食品安全风险评估信息和食品安全的风险警示信息由国务院卫生行政部门统一公布。若信息影响力限于特定区域，也可由有关省、自治区、直辖市卫生行政部门公布。发布食品安全风险警示信息至少属于省级卫生行政部门的职权，海口市工商局发布信息属于违法越权。
　　两个截然不同的检测结果，导致了消费者困惑、企业蒙受损失，行政部门是否应该承担责任？
　　２日在海口市工商局，副局长王建禄向记者表示，他个人无法说，要经局领导班子研究后再表态。据悉，１２月１日，海口市工商局主要领导更换，原局长何运杰调省工商局工作，省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。
　　（新华社记者　卜云彤、王晖余、赵叶苹、周慧敏、李亚彪）
时间：2009年12月03日 03:15 来源：新浪
　　新浪财经讯 主要股指在午后维持涨跌互见态势，受金融与能源股下跌影响，道指与标准普尔500指数有所下跌。道指与标准普尔500指数在稍早时候一度创本轮反弹新高。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数下跌了31.89点，至10439.69点，跌幅为0.30%；纳斯达克综合指数上涨了7.25点，至2183.06点，涨幅为0.33%；标准普尔500指数下跌了1.96点，至1106.90点，跌幅为0.18%。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　美元指数上涨了0.3%，原油期货下跌了2.5%，至每桶76.45美元。上周原油库存增加了209.1万桶，而市场此前预期为减少40万桶。原油期货盘中一度下跌至77.15美元。
　　ADP就业报告显示11月私营部门共损失16.9万个就业机会，而汤森路透此前调查的经济学家的预期为裁员16万人。
　　联储局经济景气状况褐皮书将于美东时间下午2点公布，上次褐皮书报告显示，许多行业状况正在趋于稳定或者略微有所好转。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse)分析师表示，“我们预计今天的褐皮书报告措辞将不会与上次报告出现很大变化，因联储局官员在近期讲话中已经强调，仍将在比较长的一段时间内维持较低的利率水平。”
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师表示，“只要这些驱动因素――美元不断走软、较低的利率、风险投资偏好降低以及利好的股票市场――仍然存在，大众商品期货的上升趋势将会继续下去。”
　　默沙东上涨了0.3%，此前瑞士制药商罗氏制药表示，该公司处在研发过程中的一种糖尿病药物效果好于默沙东公司的Januvia(西他列汀)。
　　麦当劳(McDonald，MCD)在周二盘后宣布，其首席运营官拉尔夫-阿尔瓦雷斯(Ralph Alvarez)将因健康原因退休。
　　据《华尔街日报》报道，美国银行(Bank of America，BAC)的两位CEO候选人表示，美银应该考虑将自身进行拆分，但董事会已经拒绝该方案。
　　周三亚洲股市普遍攀升，日经225综合指数收盘上涨0.4%。韩国首尔综合指数收盘上涨1.4%。
　　欧洲股市小幅攀升，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨0.2%。
　　周二，由于市场对迪拜债务危机的担忧有所减缓，美国股市收高。道琼斯工业平均指数创下08年10月2日以来的最高收盘点位。那斯达克综合指数收盘上涨31点，标准普尔500指数收盘上涨13点。
时间：2009年12月03日 00:23 来源：时代周报
时代周报12月3日讯 “近期媒体对我们关注太多了，刘昼还在长沙开会，我明天也会去。你周二下午三点钟过来。” 深圳市达晨创业投资有限公司（以下简称“达晨创投”）合伙人、副总裁邵红霞在电话里风风火火地对时代周报记者说。
11月27日下午，由达晨创投及其母公司湖南电广传媒股份有限公司（以下简称“电广传媒”）主办的“新形势下创业投资高峰论坛”在长沙举行。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破包括达晨创投创始合伙人刘昼在内的公司一干主要领导齐聚。
电广传媒董事长龙秋云在论坛上表示，公司布局创业投资已经10年，旗下全资创投企业达晨创投先后投资了52家企业，其中同洲电子(行情 股吧)、拓维信息、圣农发展、亿纬锂能、爱尔眼科、网宿科技等6家企业已经成功上市，公司创业投资迎来收获期。
自从今年10月30日创业板大幕拉开，首批上市的28家公司中出现了40多家PE创投机构，其中以达晨创投及其下属的达晨财信、达晨财智等所组成的达晨系创投连中三元，最为引人注目。亿纬锂能、爱尔眼科、网宿科技在创业板成功上市，达晨创投通过9年多的潜伏，取得3年投资平均回报近15倍的耀眼成绩，成就了一段创业板猎手传奇。刘昼凭此一役成为电广传媒旗下神奇的“金手指”， 电广传媒也成为资本市场当之无愧的创投概念股。
达晨系创投族谱
达晨系创投分别持有196万股亿纬锂能、300万股爱尔眼科、516万股网宿科技。而其参股482.5万股的同济同捷首次冲击创业板遭遇失败。
据工商注册资料显示，达晨系在深圳登记注册的公司共5家，分别为：达晨创业投资有限公司、达晨财富创业投资企业（有限合伙）、达晨财经顾问有限公司 、达晨财信创业投资管理有限公司和达晨财智创业投资管理有限公司。
达晨创业投资有限公司注册时间最久，成立日期为2000年4月19日，注册资金1亿元。其中深圳市荣涵投资有限公司出资7500万元，占75%；上海锡泉实业有限公司出资2500万元，占25%。
荣涵投资有限公司注册地址和达晨创业投资有限公司一样，同在深圳特区报业大厦23楼E座，法定代表人也是刘昼，注册资金高达3.3亿元，其中湖南电广传媒股份有限公司出资3.2亿元，占97.%的股份。
而达晨财经顾问有限公司则是由电广传媒出资1000万元在2001年成立的， 达晨财信2006年成立，注册资金1000万元；达晨财富创业投资企业是合伙制，执行合伙人为刘昼、肖冰，成立于2008年5月。同年成立的还有达晨财智，注册资金3000万元。而湖南电广传媒是借道深圳荣涵投资控股达晨创投系列公司的。
据时代周报记者统计，在创业板上述3家公司上市后，达晨创投最初累计4295万元的初始投资为公司带来了6.35亿元的浮盈，平均回报率为15倍。
爱尔眼科的招股说明书显示，2007年7月，达晨创投出资720万元获得300万股，约合每股2.4元。爱尔眼科最终发行价为28元，市盈率高达60.87倍。按11月30日收盘价51.9元计算，达晨创投两年时间账面回报率达21倍左右。
2007年6月，达晨创投与深圳创新投共同向网宿科技注入4000万元的首轮投资；2008年10月，达晨创投作为牵头投资人联合北京德诚盛景、深圳创东方等6家机构再次对其进行了总额为4000万元的投资。当时，达晨财信出资1000万元认购其45.50万元注册资本。目前深圳达晨财信对应所持股份为300万股，占公司上市后总股本的2.25%。这两笔投资带来的浮盈达到了2.63亿元，投资回报率9倍左右。
此外，达晨财信当初以现金500万元认购了亿纬锂能注册资本44万元，目前所持股份为195.95万股。这部分股权至今价值约为2.16亿元，升值43倍。
达晨创投投资总监梁国智告诉时代周报记者，去年上市的拓维信息是他们2001年介入的，近期刚退出，8年时间最终取得近40倍的投资收益；而刚上市的圣农发展，他们2006年介入，直接持有1549.8万股，成本大约是1.355元/股，间接持有1402.2万股，成本大约是1.78元/股。按现在价格算，获益16-20倍。
刘昼“疯投”史
在深圳特区报业大厦23楼达晨创投的小会议室里，错落有致地挂着50多个公司的LOGO。这些公司犹如刘昼的孩子，每来一拨客人，他都忍不住给大家介绍一番。
2000年，创投行业在深圳还处于初创期，时任电广实业总经理助理的湖南小伙子刘昼，受电广实业（后更名为“电广传媒”）董事长龙秋云之托，携资1亿元，南下深圳，成立达晨创投，准备淘金。
据梁国智介绍，刘昼早在上世纪90年代后期就涉足资本市场。当时，刘昼被选中参与电广实业上市筹备小组，一直到1998年底电广传媒上市成功，完整地经历了企业通过IPO及发行公司债进行融资的全过程。
正是这段经历，让刘昼深刻认识到资本对于一个蓬勃发展企业的作用是何等巨大，同时也亲眼目睹了股权在资本市场是如何增值并演绎怎样的财富神话。
“达晨创业走过9年，见证了行业的盛衰，2002年，我们几乎撑不下去了。”作为公司创始元老，邵红霞回忆起达晨创投早年的历程，依然感叹。
为创业板而生的达晨创投，在遭遇2001年网络泡沫、整个创投行业经历低潮时，最终没有破产。
2001年，刘昼主导达晨完成了两笔投资：960万元参股同洲电子（002052），1480万元参股拓维信息（002261）。
“从2002年开始，一直到2005年，在长达3年多的时间里，我们都过得非常艰辛，人手极少，投资亦极为谨慎，每年仅投资一两个项目。但是，我们一直没有放弃对做好创业投资的坚持，从公司创建，到2005年，我们锻炼了一个志同道合的核心团队，这为后来的发展，奠定了良好的基础。”邵红霞说。
2006年6月27日，同洲电子在深交所中小板挂牌上市。其IPO发行价为16元，上市首日最高曾达44元，收盘价为35.63元。通过送红股及资本公积金转增股本，包括达晨在内的创投机构的投资成本降为约1元/股。
在获得流通权后，达晨逐步减持了同洲电子。这笔投资，为达晨带来了近30倍的回报。2008年，拓维信息成功上市，目前达晨的投资回报亦高达40倍。
有了成功的退出案例，又有了股权分置改革催生的牛市，刘昼迅速调整投资策略，开始了大规模的融资及投资活动。
2006年，达晨与湖南省财政厅下属财信控股公司合作，成功募集了规模2亿元人民币的达晨财信创投基金。在这之前，达晨已成功募集了达晨创业、达晨兴业两只创投基金。
2007年，达晨通过整个投融资团队的力量，成功募集了第四只基金达晨成长创投基金；2008年，他再接再厉，完成了第五只基金达晨财富创投基金的募集，到2008年底管理资金规模近20亿元人民币。
目前，达晨正在进行并即将完成两只新基金的募集，即：不低于5亿元的达晨创富基金，以及3亿元的达晨银雷基金（获得北京市政府创业投资引导基金的投资）。
邵红霞透露，正在募集的达晨创富，申购意向踊跃，远远超出预期，原计划募集3亿元人民币，根据申购意向有望募集5亿元左右。
资本市场转暖后的2006年，执行总裁肖冰带着越来越强大的投资团队，马不停蹄地看项目，当年达晨投资了4家企业，包括现已向证监会上报材料的农业项目福建圣农、新材料项目华工百川；2007年则投了12家；2008年更是投了18家，当年投出去的资金就达4.2亿元。
2009年，达晨拟完成投资5亿元，重点投资领域依次为：文化传媒、消费服务、现代农业、节能环保。其投资的对象为这些行业及其子行业的前3名。
邵红霞告诉时代周报记者，达晨立足中国历时9年，已成功投资包括已经上市的同洲电子、福建圣农、拓维信息等在内的40多个项目，累计投资总额近10亿元人民币，受托管理资金近20亿元。
退出套现钱景未卜
针对如何挑选合适投资对象的问题，邵红霞说道：“达晨有四个投资总监，专注于我们锁定的四大领域的投资。而且我们会定期召开行业分析会，分析所选企业的各项情况，包括风险等。达晨会主动寻找细分行业排名的前三家。因为这些企业一般都有着比较良好的发展前景。另外，一些相关机构会向我们推荐一些优秀项目。”
“最重要的是一个互相了解的过程，像两个人结婚，尽管不是一生一世，一夫一妻，但也要共同走过好长时间的路，我们比较关注项目的高成长性。”
“我们也经常会收到很多毛遂自荐的企业的风投计划申请书等等，但是最后敲定能做风投的企业比例很低，差不多是百里挑一甚至更低的比率。”
“2007年我们看了700多家企业，最后确定的只有14家。2008年我们看了超过1000家企业，最后确定了18家。所以说这个比例是非常低的，因为我们对任何一家企业都要进行审慎的核查和筛选。”邵红霞解释道。
创投机构一般都有1-3年的禁售期，等到解禁时期账面财富会不会只是一纸梦幻？投资机构的高额财富能否兑现需经市场和时间的考验。
谈到达晨创投的退出套现，邵红霞表示：“创业板目前的价值明显高估，后期还要做调整，所以现在说回报率多高，早了点。”邵红霞说：“对于创业板目前8倍、10倍的收益，我们并不是特别兴奋。”
“我们肯定不会急于套现。其实这三个项目按照发行市盈率看，我们获益也就4倍、11倍和7倍左右。对于这种高成长性企业，多拿在手上一年，抛开市场估值因素的波动不讲，仅仅是分享企业成长性，每年也有30%―50%了。再说，达晨现在不缺钱。”
梁国智告诉记者，虽然达晨在每家公司持股占比都不太高，但创业板公司中机构投资者普遍比较少，比如爱尔眼科就他们一家机构投资者，所以他们退出时肯定会很谨慎。此外，一年解禁期满后，当时的市场状况也是其选择退出与否的一大重要因素。
　　龚理天：关注后市两类机会
　　影响内房股未来走势的重要因素仍来至政策的不确定性，中央经济会议对房地产的基调将是行情如何演变的重要因素。但鉴于短期内支撑内房股继续上涨的因素依然存在，所以跑赢大市的概率很大。本月除了中央经济会议外，还有一个重要的哥本哈根会议，届时将可能迎来一个支持低碳经济政策出台的密集期，也将使得资本市场对低碳经济的关注度再次上升。新能源、智能电网、节能减排等板块在经历了一段盘整期后，或将出现交易性机会。
　　王珏：应按50天线选股
　　恒生指数完全收复了50天移动平均线，按照之前趋势，其理应延续上升势头。但是，我们注意到，50天移动平均线已在这次下跌过程中走平。......在个股选择上，我们依然应该以这些强势股为主，其次是那些仍然处在50天线移动平均线以上的股票，以逢低买为宜，同时建议把仓位控制在中等水平。
　　徐缨：维持对港股谨慎看好的判断
　　港股往后还是主要受到内地A股和美元指数的影响。我们谨慎看好A股，而美元指数难以轻易向下击破74关口，综合起来，我们维持对港市谨慎看好的判断。
　　梁家明：港股有望反复试顶
　　恒指期权方面，23000点的认购期权已接连加仓，累积未平仓已增多至7145张，24000点的认购期权虽略见缩仓，但总仓数仍高达近12000张，仍是多头大户于12月份的心仪目标。反观22000点的认沽期权却出现减仓，但却于21000点增仓，但未平仓张数也只有约4800张，与认购期权仓相比真的不可同日而语。大市上升势头未改，同时正不断消化利淡港股的消息，连升3日的港股纵有获利回调，短线仍将反复试顶。
　　在创业板正式开板交易后，近期关于股指期货的消息又开始“甚嚣尘上”，明年是否推出更是成为关注焦点。
　　今日(12月3日)，第五届中国国际期货大会将在深圳召开。许多业内人士对此次会议颇为关注，特别是会议上能否传出关于股指期货何时推出的“有效”信息。而从会议官网介绍的参会嘉宾来看，此次会议规格也明显高于以往。
　　股指期货何时推出是焦点
　　从2005年开始，每年12月初，由中国期货业协会、深交所和深圳市人民政府共同主办的中国(深圳)期货业大会都会在深圳市举行，到今年已经是第5届了。61183d 今日8点30分，会议将在深圳市五洲宾馆举行。
　　相比以往几届大会，这次期货大会召开的背景更为特殊。
　　在创业板今年顺利推出后，各方就开始猜测，股指期货可能是管理层的下一个“目标”，加上近期相关信息的不断释放：最后一批期货公司顺利上线，全国164家期货公司统一开户全部完成；证监会日前表示，《证券登记结算办法》已修改完成，中金所可以依法查询证券登记结算资料。而且到今年为止，中金所已经成立三年多，股指期货各项准备工作已基本就绪。
　　“我最关心的还是会议能否传出股指期货的有效信息，比如准确时间表”，深圳某期货公司的高层人士在12月2日接受《每日经济新闻》记者采访时做出上述表示。
　　此次会议规格高于以往
　　股指期货何时推出也是参会者最为关注的话题。比如今日(12月3日)下午举行的圆桌论坛，主题就是“期货公司业务的创新与发展”，相信到时候，股指期货将成为讨论的焦点。
　　而且上述人士还告诉记者，从参会嘉宾来看，此次会议的规格明显高于前几届。
　　从此次会议的官网介绍上，记者看到中国证监会主席尚福林、深圳市政府代市长王荣将参会并致词。除此之外，参会的还有周正庆、周道炯、宋丽萍、李军、张育军等重量级嘉宾。而前两届会议，代表证监会参会的都是证监会主席助理姜洋，深圳市政府方面也均是副市长出席。
　　证监会主席尚福林此次亲自出马，并作为大会首位致词的嘉宾，到时候会向外界传递怎样的信息呢，值得市场期待。时间：2009年12月03日 06:54 来源：和讯
　　据彭博资讯2009年12月2日署名为蒂莫西?霍曼的专栏记者的报道,周三公布的一份根据薪酬数据的私人报告显示,11月份全美各公司累计裁员超出预期,这似乎预示着尽管美国经济呈上行趋势,羸弱的就业市场依旧难以提振。
（和讯财经原创）　　根据总部设在新泽西州罗斯兰市的美国知名就业服务公司ADP Employer Services今日公布的数据显示,美国11月ADP就业人数减少16.9万人,降幅高于此前经济学家预期的减少15.5万人;10月数据由初值减少20.3万人向上修正为减少19.5万人。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
（和讯财经原创）推荐阅读上海迪士尼中方公司申迪成立 陆家嘴占股60%68家央企浮亏114亿人民日报：国民收入分配不均汉唐证券坐庄四公司遭曝光农夫山泉称本身清白复检违法上海汽车筹划重大资产重组联合国CDM理事会疑中国套补广州恶性枪击：凶徒闹市开枪扫射　　该报告显示,美国就业市场仍然处于不断恶化状态。尽管美国经济正在逐步走出经济危机的阴影,失业率很可能仍将继续上升。一些经济学家根据ADP的调查报告来对两天后美国劳工部即将公布的薪酬月度报告进行预测,劳工部的报告可能显示美国失业速度将放缓。
（和讯财经原创）　　总部位于宾夕法尼亚州希切斯特城的穆迪旗下Economy.com机构高级经济学家莱恩?斯威特(Ryan Sweet)表示:“美国失业现象将持续到2010年。不过美国的劳动力市场正在慢慢趋于稳定。我们急需看到劳动力市场的持续改善以促进支撑消费的国民收入的提高。”
（和讯财经原创）　　截至今年9月份,ADP调查报告中的每月失业人数都比美国政府公布的数字平均高出10.3万人,但是10月份ADP报告的失业人数与美国政府公布的数字持平。
（和讯财经原创）　　ADP的报告结果只包括民间就业人数,而把政府部门的就业包括在内。美国宏观经济顾问公司(Macroeconomic Advisers LLC)与ADP共同进行了该调查报告的编写。
（和讯财经原创）　　根据参与彭博社调查的经济学家的预期中值显示,12月4日美国劳工部的报告可能显示,11月份全美失业率仍将维持在10.2%的水平,同时也是26年来的最高水平,而全美各公司裁员将达12.3万人。而10月份全美有近19万人失业。
（和讯财经原创）　　而今天来自于总部位于芝加哥的美国新职介绍公司Challenger, Gray & Christmas Inc.的报告显示,美国11月企业宣布裁员人数缩减至近2年来的最低水平,暗示企业劳动力削减正逐步减弱。11月宣布的计划裁员人数为50,349人,这是2007年12月以来最少的裁员人数,去年同期的计划裁员人数为181,671人。11月裁员人数月降9.6%,为连续第4个月下降;年降72%。
（和讯财经原创）　　自从2007年12月经济危机爆发到现在,美国失业人数已累计达730万人。
（和讯财经原创）　　今天的ADP报告显示,11月份全美包括制造业和建筑公司在内的生产企业裁员达8.8万人。服务业裁员8.1万人。其中建筑业雇员减少4.4万人,为连续第34个月下降。金融业裁员1.7万人,为连续第24个月下降。
（和讯财经原创）　　ADP报告还显示,11月份雇员在499人以上的企业裁员人数累计达4.4万人,而雇员在50到499人之间的中型企业累计裁员5.7万人,小型企业裁员则为6.8万人。
（和讯财经原创）　　ADP的调查报告是基于全美40万家企业的约2300万工人的就业情况做出的。
　　　　“你周围有钱的朋友多吗？可以介绍过来帮他做投资。”某日，一位保险机构负责资产管理的投资人士对他的朋友问道。
　　就在基金“老鼠仓”屡禁不绝之际，一些保险、信托等专业投资机构的资产管理人员也都以“私募”、“代客理财”等方式，游走在充满暴利诱惑的灰色地带。
代客理财
　　“有这么好的条件，不赚不是亏得慌吗？”这位保险公司投资人士的看法似乎代表了一批私下进行私募操作的专业机构投资人士的观点。
　　据一位也正在进行私募操作的某信托公司投资负责人透露，他周围的很多人也都在做类似的私募，这种操作方式已经十分成熟。
　　某私募投资人士对CBN表示，尽管他所接触的这个行业的人也只是一部分，但私下里做私募、代客理财是十分普遍的现象。“如果真要打击老鼠仓，现有的从业人员没有干净的。”他甚至有些偏激地认为。
　　同时，一些私募资金的投研人员也对此十分热衷。北京另一家私募机构的投研人士也正在寻找资金，进行私募操作。他在向CBN表达这一想法时也特别提醒，如果有资金，千万不要通过电话等方式与其联系，只能通过一些不易被监控的网络交流工具等进行交流。尽管他的行为可能并不违法，但他表示，这种行为绝不能被自己的老板知道。
　　据CBN了解，这些私募的操作模式也都比较相似，即资金与账号由客户方提供，操作方负责交易。获得的收益采取分成制，一般与被代理客户二八或者三七分成，客户拿大头，不过如果出现亏损，则由客户一方承担，并且资金需要至少一年时间不能转移。
　　也有客户要求保底的，但这样的话，获得的收益就要操作方拿大头了，客户只能拿到10%~15%的稳定收益，该人士表示。
　　对于资金规模，这些机构的投资人士也都有一定要求。该信托公司人士对CBN表示，一般不能低于500万，特殊情况，300万以上的也能做。但上述保险公司人士给出的最低资金规模高达1000万，不过最高也有限额，不会超过两三亿元。
利用公司投资信息
　　作为比较专业的投资者，这些机构投资人士私下进行代客理财，一方面是利用自己在行业里的专业技术，但另一方面，由于其能够接触到自己公司的投资信息，也给代客理财增加了砝码。
　　但上述私募人士却不认同把钱交给这些投资人士去管理的做法。据他了解，尽管这些人具有信息优势，但实际上，他们也都有各自的操作风格，并不一定会根据其公司的投资方向来进行操作。
　　即使从这些机构的公开信息来看，“这些年的年均复合收益率有几个超过一倍？”该私募人士认为，他们的水平普遍都不算太高。因此很多希望代客理财的客户可能不会有太高收益，甚至也要冒着亏损的风险。
　　上述保险投资人士却自信地表示，“有我这样的条件，想赔都不容易。”据他称，即使在2008年大跌时，由于较快空仓，仅持有债券，该保险机构所进行的投资也没有出现亏损。
　　他甚至认为，如果在年底前建仓，到了明年年底，会实现翻倍收益。即使万一出现亏损了，只要客户不着急，还是可以通过继续投资赚回来。
　　尽管没有保底，但周围很多人，至今还没有乱做一通的，上述信托投资负责人也认为出现亏损的可能性不大。他们身价也都上千万，都是比公募还要讲信用的。
　　当然，相对于客户可能出现的亏损风险，这些代客理财者们也存在着一种风险，即为客户获得收益，却因客户毁约而得不到报酬。
　　上述保险人士就特别强调，由于都不能拿到桌面上谈，因此基本上这种操作双方是不会签协议的，但账户的资金都是委托方的，所以操作方特别关注的一点就是对方一定要有信用，“不要赚了后不给钱”。
监管缺位
　　对于基金经理们来讲，做“老鼠仓”所面临的另一个更大风险就是被监管机构查处。而近期，随着多起“老鼠仓”事件的曝光，监管层对于内幕交易的监管也越来越严格。
　　中国证监会主席助理姚刚昨日在深圳就再次强调，将严格防范“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送行为。
　　深圳某基金公司人士表示，现在查得很严，大家都很紧张，估计下一步会追查到保险、信托等其他投资机构。
　　但接近证监会的一位资深法律人士则并不认同保险、信托等机构将同样被查处的说法。他认为，如果从证监会角度，是很难去查处这些私募行为的。因为保险机构是归口于保监会监管，信托机构则归口于银监会监管。可见，目前对于保险、信托出现的这种情况，存在着监管缺位的现象，行政规定上是个空白。
　　不过，该人士指出，尽管行政上缺乏监管，但这部分人实际上已经触犯了刑法修正案(七)的相关规定。
　　在今年2月份公布并实施的《中华人民共和国刑法修正案(七)》中增加一款规定，“证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、基金管理公司、商业银行、保险公司等金融机构的从业人员以及有关监管部门或者行业协会的工作人员，利用因职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开的信息，违反规定，从事与该信息相关的证券、期货交易活动，或者明示、暗示他人从事相关交易活动，情节严重的，依照第一款的规定处罚。”
　　而上述第一款处罚规定为“处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。”
　　因此，上述某信托投资负责人表示，其所进行的私募还是非常谨慎的，对委托方的资金会有一定要求，其来源必须是阳光的。而比如拆借的资金不会做的。他认为，拆借资金，对投资人来讲，肯定会有还款压力的。否则出了问题，各方都很难厘清。　　昨日A股延续震荡上涨，成交量同步小幅放大。市场依然是利好消息居多，深交所总经理宋丽萍透露，目前深交所已对跨境ETF做好了准备，同时称融资融券已准备好，在交易所交易的基金将成为融资融券和股指期货对冲风险的金融标的。消息料刺激券商股表现，预计大盘今日将继续呈现良好走势，投资者可在回落时关注挂钩A股指数的A50基金购轮17575。
2010年上半年积极进攻
通过市盈率和市净率过去3年的纵向比较发现，房地产板块估值水平总体处于历史的较低区间。综合行业基本面的分析，我们认为房地产板块估值未来还有上升空间。
2010年上半年市场将继续2009年以来的新一轮周期繁荣，在政策相对平稳的情况下，由于市场供不应求，房屋成交量可能将出现较大幅度的增长，房价亦可能保持小幅度上涨。因此，2009年4季度至2010年上半年，我们建议超配地产股，房地产行业将强于大市。这一阶段的股票配置策略应该以积极进取为主。
首先建议关注充分享有行业周期成果的龙头公司。在一个行业处于上升周期的时候，相比其他中小房地产企业，全国布局的全国型龙头公司无疑将最大程度地享受行业上涨周期的成果。从这个逻辑出发，我们推荐房地产行业的龙头企业，如万科(000002)、保利地产(600048)、金地集团(600383)和招商地产(000024)。
其次建议关注迅速成长的区域龙头。二线区域性地产公司由于目前规模相对较小而更具成长性，其中个别公司甚至有望成为新的全国性龙头公司。相关的公司我们建议关注华业地产(600240)、华发股份(600325)、苏宁环球(000718)、首开股份(600376)、建发股份(600153)、大连友谊(000679)、福星股份(000926)等。
下半年，我们认为，由于销售量增速开始放缓，行业政策调整将对市场形成较大压力。而从历史来看，房地产政策对市场造成的预期影响很大，或者说市场预期对政策有充分的弹性。因此，此阶段我们建议标配房地产股，房地产行业将同步于大市。在此阶段，抗风险将显得尤为重要。
时间：2009年12月03日 09:03 来源：环球财经
　　　　受美元反弹和原油库存意外增加等因素的影响，国际油价2日回落。
　　根据美国能源部下属的能源情报署当天公布的最新库存报告，在截至11月27日的一周里，美国商业原油库存增加了210万桶，而汽油库存则大幅增加400万桶，大大出乎分析人士的预料。感恩节假期中的汽油消费通常都会因人们出行增加而有所上升，但今年的数据却令投资者失望，因此该报告公布后，国际油价应声下落。
　　另外，当天美元对欧元汇率走强，加上有消息显示石油输出国组织(欧佩克)的原油产量已经达到一年多来的最高水平，国际油价受压明显。
　　截至当日收盘，纽约商品交易所1月份交货的轻质原油期货价格收于每桶76.60美元，比前一交易日下跌1.77美元。伦敦市场1月份交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶77.88美元，比前一交易日下跌1.47美元。加州埃默里维尔, 12月2日 /美通社-PR Newswire/ -- 移动定位平台和应用领导者 WaveMarket (http://www.wavemarket.com) 今天宣布推出更轻松进入 Veriplace 云定位平台的工具。继 Veriplace Developer 网站http://developer.veriplace.com/推出 Java 软体发展工具包 (SDK) 之后，该公司又推出 PHP 和 .NET 开源软体发展工具包。
WaveMarket 的 Veriplace 定位集成平台是一款基于云的平台，透过 Veriplace 与多重一级运营商网路的直接连接，Facebook、网站、移动网站、简讯和语音应用的开发者能远端定位数千万只功能手机和智慧手机。随着 Veriplace 开发者社区和 Veriplace 运营商覆盖率持续快速发展，Veriplace 已经拥有近1千名开发者合作伙伴在平台上建立了成功的定位意识服务。
WaveMarket 技术长 Scott Hotes 表示：「我们非常高兴向开发者推出 .NET 和 PHP 软体发展工具包，这将更容易进入我们的 Veriplace 定位集成平台。我们希望这将使网站开发者更轻松地创建从云中获取手机定位的优秀服务。」
消息来源 WaveMarket Inc.
Distributor : 美通社-PR Newswire俄亥俄州玛丽埃塔, 12月2日 /美通社-PR Newswire/ -- Peoples Bancorp Inc.的子公司 Peoples Bank, National Association，人民Bancorp公司今天宣布与 Elan Financial Services (「Elan」) 签署联合销售协定服务需要 Peoples Bank 信用卡的客户。
Peoples Bank 总裁兼行政总裁 Mark F. Bradley 表示：「我们很高兴提供 Elan 的信用卡产品，以提高我们的金融产品全方位的服务系列。我们的客户透过 Peoples Bank 的服务信用卡将很快获得便利和个人风格，以及所有的全球信用卡项目设施。」
Peoples Bank 与 Elan 合作于2010年1月1日生效。从那天起，所有的信用卡产品和促销活动将透过 Peoples Bank 的品牌信用卡和Elan 提供服务。
自2004年以来，Peoples Bank 已透过联合销售协定获得信用卡产品提供商，以向 Peoples Bank 客户提供竞争力的信用卡。
Elan 提供了诸如传统的增强低利率信用卡、奖励卡，建设或重发卡。Elan 是针对消费者和商业用户广泛信用卡产品的一个主要的单一来源。
消息来源 Peoples Bancorp Inc.
Distributor : 美通社-PR Newswire时间：2009年12月03日 07:24 来源：证券时报网
欧元区１６国财政部长１日在布鲁塞尔举行会议，为欧元区多数成员国财政赤字达标设定了最后期限，这是欧元区各国为遏制财政赤字大幅攀升而采取的重要举措。
　　按照欧盟《稳定与增长公约》的规定，成员国财政赤字不应超过当年国内生产总值的３％。根据欧元区财长会议达成的共识，法国最晚应于２０１３年在财政赤字问题上达标，这意味着法国每年应将财政赤字占国内生产总值的比例减少一个百分点。西班牙也应于２０１３年达标，而爱尔兰必须做出更多努力于２０１４年达标。
　　此外，德国、荷兰、奥地利、葡萄牙、斯洛伐克和斯洛文尼亚应于２０１３年达标，这意味着这些国家每年应将财政赤字占国内生产总值的比例至少减少０．５个百分点。意大利和比利时则被要求于２０１２年达标。

克里斯蒂娜（左）于2007年12月接替丈夫基什内尔就任阿根廷总统。
据新华社电据阿根廷《民族报》1日报道，阿根廷联邦检察官目前正在对总统克里斯蒂娜涉嫌非法经商展开调查。
阿根廷联邦检察官费德里科・德尔加多今年10月底开始对克里斯蒂娜展开调查。根据司法部门掌握的材料，克里斯蒂娜在2007年就任阿根廷总统前成立了一家投资和金融咨询公司，她和丈夫、儿子都是公司成员。他们的儿子马克西莫目前担任公司的总经理。
若属实或面临6年监禁
德尔加多说，将调查克里斯蒂娜的行为是否违反了公共道德法，以及她担任公职期间是否从事了和身份不符的商业活动。如果调查证实克里斯蒂娜利用总统职权为自己或他人牟利，这位女总统将面临6年以下监禁，同时将被剥夺担任公职的资格。
克里斯蒂娜于2007年12月10日宣誓就职，接替丈夫基什内尔就任阿根廷总统，成为阿根廷历史上首位民选女总统。
“第一家庭”资产增速惊人
据新华社电 目前克里斯蒂娜还面临非法致富的调查。今年7月16日，阿根廷反对党议员向联邦法官提交诉状，要求调查总统克里斯蒂娜和“第一先生”、前总统基什内尔涉嫌非法致富和洗钱的指控。
根据克里斯蒂娜和基什内尔向阿根廷反腐败办公室提交的个人财产报告，“第一家庭”的资产在2008年从1780万比索(约合460万美元)猛增到4600万比索(约合1200万美元)，增幅高达158%。
阿根廷反对党“公民联盟”议员当天提交的诉状说，阿根廷“第一家庭”的资产增长速度惊人，难以用正常理由解释，司法部门已对此展开调查。克里斯蒂娜和基什内尔则在财产申报中说，他们去年出售了在阿根廷南部圣克鲁斯省的16处不动产获利丰厚。但反对党议员认为，“第一家庭”涉及的土地交易不排除存在内幕交易和涉嫌洗钱等不法行为。
时间：2009年12月03日 06:59 来源：证券时报网
　　证券时报记者 万 鹏
　　本周深沪股市一改上周的颓势，走出三连阳。随着上证指数再度逼近3300点重要关口，金融板块也成为市场关注的焦点。种种迹象表明，前期制约金融股走强的利空因素正逐步化解，而作为目前A股市场最大的价值洼地，金融板块短期走势将成为大盘重要的风向标。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　国信证券最新数据显示，目前银行板块动态市净率约为2.39倍，动态市盈率PE为13.7倍，其估值水平严重落后于大盘，即使与沪深300的平均水平相比，也明显低估。而且，从A股历史以及国际市场看，该动态市盈率的差异幅度亦处于历史最高水平。
　　今年以来，随着国际资金的持续涌入，香港股市出现强劲上扬，而金融板块成为这些资金的重点增仓对象。截至昨日收盘，共有5只H股股价超越A股，且全部是金融股。其中，工商银行H股收盘价为6.74港元，A股仅为人民币5.33元，中国平安H股收盘价为73港元，折A股人民币57.73元。考虑汇率因素，这两家公司的A股均较H股打了九折。其余三只股价倒挂的金融股为中国人寿、招商银行和建设银行。而如果不考虑汇率因素，则仅有中信银行一只金融股的H股股价低于A股。
　　历史经验表明，AH股溢价率处于较低水平时，A股往往正在酝酿一轮较大的投资机会。数据显示，恒生AH股溢价指数最低出现在2006年4月13日的85.01点，经历三个月的蓄势后，A股迎来持续大涨行情并创出6124点历史新高；到2008年9月16日，恒生AH股溢价指数创出阶段性低点105.73，同样是三个月后，A股启动了2009年的持续反弹。
　　今年9月中旬至今，恒生AH股溢价指数维持在阶段性的低位，并屡屡创出今年以来的新低。本周二收盘，恒生AH股溢价指数为114.9点，这或许预示着A股有望迎来一轮超预期的反弹行情。近期，高华证券一份研究报告则明确提出关注A+H股的超额收益，其中，资产负债状况良好的大盘银行股、较H股折价明显的保险股值得重点关注。
　　值得注意的是，前期制约银行股走强的迪拜事件以及再融资等利空因素也正在逐步化解。本周，随着迪拜世界重组方案的出台，海外股市出现强劲反弹，投资者对于该事件的恐慌只不过是虚惊一场。同时，继银监会澄清对商业银行进行信贷规模控制以及对大型银行提高资本充足比率至13%的传言后，有消息称，汇金公司将特许四大行用上缴利润补充资本金，汇金公司对此亦并未完全否认。
　　由此来看，在沪指即将再度挑战3300点整数关口之际，金融板块或将一改前期的疲弱态势，成为引领大盘攻城拔寨的主力军。A股市场有望借此机会迎来又一轮风格转换，从而为跨年度行情展开打下基础。

根据12月3日早盘9:46交投情况，和瑞网证券研究中心开发的SMTS（个股形态监测系统Stock Morphology Target System）显示，可重点关注 "陕国投A（000563）粤水 电（002060）珠海中富（000659）万向德农（600371）山推股份（000680）"个股短线机会。
盘中强势
陕国投A
粤 水 电
珠海中富
万向德农
山推股份
股票代码
000563
002060
000659
600371
000680
拉升概率
78
76
74
76
76
上涨K线形态
65
67
67
30
37
上涨形态符合名称
极目楚天
极目楚天
极目楚天
无匹配形态
无匹配形态
资金净流评分
59
78
79
84
70
当日资金净流占流通盘比例
0.00%
0.00%
0.00%
0.00%
0.00%
5日资金净流占流通盘比例
0.01%
0.02%
0.01%
0.01%
0.00%
10日资金净流占流通盘比例
0.01%
0.02%
0.01%
0.01%
0.00%
均线形态评分
80
50
80
80
80
短期支撑位
12.40
8.44
7.74
12.39
12.59
短期压力位
12.92
8.94
8.04
13.27
13.21
分时上扬形态
95
95
50
95
95
大单流入比例
3.28%
8.21%
19.10%
22.32%
31.58%
大单流出比例
20.47%
5.53%
14.34%
5.08%
19.63%
近3日涨幅较大盘涨幅
1.45%
3.90%
2.24%
2.84%
3.30%
近1周涨幅较大盘涨幅
-3.07%
-0.62%
-2.28%
-1.68%
-1.22%
量价形态
开始放量
持续放量
开始放量
持续放量
开始放量
PP（拉升概率 Pull-up Probability）：根据个股上涨形态符合程度、资金净流评分、均线形态评分和分时上扬形态符合程度等，综合判断短线可能拉升的个股，0-100分，得分高偏向看多，得分低偏向看空。
CM（上涨形态符合程度 Candlestick Morphology）：根据常见K线上涨形态，瑞股堂对过往10余年股市历史数据进行回溯和校验，找到最符合短线拉升的K线形态，再与现有个股K线形态相比对，确定上涨形态的符合程度，从而预判个股是否存在上涨可能性；
NM（资金净流评分 Net Money-Flow）：根据资金流向影响股价异动的核心，瑞股堂将资金净流占流通盘比例及变化，作为判断短期交投活跃与否的评分标准，0-100分，评分越高说明越偏向看多；
TM（均线形态评分 Tech Morphology）：根据量价均线突破与金叉、死叉交替出现的原理，评价当前均线形态的是否符合金叉的评分，0-100分，评分越高说明均线形态越符合上涨金叉；
TSM（分时上扬形态 Time-Sharing Morphology)：根据分时图体现的量价变化关系，预判短线上扬个股是否即将拉升，同时配合大单流入、流出比例，方便对该拉升是否属于游资或主力行为做出预判是否符合逆市上扬；另对近期涨幅与盘面涨幅比较，模拟相对价格强度，作为对个股是否存在上涨趋势预判的补充依据。
近期涨幅与盘面涨幅比较，模拟相对价格强度，作为对个股是否存在上涨趋势预判的补充依据。
VPM（量价形态 Volume-Price Morphology):上个交易收盘后3日成交量穿越5日成金叉，或3日处于5日之上，在盘中采用虚拟成交量判断当日的成交量状态，找到在上涨趋势中有成交量配合的股票。
　　□本报记者 丁冰
　　友邦保险集团12月2日表示，其母公司美国国际集团(AIG)已经完成与美国纽约联邦储备银行的交易，将友邦保险股权注入特殊目标机构(Special Purpose Entities)，以交换特殊目标机构的全部普通权益。待监管部门批准后，友邦保险将视市场情况择机在香港进行首次公开募股(IPO)。
　　所谓特殊目标机构，其职能是购买、包装证券化资产和以此为基础发行资产化证券，是指接受发起人的资产组合，并发行以此为支持的证券的特殊实体。
　　根据此前公布的交易内容，美国纽约联储从友邦保险有限公司的特殊目标机构中接受了价值160亿美元的优先权益，此举将减少AIG在纽约联储提供的融资安排下同等金额的债项。
　　对于AIG的上述举措，友邦保险集团首席执行官暨总裁麦智信表示，完成此项交易是友邦保险在重新定位、脱离AIG以及在经营市场壮大品牌的一个里程碑。
　　据报道，友邦保险随后的IPO融资将超40亿美元，是香港近几年内规模最大的IPO。加上之前选定的德银与摩根士丹利，预计最多有4至5家投资银行参与友邦保险的此次IPO承销。其中，中金公司、中信证券与中银国际这3家中资投行也很可能介入其中。
　推动基金业从偏股型高风险基金产品为主向均衡发展转变，从公募产品为主向私募产品均衡发展的转变，从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变
　　昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为“全球金融危机中资本市场制度变革与基金业发展”。中国证监会副主席姚刚、全国人大财经委副主任吴晓灵出席论坛并做主题演讲。资本市场研究会主席刘鸿儒、深交所理事长陈东征、深圳市副市长陈应春、上交所总经理张育军、深交所总经理宋丽萍、中金所总经理朱玉辰、证监会基金监管部主任吴清和中国证券业协会会长黄湘平等出席了会议。
　　姚刚在主题演讲中分析了当前国内外经济和金融形势，提出要抓住机遇，迎接挑战，努力提高机构投资者核心竞争力。他指出，国民经济持续快速发展和居民财富的累积将为机构投资者带来巨大的发展空间，将储蓄转化为投资、提高直接融资的比重需要以基金为代表的机构投资者发挥更大的作用，资本市场基础制度改革的深化和进一步对外开放将为机构投资者的发展搭建更为广阔的平台。
　　姚刚在发言中针对基金管理公司不断提高核心竞争力提出了三点要求：
　　一要坚持“好”字当头，更加注重提升质量。要进一步提高公司治理与合规管理的水平，要进一步增强研究和投资管理能力，要进一步增强创新和风险管理的能力，要不断加强高素质的人才队伍建设。他指出，要完善业务和产品结构，推动行业从偏股型高风险基金产品为主向均衡发展转变，从公募产品为主向私募产品均衡发展的转变，从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变。基金管理公司要立足各自的实际情况，确定自身在行业中的发展定位，实现差异化竞争；要健全风险管理的制度，相关机制，切实有效防范风险。
　　二要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用，强化契约意识，树立并在实践中坚持价值投资、长期投资的理念。
　　三要坚持市场化改革方向，充分发挥市场机制的作用。他指出，在总结评估特定客户资产管理业务试点业务的基础上，研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围，要积极推动《证券投资基金法》等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间。在稳步推进市场化改革的同时，要进一步加强监管特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度，要强化对市场主体的引导。
　　姚刚表示，要结合基金业行业的特点，推动公司治理结构进一步完善，改进和优化实现持有人利益优先的内在机制，研究推动建立适合基金业的激励约束机制，强化投资者对管理人的监督；要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险的预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性；要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性，以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。
　　姚刚指出，作为资本市场上最为重要的专业机构投资者，基金业近年来取得了令人瞩目的成就。几年来，证监会同各有关方面采取多种措施积极培育和发展机构投资者，机构投资者队伍不断壮大，形成了包括证券投资基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等专业化机构投资者共同发展的格局。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12%增加到17.2%，全部机构投资者所占的比重超过50%。
　　同时，建立了以《证券投资基金法》为核心，以部门规章和规范性文件为补充的比较完备的基金监管法规体系；行业创新取得较大的突破，整体竞争力显着提高；对外开放取得了重大进展；风险管理能力明显增强；初步建立起职责清晰、分工明确、协调有序、反应快速的基金监管体系，监管的有效性大大提高。截至2009年10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29%。机构投资者正面临进一步发展的良好机遇，同时，也要清醒地认识到，我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临不少挑战。
　　全国人大财经委副主任委员吴晓灵在演讲中指出，基金监管应注意四个方面的问题：一是应该按基金募集的方式确定监管的松紧度；二是投资基金监管的重点应是对基金管理人的监管；三是为保障投资人的利益，投资基金监管要明确界定投资人、管理人、托管人的权责利；四是合理界定监管边界和监管重点。
时间：2009年12月03日 07:21 来源：中证网(中国证券报)作者：蔡宗琦
中国证监会副主席姚刚表示
新科技革命为资本市场带来更大发展空间
机构投资者持有A股市值约2.25万亿 基金公司要三方面提高核心竞争力
　　
　　中国证监会副主席姚刚2日表示，目前我国股市伴随经济企稳逐步回升，投资者信心增强。专业机构投资者目前持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重增至17.2％，机构投资者正面临进一步发展的良好机遇。新科技革命有望为资本市场带来更大发展空间，资本市场也将为“调结构”发挥更加积极的作用。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　他是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作这一表示的。姚刚说，目前世界经济出现好转，世界金融体系也在逐步修复中，但我国经济企稳回升的趋势更加明显，金融市场运行稳定，股票市场逐步回升，投资者信心有所增强。金融危机也为我国创造了发展的机遇，加快了世界经济格局的调整和力量的对比，当今世界正处在又一次新科技革命的前沿，全球金融危机必将催生这一进程的到来。只要抓住时机，就完全有可能在某些领域取得突破，形成我国经济新的增长点，给资本市场带来更大的发展空间。资本市场也要肩负起历史使命，为支持自主创新、促进产业结构调整发挥更加积极的作用。
　　姚刚透露，几年来证监会会同有关方面采取了多种措施，积极培育和发展机构投资者，机构投资者队伍不断壮大，形成了包括证券投资基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等专业化机构投资者共同发展的格局。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重由2003年末的12％增加到目前的17.2％。全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29%。
　　同时，我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临很多挑战。成熟市场上机构投资者始终是资本市场的中坚力量，这也正是我们的资本市场所迫切需要的。姚刚认为，机构投资者正面临进一步发展的良好机遇，国民经济持续快速发展和居民财富积累，将为机构投资者带来巨大发展空间。将储蓄转化为投资，提高直接融资的比重需要以基金为代表的机构投资者发挥更大作用，资本市场基础制度改革的深化和进一步对外开放，将为机构投资者的发展搭建更为广阔的平台。
　　姚刚在发言中针对基金管理公司不断提高核心竞争力提出了三点要求：一要坚持“好”字当头，更加注重提升质量。二要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用，强化契约意识，树立并在实践中坚持价值投资、长期投资的理念。三要坚持市场化改革方向，充分发挥市场机制的作用。
针对未来的工作，姚刚表示，对于产品审核等行政许可事项，监管机构要进一步明确标准、进一步优化程序、进一步提高效率。进一步加强监管特别是强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度，要强化对市场主体的引导。并应结合基金业行业的特点，推动公司治理结构进一步完善，改进和优化实现持有人利益优先的内在机制，研究推动建立适合基金业的激励约束机制，强化投资者对管理人的监督。
　　本次论坛由深交所、深圳市人民政府、资本市场研究会联合主办,会议围绕全球金融危机中海外资本市场制度变革动向及其对基金业的影响、我国《基金法》修改的原则与方向、ETF与REITS等创新产品在金融危机中的最新发展及其启示、基金场内化趋势等问题进行了深入讨论。

“炒蒜团”转战辣椒　成都辣椒价涨50%
2009年12月03日09:27来源：中国广播网
　　
　　12月2日，近期有消息称辣椒价格大涨。据悉，今年辣椒价格的确出现了上涨，但是业内人士表示，这属于正常的恢复性上涨。 中新社发 吴芒子 摄
　　记者昨日获悉，由于今年全国辣椒主要产地不同程度减产，物流价格因北方冰雪天气道路不畅而上扬，加之部分大蒜炒家转战辣椒，成都批发市场上的辣椒价格近期水涨船高，几乎一天一个价，涨幅最大的品种近期价格上涨了50%。业内人士预计，春节后辣椒价格将有所回落。
　　辣椒主力品种 一月暴涨50%
　　记者昨日走访了郭家桥菜市场、五世同堂菜市场等，发现辣椒零售价涨了很多；五块石干杂批发市场辣椒交易区内很拥挤，辣椒卖得特别好。一位辣椒买家告诉记者，“我们是做火锅生意的，一次多进些，这次批发了20多件(一件45斤-50斤不等)小椒。反正现在天气比较冷，放着也不怕坏。”
　　记者发现辣椒批发品种很多，主力品种是河北产的小椒，贵州遵义的朝天椒，山西、新疆产的二荆条。交易区内口岸好的摊主，河北小椒喊价10.5元/斤，其余摊主喊价9.4元/斤、9.2元/斤不等；贵州朝天椒品质好的一般都喊价9.6元/斤；山西、新疆的二荆条，有把的喊6.8元/斤，无把无籽的喊价一般是8.8元/斤。
　　调查发现，一个多月前贵州朝天椒的批发价才6.3元-6.4元/斤，与现在的批发价相比暴涨了50%。不少摊主还预言，过两天或许还要涨。
　　大蒜过后 “炒家”转战辣椒？
　　五块石辣椒市场一吴姓批发商则透露了一些辣椒涨价的玄机：2008年辣椒价格跌得很厉害，价贱伤农，导致今年辣椒主要产地不同程度减产；入冬后的北方冰雪天气也影响了产量，加上物流价格上涨，尽管今年成都市场整体对辣椒的需求量并没有大幅度提高，但价格从11月以来依然涨得猛，使得一些连锁火锅店在采购时都是一次性大批吃货，不敢再分批吃进。
　　市场传言辣椒暴涨是跟风大蒜，一大批大蒜炒家涌进了辣椒市场。对此，在成都做了10多年干杂批发生意的大户陆玉平接受采访时认为，这也是辣椒价格上涨的一个原因。他分析说，现在大蒜都收完，赚了钱的大蒜炒家短炒一把辣椒也有可能。他还透露有大量商家囤积货源，待合适时机再高价出售。
时间：2009年12月03日 02:12 来源：网易
证券日报12月3日讯 国泰君安继今年7月底集中减持大众交通股权后，11月份再次大手笔减持4670万股，其中11月19日、23日、25日三天就减持了2370万股。华泰证券IPO本周一过会后，媒体猜测国泰君安会加快IPO上市的步伐，由此，国泰君安减持大众交通股权再次引起市场的关注。
业内人士在接受《证券日报》记者采访时表示，国泰君安减持大众交通股权从表面看是正常的市场行为，但或许背后有长远的考虑。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破虽然国泰君安上市的主要障碍受制于“一参一控”，但交叉持股也是其上市的一个考量因素。
半年减持8015万股
国泰君安套现11亿元
大众交通11月27日公告，股东国泰君安于2009年11月19日、23日、25日通过大宗交易系统分别出售700万股、670万股、1000万股，累计减持公司股票2370万股，已达到公司总股本的1.5037%；减持后，仍持有公司10647.77万股股份，持股比例为6.7558%。2008年7月28日至2009年11月25日，国泰君安累计减持公司股票数量已达公司总股本的5.0093%。
本报记者统计了大众交通披露的国泰君安减持数据，从2009年7月21日至2009年11月25日不到半年的时间，国泰君安就减持了大众交通8015万股股份，套现10.92亿元。最高价为2009年8月3日的每股15.65元，最低价为2009年11月3日的每股11.58元，平均价格为每股13.77元。比较发现其每股减持的价格呈递减之势，可见国泰君安减持大众交通股权的迫切心情。
在此之前国泰君安已经多次减持大众交通的股份。2009年7月21日之前，在2008年的1月份和2月份期间，大众交通也曾多次公告国泰君安减持，减持价格在15元左右。统计显示，自2008年以来，截至2009年7月21日国泰君安已累计减持大众交通5373万股，占总股本的5.076％。
从大众交通的公告可以看出，虽然国泰君安表示“不排除在未来12个月继续增持或减持的可能，并将按相关法律法规履行信息披露义务”，但其行动表明，国泰君安依旧会继续减持所持大众交通的股份。
大众交通高管增持50万股
收益仅微利或持平
数据显示，从2009年7月21日至2009年8月3日国泰君安共卖出3345万股大众交通股份，每股平均价格15.24元。从时点来看，国泰君安卖了个不错的价格。8月份沪深股市经历了深幅下挫，受大盘下跌拖累，大众交通股价2009年8月17日、18日、19日大幅下跌，从17日的最高价15元到19日的最低价11.51元，三天跌幅达23%。
大跌之下大众交通高管开始增持公司股份，大众交通2009年8月20日公告称，公司7名高管于8月18日、19日以个人自有资金从二级市场购入公司流通股票，合计约50万股。其中，大众交通董事长兼总经理杨国平购入12万股，购入后总计持有公司股份约52.7万股；监事长袁丽敏购买8万股；副总经理赵纬纶、副总经理顾华、财务总监史慧萍、董事会秘书赵思渊和总经理助理张静分别购入6万股。
昨日大众交通股价收于12.56元，按此计算，其高管增持的股份收益仅获微利或持平。
规避交叉持股
国泰君安铺路IPO
大众交通可以说是典型的金融概念股。资料显示，大众交通持有6家金融类非上市公司股权，持有 申银万国(行情 股吧)528万股、江苏银行82万股、国泰君安1.5亿股、光大证券6000万股、大众保险9144万股、海通证券(行情 股吧)919万股。而光大证券已于今年8月18日上市，按照昨日光大证券收盘价23.6元计算，大众交通浮盈超过14亿元。
大众交通公布的2009年三季度报显示，1-9月实现实现归属于上市公司股东的净利润为3.91亿元，同比增长198.04％；每股收益为0.248元，同比增长198.04％；经营活动产生的现金流量净额为8.14亿元，同比增长226.85％，业绩可谓不错。在这样的利好情况下，国泰君安减持大众交通股份的热情依旧不减，确实令人不解。
一位不愿具名的证券行业分析师表示，由于之前大众交通所持6000万股的光大证券上市预期一直都存在，从市场的表现来看已经体现在大众交通的股价上了。大众交通的PE已近40倍，或许国泰君安认为现在大众交通股价是其合理的估值。
另外，国泰君安在2000年的资产重组过程中以置换方式获得大众交通、 申能股份(行情 股吧)和 中国石化(行情 股吧)等多家上市公司法人股，并于2008年上半年以每股平均18元减持了部分中国石化股份，套现36亿元左右。因此，减持大众交通股权是其处置这些资产的步骤之一。
据悉，国泰君安目前已经结束上市辅导期，就只等待达标“一参一控”。资料显示，国泰君安注册资本为47亿元，上海国有资产经营有限公司（下称国资公司）和汇金公司分别为第一、二大股东，持股数量为11.19亿股和10亿股，比例达23.81％和21.28％；申银万国注册资本为67.16亿元，汇金公司和国际集团、国资公司分别为第一、四、五大股东，持股比例分别为37.23％、8.46％和5.67％。而国泰君安上市的时间取决于什么时候达到监管部门“一参一控”的要求，种种迹象表明，其进程不会很快。
那么，为何国泰君安如此持续抛售所持大众交通的股权？民族证券证券行业一位分析师对记者表示，国泰君安减持大众交通股权从表面看是正常的市场行为，但或许背后有长远的考虑。大众交通三季报显示，国泰君安持有其1.53亿股股份，占其流通股的21.42%，为第一大流通股东；而大众交通又是国泰君安的第7大股东，相互交叉持股。
她说：“虽然监管部门没有明文禁止交叉持股，但这一情况却是考量公司IPO上市的一个因素。因此，国泰君安现在是未雨绸缪，尽早扫清阻碍上市的障碍，只要‘一参一控’达标，就可以启动上市。”
时间：2009年12月03日 04:05 来源：中证网(中国证券报)
　　机构投资者持有A股市值约2.25万亿 基金公司要三方面提高核心竞争力
　　作者蔡宗琦
　　中国证监会副主席姚刚2日表示，目前我国股市伴随经济企稳逐步回升，投资者信心增强。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破专业机构投资者目前持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重增至17.2％，机构投资者正面临进一步发展的良好机遇。新科技革命有望为资本市场带来更大发展空间，资本市场也将为“调结构”发挥更加积极的作用。
　　他是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作这一表示的。姚刚说，目前世界经济出现好转，世界金融体系也在逐步修复中，但我国经济企稳回升的趋势更加明显，金融市场运行稳定，股票市场逐步回升，投资者信心有所增强。金融危机也为我国创造了发展的机遇，加快了世界经济格局的调整和力量的对比，当今世界正处在又一次新科技革命的前沿，全球金融危机必将催生这一进程的到来。只要抓住时机，就完全有可能在某些领域取得突破，形成我国经济新的增长点，给资本市场带来更大的发展空间。资本市场也要肩负起历史使命，为支持自主创新、促进产业结构调整发挥更加积极的作用。
　　姚刚透露，几年来证监会会同有关方面采取了多种措施，积极培育和发展机构投资者，机构投资者队伍不断壮大，形成了包括证券投资基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等专业化机构投资者共同发展的格局。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重由2003年末的12％增加到目前的17.2％。全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29%。
　　同时，我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临很多挑战。成熟市场上机构投资者始终是资本市场的中坚力量，这也正是我们的资本市场所迫切需要的。姚刚认为，机构投资者正面临进一步发展的良好机遇，国民经济持续快速发展和居民财富积累，将为机构投资者带来巨大发展空间。将储蓄转化为投资，提高直接融资的比重需要以基金为代表的机构投资者发挥更大作用，资本市场基础制度改革的深化和进一步对外开放，将为机构投资者的发展搭建更为广阔的平台。
　　姚刚在发言中针对基金管理公司不断提高核心竞争力提出了三点要求：一要坚持“好”字当头，更加注重提升质量。二要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用，强化契约意识，树立并在实践中坚持价值投资、长期投资的理念。三要坚持市场化改革方向，充分发挥市场机制的作用。针对未来的工作，姚刚表示，对于产品审核等行政许可事项，监管机构要进一步明确标准、进一步优化程序、进一步提高效率。进一步加强监管特别是强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度，要强化对市场主体的引导。并应结合基金业行业的特点，推动公司治理结构进一步完善，改进和优化实现持有人利益优先的内在机制，研究推动建立适合基金业的激励约束机制，强化投资者对管理人的监督。
　　本次论坛由深交所、深圳市人民政府、资本市场研究会联合主办,会议围绕全球金融危机中海外资本市场制度变革动向及其对基金业的影响、我国《基金法》修改的原则与方向、ETF与REITS等创新产品在金融危机中的最新发展及其启示、基金场内化趋势等问题进行了深入讨论。
　　东方早报记者 刘秀浩
　　中国房地产业传奇人物之一、顺驰地产创始人孙宏斌终于再战江湖，其名下融创中国(01918.HK)今天开始路演。
　　融创中国由孙宏斌于2003年创立，目前在天津、北京、重庆、无锡及苏州共拥有11个项目，土地储备达595万平方米。孙宏斌通过融创国际持有融创中国的69.14%股份。
　　融创中国此次IPO拟发行不超过总股本20%的股份，保荐人为德银和瑞银。按照时间表，公司将于12月3日展开路演，12月7日招股，12月18日挂牌，融资额为3亿-5亿美元(约23.4亿至39亿港元)。
　　据了解，公司目前已经获得私募基金贝恩和德银入股，其中贝恩占股13.35%，德意志银行占股3.34%，另外两只基金CDHInvestment、NewHorizon分别占股11.34%和2.84%。
　　　　“2010年年中，黄金可能走势比较疲软。”对于备受市场关注的黄金价格，法国巴黎银行在其《全球展望(2010年)》中表示，虽然该行上调了2009年最后一个月及2010年全年的黄金价格预期，但认为明年黄金震荡风险难以避免。
　　巴黎银行认为，随着全球量化宽松政策在明年可能逐步终结，以及一些获利了结的产生，市场流动性可能会下降，而美元则会反弹，因此预计黄金在2010年年中将有些疲软。而对于获利了结的时间点，将取决于市场对已经建立起来的净多头仓位的适应度。
　　同时，各国央行对黄金采取何种措施也是市场关心的焦点。
　　巴黎银行认为，近期黄金价格持续走高，与其之前的预期不同的是：夏季堆积起来的净多头头寸并没有明显减少，不管是纽约商品交易所还是ETF，获利了结并未涌现。同时，第四季度ETF资金流入也不高，黄金价格却在不断上涨。
　　对于背后的原因，巴黎银行表示，许多因素的共同作用推高了金价，比如一家大型生产商宣布回购对冲头寸、美元疲软、通胀预期上升以及对经济复苏的担忧，都使得金价一涨再涨。10月份，印度直接从国际货币基金组织购买200吨黄金的消息，也刺激了黄金走高。
　　与此同时，美元的价值和美国债务规模依旧是明年市场担忧的主要因素。
　　“短期内金价和美元之间的相关性比预期的更大。”巴黎银行认为，每当欧元兑美元走高，金价也会上涨。而从长期来看，美联储资产负债表大幅扩张令人担忧，美元潜在的贬值风险和主权违约风险可能增加黄金的风险溢价。一线地产股选估值低的，二线地产看成长性，同时盯住9个新批经济区中的龙头公司
昨日，上证指数在海外股市上扬等利好消息带动下轻松跃过10日均线，个股普涨现象得以延续，终盘上证指数收在3269.75点，K线形成中阳线，至此上证指数日K线已走出三连阳，且将6根均线再一次踩在脚下。沪深两市成交额略有放大，沪市成交额2069亿元，深市成交额1349.01亿元，成交额连续2日增长超过5%，近日来成交额的有效放大给市场多方增加了信心。
值得注意的是房地产股在昨日市场徘徊不定之时异军突起，引领A股走出快速上扬走势，全日房产类上市公司加权平均上涨2.45%，排在32类行业涨幅第二位。有业内分析人士表示，房地产股的上扬源于房地产销售业绩的增长，9月和10月地产成交量的转暖让投资者对未来地产股充满期待。他表示今后乃至2010年上半年房地产股不会出现大起大落，表现应该相对平稳。投资者应该从四条思路入手选择房地产类股票。第一、从一二线地产股中挑选具备价值低估的个股；第二、从三四线地产股或是转型地产股中寻找具备高成长性的个股；第三、通过主题性投资机会寻找个股，比如今年批准的9个区域规划等；四、估值相对便宜，且未来具备潜在扩张能力的公司。
销售略超市场预期
住宅地产今年9月和10月收益颇丰，全国商品住宅分别销售8187万平米和7302万平米，同比分别增长58.6%和84.2%，环比分别增长17.2%和-10.8%。今年9月和10月的成交量是历史上最好的9月和10月，而且仅次于今年6月，称得上是金九银十。
商业地产复苏势头明显。相对于前几个季度租金下跌的主旋律，今年三季度商业地产租金有明显改善。在CBRE监测的15个大城市中，一半以上城市的租金实现上涨。这说明随着我国经济的稳步回暖，商业地产复苏势头明显。
根据安信证券对19个国内重点城市的跟踪数据来看，11月份整体的成交量与10月份相比上升了6.09%，10月、11月成交呈现逐月上升态势，此前市场认为10月以后市场成交环比持平，可见实际情况好于市场预期。
从数量上看，在19个主要城市中，13个环比上升，6个环比下降，环比上升的城市个数也远多于下降的。在政策不出现重大转折的前提下，12月销售应依然能够保持惯性平稳增长态势，明年1季度随着信贷总规模的扩张，房贷额度也将同步放大，其对地产成交量的刺激不言而喻。
扩张性政策有望延续
信贷大量投放和实际利率的下降，提升了居民购买力，今年房地产销售中，杠杆比例明显加大。国内经济和出口逐步复苏，通胀预期和人民币升值预期加强，使得房地产预期收益率提升，尤其对投资性需求有着明显推动。
2009年，在真实需求存在的前提下，扩张性货币政策和财政政策对房地产销售的快速回升，起到了重要作用，体现在购买力和预期收益率提升两个方面。
2010年销售仍将保持正增长需求仍然旺盛。从“量”上说，2009年销售的高增长并未透支未来需求，2006-2009年销售面积复合增长率仅为15%；且短期来看，由于政府出于拉动经济的需求，旧城改造和城市基建投资的力度仍然很强，短期潜在增速仍然是高于长期均衡水平的。
2009年销售高增长并未透支未来，2010年潜在需求仍然旺盛。在潜在需求仍然存在的情况下，经济复苏和货币政策变化对居民购买力及预期的影响，是判断2010年房地产销售增长与否的关键。
对于未来政策的变化，申银万国认为短期仍然是“维持”的局面。从中央层面来说，短期内对私人投资仍然缺乏信心，导致其不会立刻明令暂停优惠政策；从地方层面来说，财政压力使地方政府对房地产的依赖仍然很大甚至有所增强，在中央不明确表态的背景下，更倾向于保持现有政策；另外，即便财政税收政策实质性收紧，对提高购房成本仍然较为有限，并不会改变行业运行的趋势。
中长期看，优惠政策退出是必然趋势；但其前提是经济的好转，经济与房地产之间的正循环作用将逐步体现，抵消政策退出的影响。
盈利能力进入上升通道
自08年中期以来开发商紧张的资金状况已经不复存在，影响开发商资金状况的三个主要因素：销售回款，银行贷款，资本市场融资。随着国家一系列稳定房地产市场的政策出台，其中包括按揭贷款和购房税费上的优惠，带来了房地产市场成交量的持续恢复，企业销售回款大幅增加，而前10个月超过9万亿的信贷投放也大大缓解了房地产开发企业从银行贷款的难度，股市的大幅上涨则为房地产企业提供了更方便的资本市场融资渠道。这些为房地产企业带来了充裕的现金流，开发商资金状态明显好转，而房地产价格的提升也相应将带来了盈利能力的上升。
从上市开发类地产公司情况看，其资金状况（包括负债率、现金、等）处在历史最好水平，盈利能力处于上升趋势中。
机构看好未来房地产发展
兴业证券对地产板块短期走势相对谨慎。但在经济周期和通胀周期的底部，在财富分配方式和投资取向没有变化，在政策中性和略低于历史平均估值的情况下，兴业证券仍然维持对地产行业的“推荐”评级。在经济回暖和财富积累的大周期下，虽然短期的政策的收紧将会带来一定的压力，但不会改变行业持续上行的趋势。
广发证券表示精选个股是投资策略的首选，他们推荐投资者关注金地集团、中天城投、荣盛发展、福星股份以及中国国贸。
安信证券维持房地产行业“领先大市―A”的投资评级。提醒投资者对开发类和商业地产类两大投资主线进行关注。并重点关注中、小盘地产股的基础上，增持一、二线的中、大市值地产公司。
申银万国提出城市发展和改造加速带来区域房地产市场机遇，对优选区竞争优势明显的公司，预收账款最为丰厚，业绩确定性相当高，估值相对便宜，且未来具备潜在扩张能力的公司，以及业绩增速较快，成长性较前期有所提高的三类公司进行关注，重点推荐万科、保利、华侨城、福星股份、冠城大通、华业地产。
时间：2009年12月03日 03:20 来源：上海证券报(中国证券网)
上海证券报12月3日讯 “规划获批也就是这一两个月的事情。”11月25日，中国（海南）改革发展研究院院长迟福林在接受上海证券报记者独家专访时，十分明确地道出了海南国际旅游岛建设规划获批的时间表。
迟福林没有透露中央将给予海南的具体政策，但他表示海南将成为我国旅游业最开放、相关服务业最发达的地区。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
近日来，前来海南调研海南国际旅游岛建设的机构悄然多起来， 申银万国证券就是其中一个。申银万国研报认为，国际旅游岛包含两个基本要件：一个是旅游业主导，即旅游业成为本岛的支柱产业或主导产业；二是国际化，即在旅游产业领域内，实现旅游服务自由、国际化，具有超国界吸引力，客源市场广泛且面向世界各地。
包括申银万国在内的各类机构在寻找投资机会的过程中，都不约而同地聚焦到在中央究竟给予海南怎样的特殊政策上，而且，大家的研究均立足于海南省政府于去年4月发布的《海南国际旅游岛建设行动计划》。各方认为中央可能给予海南的主要具体政策有六大类。见下表。
海南规划新政预测一览更开放的出入境政策
争取进一步扩大免签证国家范围；将享有免签政策的游客在海南停留时间由15天延长到30天。优惠的旅游购物政策
允许全岛机场、码头口岸及各市县设立免税商店，实行离岛游客免税购物，允许国内地方特色商品进入免税商店，试行对国人限次量购买政策。更加开放的航权政策
给予第三、第四、第五航权开放政策及“南边开口、北边开放”航路政策，面向轨迹旅游客源地加快开辟新的国际航线。实行航线经营权审批备案制，将航空公司运营的海南国际航班延伸至或经停中其他城市，将现有至中国其他城市的国际航班经停或延伸至海南。更加开放的海洋政策
有序开展西沙旅游，进一步开放国际邮轮行吸纳。允许以度假为目的的境外私人游艇停泊海南，并简化入境手续。更加灵活的融资政策
允许海南以公募方式发行旅游产业发展基金更开放的旅游及相关
放宽市场准入限制，实行更加灵活的旅游及相关产业项目审批政策。允许海南在不违背土地使用规划、不占用现有基本农田前提下发展高尔夫产业；赋予海南更大的中外文化体育交流活动审批权和文物尽快审核权，加大文化开放力度；加快发展国际会展业；允许开展外汇兑换公司试点工作，设立小额外币自由兑换窗口，办理个人本外币兑换特许业务；允许外资独资设立医疗康复机构。产业发展政策。
冯飞勇据研报整理 (本文来源：上海证券报 作者：冯飞勇)
　　第一上海
　　受昨晚美股道指创新高的带动，港股昨天持续弹升，走出了一波三连涨的行程。在三天来的弹升过程当中，恒生指数累计升幅有1155点，升幅已全数补回了上周五的恐慌下滑1075点。迪拜事件对全球股市带来了短暂的波动性，而随着事件的淡出，加上市场信心的快速恢复，港股也从低位回复到事件发生前的水平。
　　单看恒生指数的表现，现水平跟上周下滑前的水平差不多。但是在经历了几天来的大幅震动之后，市场的人气却出现了再度的激发，资金以追捧中小盘为主要战略，大盘股方面的关注度却出现明显下降。昨天站在港股最大成交金额榜首位的是大盘股建设银行(0939-HK)，但是其日内成交量也仅有20亿元，说明了资金的确是分流到中小盘方面去。
　　恒生指数在连冲三天后，昨天出现了窄幅整固的走势，日内波幅不足200点。恒生指数收盘报22290点，上升176点，成交量有779亿多元。目前，大盘未可确认进一步突破22300点关口，走势上仍有回震的机会，而我们最关注的是50日均线的支撑力，这条线最新报21840点。从过去四个月的运行模式来看，恒生指数在每个月创出新高后，都会出现回打下探50日均线寻找支撑。而在再度收复50日均线之后，就会头也不回的再往上冲并且创出新高。那么，恒生指数的50日均线在周二已失而复得，按照早前的运行模式，在未有再次创出新高前，是不会那么快就失守50日均线。因此，港股的中期调整趋势是稳住了，但是要密切关注21840点的支撑力。事实上，这个点位是可以看作为港股中短期走势的好淡分割线。
　　盘面上，中小盘股依然是资金追捧推动的目标。中央经济工作会议即将在下周展开，从消息层面上，家电股、汽车股、零售股等具有内需概念的板块，依然获得市场的最大关注。然而，由于中小盘股的盘子比较少，在资金不断的涌入推升下，股价在短期内的累涨幅度已有所超标，股价从高位出现回震的可能性也会随之而增加，建议要继续严守“第三天不追”的短炒戒条。
　　⊙记者 张韬
　　中移动迫于“手机涉黄”压力而采取的“暂停WAP计费”的手段让许多WAP独立网站视为“过激行为”。中移动日前宣布，从11月30日起，中国移动对所有WAP类业务合作伙伴暂停计费，进行全面清理，以斩断淫秽色情网站收费链条。
　　一位WAP网站负责人接受记者采访时表示，中移动停止WAP计费，等于让许多无辜的正规WAP网站也受牵连。
　　中移动数据部总经理高念书表示，2008年，中国移动的收入为4723亿元，其中数据增值服务收入占27.5%。来自独立WAP网站的流量收入为107亿，涉黄网站的流量占所有WAP网站总流量的0.2%，这些流量算作收入约为2000万元，占中移动总收入的0.052%。
　　相比于中移动不足1%的收入减少，有WAP网站从业人士对此预计，中国移动的“WAP新政”将减少公司70%-90%的收入。中国移动此举已经在资本市场上有了充分反映：在纳斯达克上市的空中网连续两天累计跌幅超过10%，掌上灵通昨日更是逆势大跌近20%。
　　电信专家付亮认为，暂停所有WAP计费，很可能会打击一些没有违规的WAP伙伴的积极性。一位业内专家认为，在中国3G市场刚刚启动之际，需要大量正规的WAP网站来充实内容，但中移动此举动摇了整个行业的信心。
时间：2009年12月03日 03:00 来源：北京晨报
北京晨报12月3日讯 谁将成为2009年基金业绩年度冠军？岁末临近，基金业绩竞争骤然上升至白热化阶段。但不到最后一刻，谁也猜不出真实答案。今年以来收益率翻倍的10只基金，都在你追我赶，而偏股型基金业绩三甲之间的差距已经小到要计算小数点后几位。
11月最后几个交易日股市的大震荡，让明星基金经理王亚伟再度成为热门人物，其掌舵的 华夏大盘(净值 )精选基金（000011）一举超越了今年以来的领头羊――新华优选成长基金（519089）。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破同时超越新华优选成长的，还有今年以来的明星指数基金――易方达基金公司林飞掌管的深证100ETF（159901）。
不过，基金业绩三甲之间的差距相当小。目前暂处第一名的华夏大盘精选，今年以来收益率为115.2%，以1.2%的微弱优势领先第二名易方达深证100ETF。而第二名易方达深证100ETF和第三名新华优选成长今年以来的收益率分别为114%和113.75%，两者只相差0.25%。
就在11月25日之前，明星基金经理王卫东打造的新华优选成长，一直处于今年的领跑者地位。但11月最后几个交易日的剧烈震荡却给了王亚伟“翻身机会”。北京晨报记者比较了11月23日至12月1日两只基金的净值发现，下跌时少跌一点儿、上涨时多涨一点儿，王亚伟靠耐力超越了王卫东。不过，业内人士表示，在2007年曾坐上冠军宝座的王亚伟，今年要想继续夺冠仍存不小难度。“前几名差距太小，业绩又都一直稳定增长，猜谁是冠军太难了，但‘二王争冠’是今年一景！” (本文来源：北京晨报 作者：王洁)
　　招商证券(香港)
　　汽车主业成长强劲 电池业务逐步复苏
　　比亚迪股份有限公司目前主要业务包括传统业务IT零售部件业务以及汽车业务，当前我们给予公司12 个月目标价为75.6 港元，“优于大市”的投资评级。
　　汽车业务已成公司盈利主板块
　　公司生产的汽车是国内自主品牌汽车的领导品牌之一，目前公司仍处于大力扩张车型市场占有率的阶段。
　　2008 年年底， 公司汽车车型市场占有率约为 3.2%。总体说，公司的汽车业务发展迅猛，2009 年1月-8 月份公司汽车累计销量占国内轿车市场份额约5.5%；该业务所贡献的营业额已从2003 年踏入汽车行业时的12.5%快速增长到2009 年中期的55%。
　　全年销量将超43 万辆，2009 年是飞跃年。公司目前畅销的车型包括 F0、F3及F6，都是价格区间在 15 万元以下的车型。2009 年1月-10 月累计销售总量达33.76 万辆，同比增长高达160%，跻身国内品牌销售前十强。
　　近日公司展示了目前的主销车型，包括F0、F3、F3R、F6、S8、刚推出的首款高端中级车型G3、即将在年底推出的纯电力车E6 和MPV 车型M6。其中，G3 推出代表着公司正式进军高端中级车市场，市场预期该车将出现高销售量。公司将在年底推出首款MPV―M6，堪比MPV 逐步复苏的顺风车。
　　而公司推出的新能源产品双模电动车F3DM 仍在试用阶段，截至10 月，该车型仅出售 32 辆。预计2010 年1季度才向广泛消费者出售。短期，我们对公司新能源车销售预期持观望态度，原因一是F3DM 双模电动车的销售价是同类燃油汽车的两倍左右，售价预订在15 万元。而地区政府(如深圳)购买补贴也非常有限； 二是新能源汽车的便捷性和消费者对新能源汽车的热情持续性都需时间考验。
　　电池借价格优势力拓国际市场
　　受金融危机影响，2009 年中期，公司旗下二次充电电池及其他相关产品业务的销售额约19.3 亿元，同比下降约41%。其中，锂离子电池销售额约12.8 亿元，同比下降约40%，镍电池销售额同比下降44%至6.2 亿元。从市场份额看，比亚迪继续保持全球二次充电电池的领导地位，目前市场份额约为25%-30%，公司最大的竞争对手是日本三洋电子(目前市场份额同样约占30%左右)。产品售价低于国际平均水平，比日本、韩国的电子产品平均售价低20%-30%左右，价格优势明显。
　　手机业低谷已经过去，作为比亚迪锂离子电池的最大客户(占公司锂电池销售额的40%)诺基亚近期提升其2009 年销售量预期至11.2 亿件，其中四季度为3.1 亿件。我们认为锂离子电池对公司2010 年而言仍存一定利润和销售增长空间，主要是，电池业务利润率经济敏感度相当高，全球经济复苏，公司作为行业领头羊之一将成为上行周期中的赢家；此外，手机电池外包趋势不可逆转，而公司产品有价格优势，已有产品竞争力强，未来开拓高利润产品充满机会，有望进一步拓展市场份额。预计公司2010年-2011 年充电电池业务增长幅度在15%-20%左右，毛利率水平将因多产效应而提高。
今日A股市场受外围市场不振的影响而有所低开,其中上证指数以3268.6点开盘,小幅低开1.76点。盘口显示出,低碳经济概念股全面退潮,华芳纺织等拥有新能源业务的个股在开盘后明显走低,说明多头对热门股的减持力度有所提升,所以,大盘出现了冲高受阻回落的态势。不过,由于近期成交量的持续活跃,券商股的2009年业绩预期较为乐观,故资金对券商股的追棒热情有所提升,受此影响,中信证券等券商股明显逞强。与此同时,受到券商研究所关注的太化股份等品种强劲走高也凝聚了市场人气,如此来看,大盘在今日仍有着兴奋点可期,所以,大盘的走势不宜过分悲观,仍可积极跟踪强势股,尤其是业绩突出的券商股等品种。
　　周三AH股溢价率小幅回升，A股H股昨日双双上涨，A股平均涨幅超过H股。
　　恒生AH股溢价指数收报115.22点，上涨0.32点或0.28%，显示当前A股股价平均比H股股价溢价15.22%，负溢价的个股有5只。
　　恒生AH股A+H指数收报2381.91点，上涨20.66点或0.87%；恒生AH股A指数收报2364.5点，上涨24.07点或1.03%；恒生AH股H指数收报2237.36点，上涨16.85点或0.76%。
　　截至昨日收市，溢价率居前的前五大个股包括：S仪化360.5%，南京熊猫355.56%，上海石化320.37%，洛阳玻璃282.47%，北人股份228.41%。
　　A股对H股负溢价的个股有5只：工商银行-10.27%，中国平安-10.29%，中国人寿-9.01%，招商银行-6.6%，建设银行-4.45%。(全景 周蓓)
　　迪拜危机突如其来，震撼了人们已被金融风暴搞得超级脆弱的心灵。这场危机到底是怎么回事儿？它将给我们留下什么样的教训和启示？
　
　　11月30日，一家国内颇具影响力的财经报纸发表社论：《迪拜危机或非第二波海啸亚洲泡沫模式需紧急遏制》。这家我一向非常尊敬的报纸，竟然不经过认真的调查研究，就先入为主地给出了一个轻佻的结论――称其“是由人傻钱多速来电报所召集的泡沫”。
　　该社论说：“在经济高速发展的同时，如同其他海湾国家一样，迪拜在建设市场经济所需的制度基础方面，却进展寥寥；尽管迪拜王室施行了对商人、企业家和投资者十分友好的政策，也为他们建立了良好的基础设施和营商环境，但这一切却没有一个可自我维持的制度加以保障，而只是建立在统治者个人的开明和善意之上，甚至只是策略性友善之上。”如果作者只是指着和尚骂秃驴，也就罢了；如果他说的确实就是这次危机的正主儿――迪拜酋长国，那么请问：证据呢？
　　我倒是听说，为了“建设市场经济所需的制度”，迪拜甚至请英国法官在这里建立了专门的法庭。迪拜政府没有外汇管制，货币自由汇兑，资本和利润可100%汇回本国；无需交纳营业税、所得税；实行4%的低税率关税；进出口不实行货物配额限制，等等。这样宽松的近乎“零管制”的制度环境，堪称作为近数十年来经济学主流的“芝加哥学派”、“奥地利学派”梦寐以求的理想之国，连里根、撒切尔夫人都要自叹弗如，又岂止是“策略性友善”而已？
　　单凭“统治者个人的开明和善意”、“甚至只是策略性友善”，就能把全球的投资者，包括汇丰、渣打、苏格兰皇家这样的金融巨头，贝克汉姆、阿玛尼、舒马赫、“老虎”伍兹这样的行业巨星吸引过来？到底是谁“人傻钱多”呀？
　　类似如下的指责――“制度建设的缺失，一方面激励了商人和投资者的短期行为，让他们热衷于可短期内盈利的生意和项目，而更重要的是，国内的人民基本上被排除在发展所带来的机会之外；尽管迪拜人民享受到了王室所恩赐的高水平福利和繁荣带来的资源租值，但由于没有国内市场制度保障，且生产性资源几乎为王族所垄断，普通国民很少有机会以企业家的角色参与经济发展。”――恐怕也是欲指桑骂槐，却没有对所指的“桑”进行认真的研究。
　　迪拜酋长国只是很小很小的阿联酋的一部分，迪拜城原本就一没有多少人的小镇，现有居民的80%以上是外籍人口。这在全世界都是一种非常特殊的区域经济社会结构。其土着居民既已“享受到了王室所恩赐的高水平福利和繁荣带来的资源租值”(已远远超过了美国人民所能享受到的水平，如医疗、教育全免费等)，那就不能说“基本上被排除在发展所带来的机会之外”；至于“普通国民很少有机会以企业家的角色参与经济发展”，全世界无不如此，迪拜普通民众经商办企业，与其他发达市场经济国家相比所占的比例多寡，也要靠调查数据说话。
　　该社论还称，“王室的垄断和支配地位，脱离了市场化分散决策所带来的淘汰和纠错机制，使得经济行为不可避免的倾向于片面乐观和盲目扩张”；紧接着又说，“与集体乐观情绪所酿就的美国地产泡沫不同，迪拜泡沫是少数垄断和支配者的狂热加上众星拱月式的鼓动追捧所造就的吃大户式泡沫，是由人傻钱多速来电报所召集的泡沫”。这就已经是既不讲实际，更连基本逻辑也不讲了。
　　请问：迪拜的“片面乐观”和美国的“集体乐观”到底有什么不同？从字面上看，应是“一部分人傻乐”与“全体傻乐”的不同，对吗？迪拜“脱离了市场化分散决策所带来的淘汰和纠错机制”，难道说汇丰、渣打、苏格兰皇家银行等等背后都是同一个老板，贝克汉姆、阿玛尼、舒马赫、“老虎”伍兹都聘请了同一个理财顾问？
　　难道美国金融危机不是已经证明，在缺少监控的金融体系下，市场化分散决策并不足以自行纠错并熨平高风险波动，就像过去经济学教科书一再教导我们的那样？
　　最后，该社论就迪拜危机后果的描述――“现在，先知先觉的投机大鳄获利而走，来自穷国的数十万建筑工人，多半也已卷铺盖回老家，大量外籍人士抛下名车豪宅债务以及道歉信，迅速回国，只留下沮丧的王子们在这里应付着已收起笑脸的众多债主”，似乎也不符合事实。众所周知，迪拜危机的爆发点是，王子们突然对众多债主们收起了笑脸，说：“非常Sorry，孤王眼下手紧，欠各位的债只能延期了。”旨意既下，放假过宰牲节去也。而以英国人居多的众债主们，则沮丧地看着股市盘子变绿！
　　经济有周期，潮落又潮起。华尔街如今已经渐渐复苏过来，迪拜也不会从此就变成一片废墟。摔了跟头到底怨脚还是怨石头，需要非常专业、不带偏见的研究和总结。因为美国发生了金融危机而中国没事儿，就以为中国的金融体系比美国还先进，那是昏聩。但反过来，连危机都分出个三六九等，嘲笑“亚洲泡沫”不如人家“美国泡沫”高级，也同样是昏了头。
　　而嘲讽迪拜“人傻钱多”，更是高烧到50℃以上才能说出的昏话。阿拉伯人和犹太人，那可是地球上最擅长经商的两个民族。就是侃爷遍地的北京城，也没人敢说“温州人傻”吧――温州人正好比中国的阿拉伯人！而据说，这次精明的温州人在迪拜炒房赔进去了不下十亿。时间：2009年12月03日 07:01 来源：证券时报网
　　12月2日，黄金价格盘中触及最高点1215美元/盎司。近期黄金市场可谓热闹非凡，国际货币基金组织(IMF)继续向毛里求斯、斯里兰卡两国出售黄金合计12吨，迪拜爆发主权债务危机，关于我国央行增加黄金储备的议论愈演愈烈等等，国际金价屡次轻松地刷新先前创出的最高纪录，我们认为，现阶段的黄金价格并非高处不胜寒，多重因素仍将为黄金牛市的继续前行推波助澜，黄金乃至黄金股仍是投资者在当前背景下抵御通胀、寻求资金避险的首选。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　当前，世界经济确实出现了复苏的迹象，但各主要经济体仍难言退出政策。与此同时，各国对美元的贬值抱有极高警惕，堆积起来了一系列的泡沫，导致全球金融资产膨胀。再加之迪拜爆发主权债务危机，投资者争先选择黄金进行避险。在迪拜债务危机爆发后，全球最大的黄金ETF――SPDR Gold Trus宣布，其黄金持仓量本大幅增加2.134吨，达到了1129.994吨的新高，其黄金持有量较刚进入11月时增加了24吨至1127.86吨，创今年6月以来的新高。除SPDR Gold Trust之外，其他地区的黄金ETF也在大幅增仓。
　　近期内各国央行增加黄金储备的需求预期也为金价的继续走强提供了有力支撑。在这次金融危机爆发后，拥有7800吨黄金储备的美国债台高筑，却丝毫未动用一克黄金储备。欧盟一些国家尽管遭受巨大冲击，不仅不出售黄金，反而增持黄金。日前，德意志银行表示，自1988年以来央行每年都是黄金的净卖出方，但这种局面将改变，预计2010年央行整体将成为黄金净买入方。现阶段，真正拥有巨大外汇储备的中国、日本等国家还没有启动央行购金计划，央行购金时代的大幕还没有真正拉开。
　　就A股市场黄金股票而言，2009年股价表现是“一飞冲天”。近期，黄金股与黄金价格两者之间的走势似乎有些不同步，但我们通过对上世纪70年代以来美国黄金股票纽蒙特的走势研究发现，股价与金价之间的不同步属于正常现象，两者之间市场中的走势确实存在着交替攀升的现象。结合当前市场情况，这似乎也可以理解，眼下市场热点主要集中在具有各类题材的绝对股价低、流通市值低的“两低”概念股，而以山东黄金、中金黄金为代表的黄金股的绝对价格已非常昂贵，面对日益高涨的黄金价格，市场后续资金并不充裕，因此黄金股的上涨与金价上涨出现交替攀升的现象。
　　当前黄金行业估值PB为10倍，2009年动态市盈率PE为63倍，高出行业近几年的平均水平。今年四季度以来，金价大部分时间在1000美元/盎司以上运行，公司业绩有望得到改善，这将有助于降低公司股票估值过高的风险。因此，在金价高位震荡、公司业绩改善的背景下，投资者仍可积极关注黄金类股票的投资机会。考虑估值水平、公司每股黄金储量、黄金资产注入预期以及公司近期热点事件，我们重点推荐紫金矿业(601899)、山东黄金(600547)、中金黄金(600489)。其中，紫金矿业基本面良好、估值偏低，大股东抛售股票的负面影响已经逐步消除，近期公司在菲律宾33.7亿美元投资铜金矿，投资者可适当关注，另外山东黄金的盈利能力不断取得提升、成长性良好，有一定投资价值。中金黄金已受让了集团公司三家金矿的股权，其黄金资源储备量进一步得到提升。(民族证券 关健鑫 符彩霞)
科罗拉多州路易斯维尔, 12月2日 /美通社-PR Newswire/ -- 面向运营商、企业和政府客户的光纤频宽基础架构解决方案地区性供应商 Zayo Bandwidth 今天宣布，该公司已经承诺向其2010会计年度资本支出专案投入6500万美元。所分配的资金将用于 Zayo 光纤网路和服务能力的拓展以支援客户驱动型解决方案。
Zayo Bandwidth 财务长 Christopher Morley 表示：「当许多频宽和基础架构供应商都在削减开支时，我们有幸得到投资者的承诺来继续我们快速的有机增长，同时支援我们客户不断上升的频宽要求。」
Zayo 在2009会计年度花费了4500万美元用于网路拓展，并为其密集的光纤版图增添了400多栋建筑。此项资本性支出的75%都用于直接支援客户频宽需求。
Zayo 的新资本专案将确保该公司在来年能继续增添战略性建筑并为其客户提升网路能力。预计的拓展有：3-5级市场、无线塔和移动交换中心、任务关键型资料中心与媒体网路中心，它们使 Zayo 能为美国客户将连接性能传输到大型城市地区的运营商中心和互联网骨干通路上。
消息来源 Zayo Bandwidth
Distributor : 美通社-PR Newswire时间：2009年12月03日 05:23 来源：中证网(中国证券报)
　　有外电12月2日报道，迪拜世界的6家债权人银行已经组成一个委员会，预计下周将与迪拜世界举行会晤。
　　据悉，该债权人委员会包括2家阿联酋银行和4家英国银行，分别是Emirates NBD、阿布扎比商业银行、渣打银行、汇丰控股、莱斯银行集团和苏格兰皇家银行。截止到记者发稿时为止，上述银行均未对此予以置评。
　　在迪拜世界需要重组的债务中，最为紧迫的一笔是该集团旗下棕榈岛公司将于12月14日到期的35.2亿美元的伊斯兰债券。(杨博)
时间：2009年12月03日 08:15 来源：和讯
　　和讯消息 据纽约时报网站2009年12月2日署名为斯蒂芬?卡斯特尔发自比利时布鲁塞尔的报道，欧盟委员会周三宣布结束了长达数月之久的建立新金融监管框架的纷争。
（和讯财经原创）　　此前英国曾经表示，担忧欧盟将会建立一个新的机构迫使英国违背自身意愿援助陷入困境的银行。此种担忧一直围绕在欧盟建立金融监管新框架在管辖跨境金融机构运作的过程之中。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
（和讯财经原创）推荐阅读上海迪士尼中方公司申迪成立 陆家嘴占股60%68家央企浮亏114亿人民日报：国民收入分配不均汉唐证券坐庄四公司遭曝光农夫山泉称本身清白复检违法上海汽车筹划重大资产重组联合国CDM理事会疑中国套补广州恶性枪击：凶徒闹市开枪扫射　　欧盟此次妥协扫清了建立金融监管新框架的最大障碍，该框架包括建立三个新机构来监管银行业、保险和养老金、以及证券和市场等方面的具体问题。
（和讯财经原创）　　欧盟还计划建立一个宏观审慎监管机构欧盟系统性风险委员会(European Systemic Risk Board)对经济稳定构成风险的因素进行时时监督，这些因素包括在大银行出现的严重问题、资产泡沫的存在等。
（和讯财经原创）　　关于欧盟新计划的争论触动了英国政府敏感的神经。因为伦敦是该地区最大的金融中心，因此英国最有可能被欧盟强迫实施银行业援助计划。
（和讯财经原创）　　上周，法国外交部长米歇尔?巴尼耶(Michel Barnier)被任命为负责内部市场事务的欧盟委员会委员，这一任命令英国方面担心伦敦金融市场将在巴尼耶的五年任期里面临更加严酷的监管环境。法国总统尼古拉斯?萨科齐(Nicolas Sarkozy)在11月28日接受采访时称：“这是法国官员50年以来首次获得这一职位。在这件事情上，英国是最大的输家。”
（和讯财经原创）　　法国财政部长克里斯廷?拉加德(Christine Lagarde)周二称，欧盟各国的财政部长已经就全面整改欧盟金融监管体系的问题达成了妥协，将新成立一整套的监管机构。
（和讯财经原创）　　拉加德在今天于布鲁塞尔接受采访时称：“这是一个艰难的进程，并非所有人都持有相同的观点。我们已经达成了一项妥协，目前正处于创建一家真正的欧盟权力机构的进程中。”
（和讯财经原创）　　拉加德称，根据各国财政部长达成的妥协协议，欧盟各国可在获得27个成员国的多数支持的情况下，推翻欧盟监管机构所作出的决定。
（和讯财经原创）　　在欧盟各国财政部长召开会议以前，英国财政大臣阿里斯泰尔?达林(Alistair Darling)曾呼吁称，应降低欧盟监管机构的权力，并表示伦敦金融业的成功符合欧洲地区的整体利益。
（和讯财经原创）　　达林则指出：“无论人们喜欢与否，伦敦都是唯一能与纽约匹敌的全球金融中心，欧洲地区的其他中心都无法提供与伦敦一样广泛的服务。”
（和讯财经原创）　　达林表示，英国非常支持欧盟新金融监管框架，因为这将会增进金融监管机构之间的合作，并有助于避免爱尔兰银行业危机波及英国的类似事件重蹈覆辙。
（和讯财经原创）　　该新金融监管框架的立法程序已经进入欧洲议会审议阶段，在欧洲议会内部已经有几个政治集团公开批评欧盟的妥协方式。
　　新浪财经讯 12月03日消息，香港市场新股上市一览。
　　上市日期 编号股份 名称 每手股数 发行价(元)
　　3/12 930 中国森林 2,000 2.07
　　4/12 0465 富通科技 2,000 1.41-2.06
　　9/12 1638 佳兆业 1,000 3.45-4.45
　　8/12 1866 心连心化肥 1,000 介绍形式上市
　　10/12 00916 龙源电力 1,000 6.26-8.16
　　大福资料研究 李力行
　　金蝶国际(00268.hk)--改善当中
　　在与公司管理层会议后，我们轻微调整对金蝶的盈利预测。管理层指出金蝶09年下半年收入将以10%-20%的环比增长率扩展，较09年上半年录得自联交所主板上市以来最低的营业额有显注改善，该公司并预期09年增幅约为10%。
　　2010年的销售增长将取决于中国企业在资讯科技投资的改善幅度，尤其是中小型企业及中国出口方面，因以从事出口业务的华南客户占金蝶收入的比重甚高。管理层指出2010年该公司的收入将录得相对保守的20%增长，并表示中国的出口仍须改善及企业的资讯科技开支会否强劲反弹仍是未知之数。
　　事实上，中国出口于10月份持续录得同比下跌，相对去年10份录得1285亿美元下跌13.8%。然而，收缩幅度是全年至今最细的，随着全球经济正在改善，这对未来的乐观看法带来支持。
　　国内生产总值增长率一般是内地资讯科技开支好的领导指标。中国09年第三季国内生产总值增长率高达8.9%，是连续两季录得增速，预期类似的增长趋势应可反映在金蝶的收入上。
　　09年上半年Apusic中间业务录得按年同比增长117%，管理层对该业务的增长前景依然抱乐观态度。金蝶的中间件业务于内地应用伺服器中间件市场稳占龙头地位。金蝶管理层预测该业务将以未来3-5年的年复合增长率50%持续扩展，达高于国际数据资讯预测2009-2013年间中国整体中间件市场的4年期年复合增长率12.5%。
　　我们认为金蝶的中间件业务需求增长大部份取决于中国政府对内地中间件供营商的支持。中间件是一个同时应用于两个个不同系统下的操作软件，可连接一部或更多部电脑里面在进行的程式。它亦允许于不同作业系统的应用软件作交流及可存取不同的资料组合及数据库，这或会是中国政府对采用外国供应商中间件的忧虑。
　　金蝶于今年开始向首年用户收取约合约费用的10%作为维修保养费用，故该公司09年上半年咨询及技术支援服务的营业额按年同比上升35%。然而，用户于往后会否选择延长保养及技术支援服务将成重要关键。管理层亦指出在推出收取首年维修费之前，当一年免费保养期过后，只有约30%用户选择继续支付该服务费，保留客户比率较其同业甲骨文及SAP为低，显示仍有改善空间。
　　由于内地ERP软件市场的渗透率甚低，故我们继续看好金蝶的长远前景。我们调整其盈利预测，相当于两年期年复合增长率13.8%。我们重申买入评级，并将12个月目标价设定为2.25元，相当于2010年预期市盈率17.2倍，与金蝶过去五年平均历史市盈率相若。
　　郭兴艳
　　香港远东铝质工程有限公司（下称“远东铝质”）今年9月25日，向香港高等法院呈请中国冶金科工集团有限公司（下称“中冶集团”）清盘。昨天早上，此案在香港高等法院展开法庭聆讯，中冶集团代表律师反对清盘呈请，许家灏聆案官决定将此案押后至12月14日并转给法官审理。
　　远东铝质本身经营窗框窗户安装、玻璃幕墙及金属板墙等安装建筑工程，年度营业额约为1亿至2.45亿美元，为一家中小型公司。远东铝质代表律师为奥睿律师事务所，关于为何呈请中冶集团清盘，其代表律师明确对CBN记者表示：“他们欠我们客户（远东铝质）钱，所以通过清盘来追讨。”
　　据CBN了解，根据香港《公司法》第32章第178条，公司欠下债权人款项到期或超过指明款项，该债权人向公司送达要求书，要求公司偿付该笔到期应负款项，送达方法是将该要求书留交公司的注册办事处。若公司在其后的3个星期忽略偿付该笔款项，或忽略为该笔款项提供令债权人合理、满意的保证，或未能作出令债权人合理满意的了结，法庭可认定该公司为无能力偿付债项，并要求该公司清盘。
　　远东铝质代表律师古律师说：“根据香港公司法例，只要应付款项在10000元（港元，下同）以上，债权人就有权申请清盘。在香港平时法庭有很多类似案件，很多公司不是没钱，就是不还账。”
　　对于中冶集团究竟欠了远东铝质多少钱，“客户暂时不想在这个阶段公布详情，不想火上加油，他只想拿回钱。”古律师无奈地表示，“我们为什么会去到这个地步，不是无端端的，肯定之前有同他们（中冶集团）讲过，有很多书信往来。”
　　CBN了解到，香港法律体系里聆案官无权审理陈词。昨天聆案官决定将此案押后至2009年12月14日交由法官聆讯，而在此期间，双方若能达成一致，则可以通过书面程序通知法官取消审理，否则将继续司法程序。
　　而在早前香港某媒体的报道中，将中冶集团和其上市子公司中国冶金科工股份有限公司（01618.HK，601618.SH，下称“中国中冶”）相提并论，该报道指远东铝质将清盘呈请书寄给了中国中冶香港营业地点九龙山东街中侨商业大厦，并不是母公司中冶集团在内地的营业地址。此报道在香港网上论坛一石激起千层浪，有股民在网上表示担忧，也有人认为此案“清央企盘”“太戏剧化”。
　　远东铝质代表律师古律师向CBN澄清：“清盘呈请书寄给了中冶集团在香港申请注册的境外公司，程序是针对母公司，而不是上市子公司。”
　　而中冶集团代表，律师拒绝回应此案，截稿前CBN记者发给中冶集团的电邮查询仍未得到答复。在信息流通不顺畅的情况下，这个官司将给其子公司中国中冶H股带来的影响尚难估计。中国中冶今天在港股收市报5.09元，跌0.20%。全日最高见5.14元，最低见5.08元，成交量2073.50万股，成交金额为1.06亿元。

退休老汉骗钱240万买彩票 花掉300万仅中10万元
李文鹏
2009年12月03日09:50来源：《齐鲁晚报》
　　退休工人李某梦想买彩票中大奖，在花光个人数十万元积蓄后，又在不到两年时间内，以做石油生意为由向亲友借钱240余万元用于购买彩票，而累计300万元的投入，只中过两次奖，合计10万多元。
　　今年64岁的李某退休后迷上了买彩票，为了实现自己中大奖发大财的梦想，他竟以做石油生意为借口向亲戚朋友借钱，先后花了近三百万，而中奖所得却只有10万多元。2日，德州市中级法院对此案作出一审判决，被告人李某因犯诈骗罪，被判处有期徒刑15年，并处罚金人民币20万元。
　　据了解，李某退休前是一家棉纺厂的工人，自2005年退休后，他就迷恋上了买彩票，一直梦想着能中大奖发大财。在自己的钱花光后，李某就四处奔波向亲朋好友借钱。
　　经审理查明，自2007年1月至2008年10月期间，李某谎称做石油生意，以承诺给20%―30%利息为诱饵，先后向15名亲朋好友借钱240.55万元，并将这些钱财全部用于购买彩票、个人生活消费等，致使所骗赃款无法追回。据李某自己供述，近三年来他已累计花了300万元用来买彩票，有时候一天最多花两万元买彩票。而其间，李某仅中过两次奖，一次10万元，一次1000元。
　　在被李某诈骗的15人中，受害人赵某曾是李某的老相识。去年5月，李某找到赵某，说正在和他人合伙做油品生意，需要资金，让赵某帮他借钱，并许诺给予30%的高利息。于是，赵某自己借给李某5万元，后又介绍自己的多家亲戚借给李某共68万元，并且都打了欠条。
　　然而，在借给李某钱十几天后，赵某就再也联系不上他了，当听别人说李某曾借了很多钱没有还时，赵某才知道被骗了。于是，在去年10月，当李某再次给赵某打电话借钱时，赵某便拨打了110报警，并设计“骗”李某到济南七里山路附近某居民楼来拿钱，公安民警遂将李某抓获归案。
　　德州市中级法院审理认为，被告人李某以非法占有为目的，诈骗他人钱财，其行为已构成诈骗罪，且诈骗数额特别巨大，遂作出前述一审判决。(李文鹏）
　　东海证券研究所海外市场研究小组
　　今日评述：美股隔夜大幅上扬，美元指数在亚洲交易时段的大部分时间在相对低位徘徊，经济观察报报道内地四大行欠中央汇金公司的股利可以用来增加其资本储备，财经杂志报道内地将继续支持房地产市场的发展。在种种利好消息的刺激下，香港恒指高开289点后基本在高位小幅盘整，恒指在22700点位附近有阻力。一整天最高价与最低价之间的差异在170点左右。尾盘恒指，国企，红筹和恒生综指分别上扬0.8%，0.85%，1.3%和1.1%;报收22290点，13341点，4094点和3110点。
　　恒生综合金融指数上扬0.80%，地产指数上扬2.27%,工业品指数上扬2.54%。
　　细分板块中，汽车制造跑赢大市。
　　后市展望：港市往后还是主要受到内地A股和美元指数的影响。我们谨慎看好A股，而美元指数难以轻易向下击破74关口，综合起来，我们维持对港市谨慎看好的判断。
泰达荷银红利先锋首次募集超14亿份
2009年12月3日 07:38
[世华财讯]泰达荷银红利先锋股票型基金于日前募集结束，首募规模超过了14亿份；据介绍，该基金至少每季将实施一次收益分配。
据中国证券报12月3日报道，泰达荷银红利先锋股票型基金已于日前募集结束，首次募集规模超过14亿份。据介绍，泰达荷银红利先锋股票基金将在符合相关规定及分红条件的前提下，至少每季为投资者进行一次收益分配，力争让持有人在兼顾长期积累的同时获得定期回报的投资目标。
泰达荷银红利先锋拟任基金经理梁辉表示，新基金投资将淡化仓位选择，把关注重点放在选择好股票上。他个人比较倾向于那些安全边际较高、增长预期明确、估值比较便宜的个股，通过深入挖掘，力争获得比较好的长线收益。另外，针对投资者关心的红利基金投资标的选择范围问题，梁辉指出，目前红利基金在产品设计时规定的可投资范围相对比较宽泛，这为此类基金选择优质股票提供了一定的灵活性，证监会于2008年10月公布的《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》也拓宽了其选择范围。规定中完善了上市公司分红制度，即上市公司若要再融资需要先进行分红。这将使那些具有快速成长潜力的上市公司分红意愿更加强烈。未来，相信随着具有分红能力和潜在分红能力上市公司的不断增多，红利基金的投资机会将更多。
(严洲 编辑)

上任仅仅8个月后，韩德胜宣布辞去通用汽车CEO的职务。新华社图片
CEO意外请辞 萨博前景存疑
仍处于重组进程中的美国通用汽车公司12月1日曝出令市场颇感意外的新闻。在当天于美国底特律举行的通用汽车月度董事会会议上，该公司宣布总裁兼首席执行官（CEO）韩德胜已辞职，董事长爱德华・惠特克将临时接任CEO职务。
“公司董事会一致认为，必须做出一些变动，但我们是团结的，并决心做好当前的工作。”惠特克称，通用汽车目前一切运作将照常进行，物色新CEO的工作将很快展开。
此外，通用汽车当天还表示，将在未来一个月考虑出售旗下萨博品牌的可能交易，而若最终无法达成任何交易，将逐步停止萨博的运营。市场还有消息称，通用汽车可能向中国北汽控股公司出售部分萨博资产。
高层意见分歧恐成导火索
现年51岁的韩德胜曾出任通用汽车首席营运官和首席财务官。今年3月，作为政府支持通用汽车重组的条件之一，通用前CEO瓦格纳被迫下课，韩德胜接过公司大权，并制定了削减成本及精简品牌的战略。
不过，在韩德胜上任至今的短短8个月时间里，通用汽车出售旗下三大品牌的工作均遭挫败。韩德胜此前希望将土星品牌出售给美国第二大汽车经销商彭斯克，但交易最终告吹，土星品牌目前正在被清算；上个月，通用汽车董事会改变主意，放弃了出售欧宝业务的计划，而该计划正是韩德胜支持并帮助安排的；上周二又有坏消息传来，瑞典跑车制造商柯尼塞格宣布放弃对另一属于通用汽车的萨博品牌的收购。
一连串的失利引发外界对通用汽车战略的质疑。一些人士表示，从该公司近期发布的几份声明中可以“嗅出”公司董事会对韩德胜暗含的指责。有分析人士称，惠特克领导了一个激进的董事团队，并一直在与瓦格纳曾领导团队的成员争辩，试图打破通用汽车现有的文化结构，双方分歧可能包括旗下品牌的出售以及重新募股上市的时机等。“这似乎是无法避免的。”休伦资讯公司董事总经理比特曼表示，“很明显，惠特克和韩德胜描绘的新通用汽车蓝图并不一致。”
美国通用旗下品牌萨博汽车遭弃购通用高管：希望欧盟援助欧宝33亿欧元
新CEO有望外部选拔
今年68岁的惠特克曾任美国电话电报公司(AT&T)董事长兼CEO，并于2007年退休。今年6月，他被奥巴马政府任命为通用汽车董事长。目前，美国财政部持有通用汽车61%的股份，但有关官员表示，政府此次并未介入通用高层变动。
通用汽车发言人普鲁斯12月1日表示，惠特克并不打算长期出任CEO，但寻找新CEO“可能需要数月而非数周的时间”。
“惠特克希望有一个从外部聘用来的CEO。他在寻找另一个‘阿兰・穆拉利’。”底特律大学教授鲁宾森表示。穆拉利是现任福特汽车CEO，在2006年加盟福特前一直是汽车业的“门外汉”。而普鲁斯当天也暗示，外部候选人将是董事会的考虑重点。
目前业内人士猜测，潜在的通用汽车CEO候选人包括迪尔公司前任董事长兼CEO罗伯特・兰尼、3M公司董事长兼CEO乔治・巴克利、卡特彼勒公司董事长兼CEO吉姆・欧文斯等。
北汽仍可能“牵手”萨博
在韩德胜辞职的声明发布后不到两个小时，通用汽车发布了另一份简短声明，称公司董事会将在年底前对萨博的潜在竞标进行评估，届时决定是否存在合适买家，“如果没有，我们将开始有序关闭萨博的全球业务。”该声明显示，董事会成员一致认为“公司做出重大改变的时候到了”。
据悉，瑞典政府、萨博汽车以及通用汽车三方代表刚刚在底特律举行了一次会议。瑞典政府和萨博汽车都希望通用汽车能够保留萨博品牌，瑞典政府表示愿意提供融资支持。但通用汽车则希望加快重组进程，惠特克表示，“公司的当务之急是重新盈利”。
通用汽车称，从与柯尼塞格的谈判结束后至今，该公司已收到其他买家对萨博的收购意向书，但以保密协议为由拒绝透露潜在投标人的姓名。市场有消息称，在柯尼塞格放弃并购萨博资产的计划后，中国的北汽公司退出了柯尼塞格牵头的财团，而通用则开始与包括北汽在内的其他三家潜在并购方展开谈判，并最终有可能将萨博部分资产出售给北汽。“萨博的未来命运很难预料，中国北汽控股则是一个潜在收购者。”德国应用科学大学汽车研究中心负责人布拉切表示：“因为北汽控股正在寻求打开欧洲市场，需要萨博的分销网络、技术和品牌优势。” （记者 杨博）
|　　新浪财经讯 12月3日消息 昨日有消息称汇金将特许工行 、建行、中行及农行这四大行用上缴利润补充资本金，香港智远前期调整幅度最深的中行有机会继续走高，若看好中行可留意认购证18497。
　　周三港股连续第三个交易日上扬，恒指早盘高开290点，随后于22300附近窄幅振荡，全日波幅仅为178点。截至收盘，恒指报收22289点，上涨176点，涨幅为0.80%；大市全日成交779亿港元，同比上日有所放大。
　　美国方面，美股主要股指周三涨跌互见，美联储对经济的乐观评估抵消了银行与能源股下跌的影响。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了18.90点，报收10452.68点，跌幅为0.18%。纳斯达克综合指数上涨了9.22点，报收2185.03点，涨幅为0.42%；标准普尔500指数上涨了0.38点，报收1109.24点，涨幅为0.03%。ADR市场普遍小幅上涨，汇丰控股较香港收市价高出0.75%至93.25元。预计今日港股早盘将受外围影响高开。
　　早前，中资银行需要再融资的传闻突袭股市，导致内银股股价重挫。昨日有新的消息称，汇金将特许工行(1398.HK) 、建行(00939.HK)、中行(03988.HK)及农行这四大行用上缴利润补充资本金，这样四大行无需再通过资本市场进行巨额再融资来补充资本金，将对内银股股价有很好的提振作用。其中，前期调整幅度最深的中行有机会继续走高。若看好中行可留意认购证18497，行使价4.8元，明年3月中到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
　　每经记者李凌霞发自深圳
　　在成功将百胜餐饮引入小肥羊(00968，HK)之后，在小肥羊发展道路上起着重要作用的公司首席运营官杨耀强却选择了离开，继任者将从小肥羊公司内部产生。
　　小肥羊12月2日发布公告称，杨耀强基于其私人理由，已辞任公司执行董事、董事会提名委员会成员兼首席运营官的职务，将于12月21日起生效。不过，在杨耀强辞任后3个月内，他仍将担任小肥羊集团顾问，直至2010年3月31日。
　　据了解，杨耀强在餐饮业拥有超过10年的经验，曾先后在普华永道及百胜餐饮集团等多家大型企业担任要职，包括印尼必胜客财务总监、肯德基香港行政总裁、香港及澳门肯德基特许人公司董事总经理等。在他2007年10月加入小肥羊后，小肥羊于2008年完成了赴港上市，并在今年内完成了引入百胜餐饮作为其战略投资者。
　　因为杨耀强的离职，评级机构美林12月2日发布报告表示，将小肥羊的评级由此前的“中性”下降至“跑输大市”，维持其目标价4.5港元。美林指出，杨耀强自2007年加入公司，就一直在公司的营运及特许经营方面担当重要角色，是很多营运问题得以改善的主要贡献者。他的离职，将会令小肥羊在业务上存在不确定的因素。
　　不过，小肥羊副总裁兼新闻发言人李丽婵12月2日表示，目前小肥羊的管理架构和体系已经成熟，不会因为某人的离职而影响到公司发展。她透露，杨耀强卸任后，新的继任者将在小肥羊内部产生。
　　从12月2日小肥羊的市场表现来看，杨耀强的卸任对该股股价影响并不大，该股当天上涨3.059%，报收4.38港元。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
时间：2009年12月03日 05:11 来源：新华网
新华网芝加哥１２月２日电（记者韩万宁）２日，纽约商品交易所黄金期货２月合约每盎司上涨１２．８０美元，收于１２１３美元，涨幅为１．１％。在当天夜间的电子交易中，该合约曾上涨至１２１８．４０美元的历史新高。
随着由迪拜世界债务危机引发的全球恐慌情绪持续得到缓和，美元汇率再度下跌，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数１日重新跌至１５个月低点附近，尽管当天美元汇率略有上涨，但在全球经济复苏明显且美国利率短期上调无望的情况下，投资者对美元上涨信心明显不足，而买入高风险货币的意愿依然强烈。黄金作为对冲美元贬值风险资产的吸引力仍然受到投资者的青睐。此外，３月份交货的白银期货价格每盎司上涨１１．５美分，收于１９．３２５美元。１月份交货的白金期货价格每盎司上涨１９．７０美元，收于１５０６．３０美元。
　　早报讯工商银行(601398)正就收购台湾国泰金融控股公司部分股权事宜举行初步谈判。
　　据新华海外财经报道，路透社周三援引知情人士的话报道，工商银行有意收购国泰金控约20%的股权，价值可能超过30亿美元。
　　国泰金控的网站资料显示，国泰金控注册资本为1200亿新台币(约合人民币255亿元)，是台湾岛内第一大金融控股集团。
　　不仅是工商银行。据新华海外财经报道，建设银行(601939)副行长胡哲一在接受台湾《工商时报》采访时透露，建设银行计划在台湾设立分行，并入股一家台资银行。中国银行(601988)此前也已明确表露在台湾设立分行的意向。
　　眼下，胡哲一正作为大陆银行业代表，在台湾参加为期两天的两岸金融学术研讨会。
　　《工商时报》报道，大陆代表团周四将参观台湾银行、国泰金融控股公司、兆丰金融控股股份有限公司、新光金融控股股份有限公司、台新金融控股股份有限公司等台湾金融机构。
　　中资银行的热情并非无因。根据两岸11月16日签署的金融监管合作备忘录(MOU)，两岸金融业者将可赴对岸申请设立分支机构。此外，大陆商业银行、证券、基金公司及保险等金融机构，均可通过QDII投资台湾股票及债券市场。
　　昨日最新传出的消息是，台湾金融监管当局周三表示，只要MOU在明年1月中旬生效，不必等到明年签署两岸经济合作架构协议(ECFA)，就会与大陆展开协商，商定两岸银行互设家数。不过台湾的银行要如同香港银行般享用更优惠待遇，则得等到两岸签署ECFA。
时间：2009年12月03日 05:00 来源：新浪
　　新浪财经讯 美股主要股指周三涨跌互见，美联储称经济形势正在好转，但金融与能源股的下跌给市场带来压力。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了18.90点，至10452.68点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了9.22点，至2185.03点，涨幅为0.42%；标准普尔500指数上涨了0.38点，至1109.24点，涨幅为0.03%。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　尽管美元指数上涨，但黄金期货仍上涨了1.1%，至每盎司1213美元，盘中更是创下1218美元的历史新高。原油期货下跌了2.5%，至每桶76.45美元。上周原油库存增加了209.1万桶，而市场此前预期为减少40万桶。原油期货盘中一度下跌至77.15美元。
　　ADP就业报告显示11月私营部门共损失16.9万个就业机会，而汤森路透此前调查的经济学家的预期为裁员16万人。
　　联储局经济景气状况褐皮书将于美东时间下午2点公布，上次褐皮书报告显示，许多行业状况正在趋于稳定或者略微有所好转。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse)分析师表示，“我们预计今天的褐皮书报告措辞将不会与上次报告出现很大变化，因联储局官员在近期讲话中已经强调，仍将在比较长的一段时间内维持较低的利率水平。”
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师表示，“只要这些驱动因素――美元不断走软、较低的利率、风险投资偏好降低以及利好的股票市场――仍然存在，大众商品期货的上升趋势将会继续下去。”
　　默沙东上涨了0.3%，此前瑞士制药商罗氏制药表示，该公司处在研发过程中的一种糖尿病药物效果好于默沙东公司的Januvia(西他列汀)。
　　麦当劳(McDonald，MCD)在周二盘后宣布，其首席运营官拉尔夫-阿尔瓦雷斯(Ralph Alvarez)将因健康原因退休。
　　据《华尔街日报》报道，美国银行(Bank of America，BAC)的两位CEO候选人表示，美银应该考虑将自身进行拆分，但董事会已经拒绝该方案。
　　周三亚洲股市普遍攀升，日经225综合指数收盘上涨0.4%。韩国首尔综合指数收盘上涨1.4%。
　　欧洲股市小幅攀升，泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中上涨0.2%。
　　周二，由于市场对迪拜债务危机的担忧有所减缓，美国股市收高。道琼斯工业平均指数创下08年10月2日以来的最高收盘点位。那斯达克综合指数收盘上涨31点，标准普尔500指数收盘上涨13点。

周四沪深股市小幅低开，随即展开震荡，沪指在10日均线处受到有力支撑。
盘面上，迪士尼概念再度活跃，券商股逆市飘红，其余板块表现较弱，地产、银行再度拖累大盘。
有机构认为目前不宜过分悲观，在主动性回撤时将带来局部建仓良机，可以不用过分恐慌。
巴克莱财富最新调查结果显示，全球地产投资受到高资产值投资者的青睐。该调查设定对象为2000人高资产值人士，可投资资产在５０万英镑至３０００多万英镑。
　　调查显示，35%的受访者计划未来两年提高投资组合中的地产比重，只有17%受访者计划削减地产比重。调查的１０个地区中有９个地区的高资产值投资者计划未来两年内谨慎增加房地产投资比重，幅度在１到４个百分点之间。美国、中国和英国是最受欢迎的投资地区，16%的人预计投资美国可提供最佳回报，各有7%的受访者最青睐中国和英国。住宅是最受欢迎的类别，有76%的受访者认为住宅地产有投资机会，有68%的人认为商业地产有投资机会。
　　巴克莱财富董事总经理兼北亚区主管朱婉仪表示，随着多国房地产价格从高位下跌以及全球部分房地产市场呈现回稳，吸引了投资者的关注。但对于香港地区，朱婉仪则表示，目前香港房地产市场已反映了其风险预期，认为未来除非美国利率有大幅改动，否则楼市不会有太大的调整。不过，她认为楼市上升空间已经已不大。
　　巴克莱财富的董事总经理迪克斯指出，投资者通常会倾向选择熟悉的市场，因此会选择本土市场。尽管如此，但香港投资者主要房地产投资有４７％在中国大陆以及海外市场，主要原因是分散风险以及认为当地回报率较高。
惠誉国际评级(Fitch Ratings)周三表示，11月份美国信用卡拖欠率再度上升，仅略低于纪录最高水平，因低迷的就业形势使得美国消费者仍难以承受债务负担。
惠誉最新公布的信用卡拖欠指数(Credit Card Performance Indexes)显示，11月份信用卡拖欠率升至五个月以来的最高水平，这表明未来数月的信用卡坏帐冲销率将会上升。
惠誉的董事总经理Michael Dean表示，信用卡违约率再度上升，持卡人拖欠率将在岁末年初时再度逼近近期高点；由于就业市场持续疲软，消费者信贷质量依然面临相当大的压力。
久立特材网上中签率0.45%冻结资金1866亿
>
　　久立特材（002318 股吧,行情,资讯,主力买卖）周三晚间公告称，公司首次公开发行A股网上定价发行的中签率为0.4537454703%，按其发行价计算，网上冻结资金为1622.05亿元，加上网下冻结的244.44亿元，该股合计冻结资金1866.49亿元。
　　本次网上定价发行有效申购户数为66.51万户，有效申购股数为70.52亿股，配号总数为1410.48万个，起始号码为000000000001，截止号码为000014104824。本次网上定价发行的中签率为0.4537454703%，超额认购倍数为220倍。
　　本次发行中有效申购获得配售的比例为0.752729%，认购倍数为132.85倍。
　　主承销商国信证券与发行人定于2009年12月3日上午在深圳市红荔路上步工业区10栋2楼进行摇号抽签，并将于12月4日公布摇号中签结果。
　　久立特材本次发行股份总数为4000万股，发行价23.00元/股，对应市盈率46倍。其中，网下发行800万股，为本次发行数量的20%;网上发行3200万股，为本次发行数量的80%。(全景网/陈丹蓉)
　　乐通股份网上中签率0.28%冻结资金1079亿
　　乐通股份（002319 股吧,行情,资讯,主力买卖）周三晚间公告称，公司首次公开发行A股网上定价发行的中签率为0.2800840560%，按其发行价计算，网上冻结资金为978.28亿元，加上网下冻结的100.68亿元，该股合计冻结资金1078.96亿元。
　　本次网上定价发行有效申购户数为101.38万户，有效申购股数为71.41亿股，配号总数为1428.14万个，起始号码为000000000001，截止号码为000014281427。本次网上定价发行的中签率为0.2800840560%，超额认购倍数为357倍。
　　本次网下发行有效申购获得配售的比例为0.68036468%，有效申购倍数为146.98倍。
　　光大证券与发行人定于2009年12月3日在深圳红荔路上步工业区10栋2楼进行摇号抽签，并将于12月4日公布摇号中签结果。
　　乐通股份本次发行股份总数为2500万股，发行价13.70元/股，对应市盈率48.75倍。其中，网下发行500万股，为本次发行数量的20%;网上发行2000万股，为本次发行数量的80%。
众生药业网上中签率0.62%冻结资金1752亿
众生药业（002317 股吧,行情,资讯,主力买卖）周三晚间公告称，公司首次公开发行A股网上定价发行的中签率为0.6184357634%，按其发行价计算，网上冻结资金为1422.94亿元，加上网下冻结的328.57亿元，该股合计冻结资金1751.51亿元。
　　本次网上定价发行有效申购户数为34.06万户，有效申购股数为25.87亿股，配号总数为517.43万个，起始号码为000000000001，截止号码为000005174345。本次网上定价发行的中签率为0.6184357634%，超额认购倍数为162倍。
　　本次网下发行有效申购获得配售的比例为0.669568%，申购倍数为149.35倍。
　　渤海证券与发行人定于2009年12月3日在深圳红荔路上步工业区10栋2楼进行摇号抽签，并将于12月4日公布摇号中签结果。
　　众生药业本次发行股份总数为2000万股，发行价55.00元/股，对应市盈率63.44倍。其中，网下发行400万股，为本次发行数量的20%；网上发行1600万股，为本次发行数量的80%。

　　记者1从日省政府在昆明召开的全省新型农村社会养老保险试点工作会上了解到，年内云南省将在16个县（市、区）陆续启动新农保试点，让462万农民消除老有所养后顾之忧，其中54.8万名60周岁以上农民可在2010年春节前领到基础养老金。
　　省委书记白恩培、省长秦光荣对做好全省新农保试点工作分别作出批示。
　　白恩培在批示中强调，抓好新农保试点工作，对于云南省加快完善覆盖城乡的社会保障体系，逐步解决3700多万农民老有所养问题，促进科学发展、维护边疆安宁、增进民族团结、构建和谐云南，必将发挥十分重要的作用。各级党委、政府要高度重视，统一思想认识，切实加强组织领导，带着感情和责任积极稳妥推进新农保试点工作，把这件利国、利民、惠民的大事办好，确保党中央、国务院和省委、省政府的决策部署落到实处，使广大农民群众真正得到实惠。
　　秦光荣在批示中指出，开展新农保试点，是省委、省政府贯彻落实党中央、国务院重大决策，在全省农村实施的又一重大惠民政策，对于加快建立覆盖云南省农村居民的社会保障体系、实现基本公共服务均等化、促进农村改革发展具有十分重要的意义。各地、各部门特别是16个试点县（市、区）要高度重视，加大工作力度，扎扎实实确保试点取得成功，为进一步扩大试点和全面推开积累经验。
　　据了解，云南省是一个农业大省，农业人口占全省总人口70%以上，农村60岁以上的老年人约450万，破解农村养老问题任务艰巨。新农保试点启动实施后，凡试点县（市、区）区域内年满16周岁（不含在校学生）、未参加城镇职工基本养老保险、具有云南省户籍的农村居民，可自愿在户籍所在地参加新农保。试点县（市、区）每个60周岁以上农村老年人一年至少可增加660元收入，使广大农民在实现“种地不交税、上学不付费、看病不太贵”的基础上，进而又实现了“养老不犯愁”。新农保制度的基本原则是“保基本、广覆盖、有弹性、可持续”，实行基础养老金和个人账户养老金相结合的养老待遇，国家财政全额支付最低标准基础养老金，采取个人缴费、集体补助、政府补贴相结合的筹资办法，地方政府对农民缴费实行补贴。国家财政全额支付每人每月55元最低标准的基础养老金，省级财政对参保人给予缴费补贴，补贴标准为每人每年30元。个人缴费标准为每人每年100元、200元、300元、400元、500元5个档次，由农民根据自身情况自主选择，也可以根据不同年份的收入情况选择不同的缴费档次，多缴多得，长缴多得。但对重度残疾人100元的最低标准养老保险费，则全部由省财政承担。
　　省委常委、副省长李江出席会议并讲话。她说，云南省制定出台的新农保试点政策，既严格执行了中央的要求，又坚持从云南省实际出发，力度大、措施实，从目前已出台政策的省区看，云南省是省级财政补贴力度最大的。除国务院批准的13个试点县外，云南省又“自费”增加了3个省级试点县，确保了每个州市都有一个试点县，体现了省委、省政府对民生问题的高度重视和对广大农村居民的关心。各州、市和试点县（市）要根据当地的财力、农民收入水平等实际情况，坚持从实际出发，量力而行，尽力而为，研究出台一些激励政策或加大补贴力度，使农民得到更多实惠。劳动和社会保障、财政、发展改革、民政、农信社等新农保试点工作领导小组各成员单位要切实履行职责，按照分工共同做好新农保试点启动实施工作。李江强调，新农保基金是老百姓的“养命钱”，虽然暂时实行县级统筹管理，但各州、市政府必须对纳入财政专户的基金安全负责，切实加强日常监督，严格实行收支两条线管理，确保基金安全。县乡两级政府要按照阳光政府四项制度的要求，定期公示参保缴费、政府补贴、待遇领取等信息，主动接受群众监督。(记者 李莎)
　　从双城演义到三英聚首,在广佛同城化市长联席会议机制建立近8个月后,广佛肇经济圈首次市长联席会议在昨日举行。广州市市长张广宁、佛山市市长陈云贤和肇庆市代市长郭锋各率有关部门负责人共聚一堂,共同敲定下今明两市三地间共37项合作重点,其中作为重中之重的《广佛肇经济圈发展规划》,根据时间表将在明年5月揭盅。
　　三市市长每半年聚首一次
　　2日的会议由广州市市长张广宁主持。广州市常务副市长邬毅敏,佛山市常务副市长周天明及三市市长联席会议成员参加了会议。
　　会上,联席会议成员对由广佛肇经济圈市长联席会议办公室提交的广佛肇经济圈市长联席会议及工作协调机制(以下简称《机制》)、广佛肇经济圈建设2009―2010年度重点工作计划(以下简称《计划》)和广佛肇经济圈发展规划编制工作方案(以下简称《方案》)进行了研究讨论。
　　《机制》包括联席会议组成、联席会议职责、联席会议成员单位职责、联席会议工作规则、联席会议的要求以及联席会议办公室工作职责等六部分内容。根据这一机制,三市市长为联席会议总召集人,分管发展改革工作的副市长为召集人,市政府秘书长任联席会议秘书长、三市各有一位副秘书长参加,三市各有关部门为市长联席会议成员单位。联席会议召开时间由总召集人议定,一般每半年召开一次,在广州、佛山、肇庆轮流举行,由主办方总召集人主持。如遇重大问题,经三市总召集人协商同意可随时召开,每次联席会议以会议纪要形式明确会议议定事项,由会议总召集人或召集人签发后印发各成员单位执行。为及时研究解决经济圈建设过程中的问题,原则上召集人每季度召开一次工作衔接会,联席会议秘书长可受总召集人或召集人委托随时召开联席会议部分成员单位工作协调会。联席会议办公室设在三市发展改革委(局),承担日常工作,具体督促联席会议议定事项的落实。
　　会议决定,下一次的广佛肇市长联席会议,将于明年6月在佛山举行。
　　在昨日的会议上,广佛肇三地有关部门负责人还分别签署了交通运输、产业协作、教育培训和环境保护等四个专项协议。
　　将设联合新闻发言人
　　根据昨日公布的《计划》,广佛肇三地按照突出重点、先易后难、分步实施、合理推进的原则,共安排了37项互动性最强、当前最紧迫、成效最明显、群众和企业最受益的重大项目作为年内两市合作工作重点,并根据“完成一批、启动一批、推进一批”的思路对项目进行了分类,其中完成类8项、启动类9项、推进类20项,涉及重点发展规划、重点政策对接、重点基础设施、重点产业协作及重点联合行动五个方面,并明确了每项工作的主要内容及落实措施、牵头责任单位、完成时间。
　　按照计划表,三地间交通运输、产业协作、教育培训和环境保护等4项专项规划,将在今年年底前启动编写工作,并在2010年9月底前完成。三地还将共建广佛肇突发公共卫生事件应急处理专家组,并开展首期应急培训;联合开展跨界水环境突发事件应急检测演练;确定广佛肇专项新闻发言人,在明年1月底前建立重大新闻事前沟通协商和联合发布机制;发行“广佛肇旅游一卡通”,在明年4月底前举行历史文化名城宣传联展、百名记者“广佛肇”互访采风等系列活动。
　　此外,三方还计划在今年年底前启动医保定点对接、人才服务对接、大气污染联合整治等行动。广佛肇将相互选定医保定点医疗机构,实现参保人异地就医直接记账结算;联合举办高校毕业生供需见面会,实现三地地方职业资格互认以及统一机动车环保标志管理等。而在2012年前,三地将率先实现养老,失业保险政策一体化,养老保险关系和失业保险关系届时将可无障碍接续和转移。
　　经济圈发展规划或由中大编制
　　广佛肇要实现一体化,通畅的交通是先决条件。昨日的计划中,交通基础设施的建设与规划,占了很大比重。计划要求,三地交通部门将开展佛山一环与华南快速干线三期连接和西延至肇庆市境内的广佛肇快速干线项目的前期研究工作,并争取纳入广东省高快速路网建设规划。连接三地的国道G321线也将开展城际间快速化改造。
　　三地还将全力推进目前已经开工或者已获批准的广佛肇城际轨道交通线、广肇高速公路二期、肇花高速公路、江肇高速公路等重点工程的建设。增加南沙港“穿梭巴士”到佛山、肇庆航班密度;合理布局三地城际道路客运班线,公交线路和接驳枢纽站点,规范广佛肇公交、公路客运票价管理,研究协调公交费用减免政策等。
　　至于备受关注的广佛肇经济圈发展规划,昨日会议透露,广佛肇三地将在市长联席会议框架下设立编制工作协调小组。协调小组由广州市、佛山市和肇庆市分管副市长任组长,委托研究机构承担规划研究和编制技术服务工作。本月底前完成前期工作;明年4月底前完成规划的相关研究和编制工作。明年5月底前,完成规划成果的论证,形成送审稿并提交明年6月的广佛肇市长联席会议审议。而肇庆市发改部门负责人昨日建议,可以由中山大学来承担此次规划编制工作。（记者袁丁通讯员鞠杨）
　　
　　花絮
　　鼓掌通过郭锋做“圈长”
　　提到这次的市长联席会议,还要从今年6月的广佛肇经济合作工作会议说起。在那次会议上,广佛肇三市签署了合作框架协议,成立了由三地市委书记、市长组成的领导小组,同时也商定将建立市长联席会议制度―――广佛肇经济圈由此正式确立。也正是在那次会议上,省委常委、广州市委书记朱小丹和佛山市委书记林元和一起推举时任肇庆市市长杨浩明做广佛肇经济圈的“圈长”,定期召开相关的联席会议,协调处理合作过程中出现的问题。
　　在昨日会场上,肇庆市代市长郭锋主动提出,肇庆与广佛两地都存在巨大的经济落差,希望今后两位老大哥能够给与肇庆更多帮助。“这个‘圈长’,我看还是由‘老大哥’张广宁市长来担任。”会场响起一片笑声。
　　张广宁随后在发言中表示,建设广佛肇经济圈,促进珠三角一体化,既是省委、省政府赋予广州、佛山、肇庆三市的历史使命,也是三市实现优势互补、共同发展的战略需要。“至于‘圈长’,我看还是郭市长吧。大家同意不同意?”
　　“我同意!”佛山市长陈云贤第一个回应。张广宁赶紧趁热打铁说:“那就鼓掌通过吧。”会场上再次响起轻松的笑声和掌声。　　中信泰富(00267.HK)和太古(00019.HK)在最近的反弹中表现落后，不过两只股票近日均酝酿业务重组，股价有获得提升的潜力：其中中信泰富可能出售其非核心资产，而太古则已确认计划将其核心地产业务分拆上市的计划。截至昨天收盘，中信泰富上涨1.94%至21.00港元；太古则升2.79%至92.25港元。

姚刚：着力提高基金公司核心竞争力
2009年12月03日09:48
　　推动基金业从偏股型高风险基金产品为主向均衡发展转变，从公募产品为主向私募产品均衡发展的转变，从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变
　　昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为"全球金融危机中资本市场制度变革与基金业发展"。中国证监会副主席姚刚、全国人大财经委副主任吴晓灵出席论坛并做主题演讲。资本市场研究会主席刘鸿儒、深交所理事长陈东征、深圳市副市长陈应春、上交所总经理张育军、深交所总经理宋丽萍、中金所总经理朱玉辰、证监会基金监管部主任吴清和中国证券业协会会长黄湘平等出席了会议。
　　姚刚在主题演讲中分析了当前国内外经济和金融形势，提出要抓住机遇，迎接挑战，努力提高机构投资者核心竞争力。他指出，国民经济持续快速发展和居民财富的累积将为机构投资者带来巨大的发展空间，将储蓄转化为投资、提高直接融资的比重需要以基金为代表的机构投资者发挥更大的作用，资本市场基础制度改革的深化和进一步对外开放将为机构投资者的发展搭建更为广阔的平台。
　　姚刚在发言中针对基金管理公司不断提高核心竞争力提出了三点要求：
　　一要坚持"好"字当头，更加注重提升质量。要进一步提高公司治理与合规管理的水平，要进一步增强研究和投资管理能力，要进一步增强创新和风险管理的能力，要不断加强高素质的人才队伍建设。他指出，要完善业务和产品结构，推动行业从偏股型高风险基金产品为主向均衡发展转变，从公募产品为主向私募产品均衡发展的转变，从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变。基金管理公司要立足各自的实际情况，确定自身在行业中的发展定位，实现差异化竞争；要健全风险管理的制度，相关机制，切实有效防范风险。
　　二要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用，强化契约意识，树立并在实践中坚持价值投资、长期投资的理念。
　　三要坚持市场化改革方向，充分发挥市场机制的作用。他指出，在总结评估特定客户资产管理业务试点业务的基础上，研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围，要积极推动《证券投资基金法》等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间。在稳步推进市场化改革的同时，要进一步加强监管特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度，要强化对市场主体的引导。
　　姚刚表示，要结合基金业行业的特点，推动公司治理结构进一步完善，改进和优化实现持有人利益优先的内在机制，研究推动建立适合基金业的激励约束机制，强化投资者对管理人的监督；要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险的预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性；要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性，以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。
　　姚刚指出，作为资本市场上最为重要的专业机构投资者，基金业近年来取得了令人瞩目的成就。几年来，证监会同各有关方面采取多种措施积极培育和发展机构投资者，机构投资者队伍不断壮大，形成了包括证券投资基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等专业化机构投资者共同发展的格局。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12%增加到17.2%，全部机构投资者所占的比重超过50%。
　　同时，建立了以《证券投资基金法》为核心，以部门规章和规范性文件为补充的比较完备的基金监管法规体系；行业创新取得较大的突破，整体竞争力显着提高；对外开放取得了重大进展；风险管理能力明显增强；初步建立起职责清晰、分工明确、协调有序、反应快速的基金监管体系，监管的有效性大大提高。截至2009年10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29%。机构投资者正面临进一步发展的良好机遇，同时，也要清醒地认识到，我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临不少挑战。
　　全国人大财经委副主任委员吴晓灵在演讲中指出，基金监管应注意四个方面的问题：一是应该按基金募集的方式确定监管的松紧度；二是投资基金监管的重点应是对基金管理人的监管；三是为保障投资人的利益，投资基金监管要明确界定投资人、管理人、托管人的权责利；四是合理界定监管边界和监管重点。（来源：证券时报 记者张媛媛）
时间：2009年12月03日 02:31 来源：证券时报网
全国人大常委、财经委副主任吴晓灵
证券时报12月3日讯 全国人大常委、财经委副主任吴晓灵在会上表示，应当加强对基金业的监管，避免在发展过程中重犯发达国家在金融危机中暴露出来的错误，尤其是她指出当前应对私募基金实行适当监管。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
吴晓灵提出，应按基金募集的方式确定监管的松紧度。对公募基金应该实行严格的监管，以保护小投资人的利益；对私募基金可以实行适度监管以保证市场应有的灵活性。她特别指出，私募基金募集对象应该是有风险识别能力和有风险承受能力的投资人，监管重点应是对合格投资人的界定和募集份额的限制。
她建议建立投资管理人证书制度的设想，凡从事代客资产管理业务的投资管理人必须持证从业。而监管部门在核准成立公募基金管理机构时，既要看机构一定的资本投入，更应看机构是否有最低数额的持证投资管理人。
在私募基金的第三方强制托管问题上，吴晓灵表示，除承诺制募集资金账户外，其他资金账户实行强制托管更有利于保护投资人利益。
吴晓灵最后提议，对于私募基金的监管，应该以外部性、系统性作为标准，尽可能降低监管成本。对于公募基金的监管，应侧重于对管理人治理结构、风险控制、从业人员素质和诚实守信义务的监管。
对管理人发起的公募证券投资基金，如果是成熟的产品，最好采取事后备案的方式，而一些创新型产品可以实行核准制，如此可提高市场灵活性，提高监管效益。对管理人发起的私募基金，它的投向应该由投资人与管理人通过合同约定，其产品应该采取事后备案的方式。但如果私募证券投资基金的量超过一定规模，对二级市场会有影响的私募基金应到证券监督机构去报备。
深交所跨境ETF与融资融券已准备就绪
2009年12月3日 07:39
第八届中国证券投资基金国际论坛12月2日在深圳举行，本次论坛主题为“全球金融危机中资本市场制度变革与基金业发展”。论坛上，沪深两市交易所总经理同时表示了大力发展场内交易基金的态度。深交所总经理宋丽萍透露，目前深交所已对跨境ETF做好了准备，同时称融资融券已准备好，在交易所交易的基金将成为融资融券和股指期货对冲风险的金融标的。
宋丽萍：深交所跨境ETF与融资融券已准备就绪
在第八届证券投资基金国际论坛上，上交所总经理张育军表示，ETF基金在国外已有长足的发展，现在国内的数量还是太少，上交所3只，深交所2只，未来将有5~10只ETF基金在上交所上市。深交所总经理宋丽萍也透露，目前，深交所已对跨境ETF做好了准备，同时还上报了海外的多只LOF，下一步将对沪深300的ETF进行进一步的准备。
证监会副主席姚刚：着力提高基金公司核心竞争力
姚刚在主题演讲中分析了当前国内外经济和金融形势，提出要抓住机遇，迎接挑战，努力提高机构投资者核心竞争力。同时在发言中针对基金管理公司不断提高核心竞争力提出了三点要求。
基金制度创新的步伐和力度应该加快
参与第八届中国证券投资基金国际论坛的专家和业内人士普遍认为，“老鼠仓”、“人才流失”等痼疾成为基金业发展的瓶颈，应加快制度创新的步伐和力度。
刘鸿儒：研究市场问题要有国际视野
资本市场研究会主席、证监会首任主席刘鸿儒指出，中国已经被卷入到世界经济一体化的漩涡当中，应当主动应对。同时，一定要用国际化的视野来研究中国资本市场、包括基金业的各种问题。
吴晓灵：应严格限定私募基金的募集方式
全国人大常委、财经委员会副主任吴晓灵在第八届中国证券投资基金国际论坛上明确表示，应严格限定私募基金的募集方式，不得以公开或者变相公开的方式进行募集。
姚刚：机构投资者要成为健康股权文化的引领者
中国证监会副主席姚刚表示，鉴于机构投资者在资本市场中的重要地位，应当也能够在股权文化建设中发挥积极的作用，引领资本市场建立健康的股权文化。
(李澎 编辑)基金制度创新的步伐和力度应该加快
2009年12月3日 07:16
[世华财讯]参与第八届中国证券投资基金国际论坛的专家和业内人士普遍认为，“老鼠仓”、“人才流失”等痼疾成为基金业发展的瓶颈，应加快制度创新的步伐和力度。
据中国证券报12月3日报道，在2日召开的第八届中国证券投资基金国际论坛上，与会专家、基金负责人认为，“老鼠仓”、“人才流失”等痼疾成为基金业发展的瓶颈，应该加快制度创新的步伐和力度，包括建立投资管理人证书制度，完善基金从业人员激励机制等。
在会议上，个别基金经理“老鼠仓”行为更成为热议的话题，全国人大常委、财经委员会副主任吴晓灵认为，在现阶段，投资基金监管的重点应该是对基金管理人的监管，可以考虑建立投资管理人证书制度，凡从事代客资产管理业务的投资管理人必须持证从业，而投资管理人资格的获取，除考试外更重要的还应有从业经验和一定的业绩。
吴晓灵建议，应把很多有可能侵犯客户利益的一些条款放在契约合同中，甚至可以引入集体诉讼条款，基金持有人可以对基金管理公司进行集团诉讼。
美国普信集团副总裁、大中华区董事总经理林羿介绍，金融海啸之后，美国对私募基金的监管也逐步加强，包括要求基金业要定期进行压力测试，并要求对冲基金在证交会进行注册，对私募投资基金的披露、报告和信息方面也更为严格。
也有嘉宾建议，严格限定私募基金募集方式，不得以公开或者变相公开的方式进行募集，甚至以后应对私募投资基金进行强制性第三方托管。
而在基金业界看来，“松绑”同样是基金业制度创新的主题词。博时基金总经理肖风提出，“人才队伍的建设是当前基金公司面临的最核心问题。基金公司普遍缺乏一个机制，面临留不住人的问题。公募基金目前的制度设计确实很难跟员工强调‘这是你一辈子的事业’。”
“过度监管是导致很多投资研究人员想离开的重大原因。”曾是中国最早一批基金经理中的一员、如今转投私募的上海重阳投资管理公司合伙人李旭利认为。
林羿介绍，在美国，基金从业人员可以参与股票投资，但在购买前必须先向公司申报，公司在充分规避可能涉及内幕交易的情况下给予授权方可购买。从业人员必须将投资情况向公司进行充分披露。另外，美国最近颁发了一系列法规，要求对投资顾问特别是私募基金要进行注册；为私募基金投资咨询的公司，要建立完善的合规机制，内部也要有专人负责。在证交会注册后，包括管理合同、管理费、如何做广告、客户资产的资金保管，还有从业职业道德都要接受监管。
李旭利比较认同美国的做法，“在全世界的市场里面，基金投资管理人员都可以持有股票，只需详细地披露就可以了。我国不允许基金从业人员持有股票，这会形成基金从业人员逆向选择的问题，而这种逆向选择已开始约束基金行业的发展了。”
国泰基金总经理金旭建议，在未来的基金法修改中，应当体现“立法的市场化”原则，必须坚持适度放开整个基金行业的多元化竞争，包括基金公司的组织形式、发展模式、产品及组织架构的适度放开。金旭称，中国基金行业在大多数情况下没有被开发或者是被严格限制发展，而不是一个过度自由发展的状态。因此，坚持市场化的立法原则才能突破目前已有的瓶颈。
(严洲 编辑)
烟台创新住房保障模式 人均住房面积29.9平2009-12-03 09:20:15千龙网　　山东烟台市创新住房保障模式，初步建立起以廉租住房、经济适用住房为重点，多渠道解决城市居民住房问题的住房保障体系和高、中、低收入群体全覆盖的住房供应架构。　　在保障房建设中，烟台采取集中建设与联动建设相结合的模式，“集中建设”就是政府储备土地中划拨相应地块，由住房主管部门牵头，集中组织保障性项目；“联动建设”，就是在国有出让土地商品房开发项目中，安排一定比例的经济适用住房，由开发企业承担经济适用房建设任务。这种模式，使经济适用房由“一点”建设变成“多点”建设，畅通了保障性房源筹集渠道。目前已建成保障性安居项目59个，总建筑面积达580万平方米；为1.8万户城市低收入家庭提供了经济适用住房。城市居民人均住房面积达到29.9平方米，户均81.78平方米。
　　财政部官员强调新规旨在提醒地方政府，并不针对“政信合作”中的信托等金融机构
　　“财政部近日紧急发文要求坚决制止正在发生的地方财政违规担保向社会公众集资的行为。对于已经使用财政资金提供担保并集资的，财政部严令地方政府要按照有关规定抓紧组织资金予以清退。”这则并未在财政部官方网站公开发布的消息一经在坊间流传，便“一石激起千层浪”，参与地方政府融资的信托公司更是颇有忧虑，不知所措。中央财经大学教授郭田勇接受《经济参考报》记者采访时表示，这个通知能否起到约束地方政府一哄而上“上项目”的行为，有效降低地方政府的负债率，成为公众最关心的问题。“对于已通过此途径融资的项目而言，规模可能有一个整体上的收缩，但不可能收缩在建项目。”
　　财政部：措辞严厉警示地方财政风险
　　在这份财预【2009】388号下发 给 各 地 方 财 政 并 抄 送 审 计 署 的《财政部关于坚决制止财政违规担保 向 社 会 公 众 集 资 行 为 的 通 知 》中，财政部要求立即停止财政违规担保向社会公众集资行为。财政担保正在向社会公众集资的，要立即终止。拟由财政担保向社会公众集资的，要及时终止集资计划。已经使用财政资金提供担保并集资的，要按照有关规定抓紧组织资金予以清退，依法保证干部群众等社会公众的集资款不受侵害。
　　财政部这一通知瞬时引发信托、银行等金融机构的关注。财政部预算司地方政府性债务管理处相关人员答复信托机构人士称，发文确有其事，但他强调新规旨在提醒地方政府债务风险，打击非法集资，并不针对“政信合作”中的信托等金融机构。
　　信托机构将这种口头解释理解为“打苍蝇不打孩子”。信托人士刘擎认为，388号文调整和规范的客体为“财政违规担保向社会公众集资行为”，从原文看，不是叫停一切地方政府融资行为。由于信托是私募，如果确定没有违规营销，可以明确不是“向社会公众集资行为”。至于政信信托中地方财政局的还款承诺函和相关人大决议，是否违规担保，是否有效，行业内一直确有争议，目前没有看到明确的法律规定。而即使对于被冠以“政信合作信托”类称的信托项目，也要具体项目具体分析，因实质资产抵押、增信措施不同或将有不同的对待。信托项目不应重其称谓或所谓类别，而应关注其产品设计和交易结构的实质。多个信托人士表示对388号文有颇多困惑，“还在等银监会 有 否 响 应 性 、 协 同 性 的 规 定 出台”。

北京社保卡发放近80万张
2009年12月03日09:50来源：《北京晚报》
　　2日上午，市人力资源和社会保障局相关负责人做客城市服务管理广播时介绍，目前已经启动持卡就医的石景山、西城两区，共有100多家定点医疗机构开通实时结算，发放社保卡近80万张。东城、崇文、宣武部分二级医院也开始了验收实时结算，合格后将即时启动持卡就医。
　　“但目前尚有不少参保市民没有领社保卡。”相关负责人表示，在实际发卡过程中，一些单位动作缓慢，造成职工尚未领卡，还有一些在人才或职介存档的灵活就业人员，平时看病较少，没有积极领卡；再有就是那些人户分离的参保人员，由于失去联系，因此无法向其发卡。
　　相关负责人特别提醒，为了就医便利，已经开展社保卡工作的石景山区和西城区参保人员应及时到工作单位或人才、职介机构以及社保所领取社保卡。在社保所参保的行动不便的老年人可申请社保所送卡上门，也建议有条件的单位为这样的职工提供送卡服务。
　　记者从西城区劳动保障局了解到，自10月23日北大医院、人民医院、积水潭医院和二炮总医院四家医院正式启动持卡就医以来，截至11月底，到四家医院持卡就医人次已近20000人次，随着社保卡的陆续发放，就医人数还在稳步增长。11月12日，西城又顺利启动了所有二级以上定点医院全部持卡就医。11月25日，西城全区93家定点医院已全部开通看病刷卡实时结算功能。
时间：2009年12月03日 06:56 来源：新浪
12月3日，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是停牌及公告摘要：
　　今日停牌公告
　　沪市
　　*ST波导、大恒科技、星马汽车、*ST香梨停牌一小时。
　　云南城投、亚星化学、三友化工、百利电气、风帆股份、京能热电、ST方源停牌一天。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　上海汽车停牌起始日2009年12月3日。
　　深市
　　深天健、富国天丰停牌一小时。
　　京东方A、京东方B、恒星科技停牌一天。
　　永安林业特停。
　　赛格三星、*ST金果取消特停。
　　发行融资
　　--------
　　600027华电国际公司非公开发行股票发行结果暨股份变动公告。公司与中国建设银行股份有限公司北京宣武支行、中信银行股份有限公司北京经济技术开发区支行和中信证券股份有限公司于12月1日签署了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　600060海信电器公司接到中国证券监督管理委员会有关批复，核准公司非公开发行不超过15000万股新股。
　　600115ST东航公司于近日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，11月30日，中国证监会核准公司非公开发行不超过135000万股A股股票。
　　600875东方电气公司非公开发行股票发行结果暨股份变动公告。公司与保荐人中信证券股份有限公司、募集资金开户行中国工商银行成都市青龙支行签订了《东方电气2009年非公开发行募集资金三方监管协议》。
　　601139 深圳燃气 公布新发招股意向书。
　　000488、200488晨鸣纸业公司2009年第一期中期票据于11月30日在全国银行间债券市场公开发行，发行金额为12亿元，期限为3年，每张面值为100元，由中国民生银行股份有限公司主承销。
　　000722 *ST金果 董事会通过关于终止公司与舞钢中加矿业发展有限公司重大资产重组的议案；关于公司向特定对象发行股份购买资产及重大资产出售暨关联交易的预案；关于公司非公开发行股票方案的议案等。
　　002159三特索道公司非公开发行股票方案获湖北省国资委批复同意。召开2009年第一次临时股东大会的提示。
　　002318 久立特材 本次网上定价发行的中签率为0.4537454703%。
　　002319 乐通股份 本次网上定价发行的中签率为0.2800840560%。
　　对外投资
　　--------
　　600395 盘江股份 董事会通过公司以现金方式出资15,000万元，购买华创证券本次增资扩股的新增注册资本。
　　000027 深圳能源 公司于4月7日以2,784.6万元收购深圳南山热电股份有限公司10.71万千瓦关停小火电机组容量，于11月30日以4,508.4万元收购深南电17.34万千瓦关停小火电机组容量。
　　000043 中航地产 董事会通过关于公司向中国银行深圳市分行申请叁亿元人民币授信的议案；关于公司为深圳中航幕墙工程有限公司银行授信提供担保的议案；关于公司为子公司银行授信提供担保的议案；关于投资设立南昌格兰云天国际酒店有限公司的议案等。
　　000061农产品董监事会通过关于成立长春海吉星农产品物流有限公司(暂定名)的议案；关于成立安徽蚌埠海吉星农产品物流中心有限公司(暂定名)的议案；关于增资合肥周谷堆农产品批发市场股份有限公司的议案；关于公司监事会换届推选监事候选人的议案等；定于12月18日召开公司2009年第六次临时股东大会。
　　000671 阳光城 董事会通过公司关于全资子公司华康实业对其全资子公司福建宏辉房地产开发有限公司以货币资金方式增资17700万元的议案。
　　000881 大连国际董事会通过关于控股子公司-新加坡大新控股有限公司增资的议案；关于控股子公司--新加坡大新控股有限公司调整船舶订造计划的议案；关于控股子公司--新加坡大新控股有限公司订造五艘57,000吨散货轮的议案；定于12月18日召开2009年第二次临时股东大会。
　　000920 南方汇通 董事会通过关于审议贵州航天电源科技有限公司增资扩股方案的议案；关于设立大自然科技有限公司的议案。
　　002035 华帝股份 董事会通过关于出售公司相关资产的议案；关于拟设立广东九洲投资管理有限公司的议案等；定于12月19日召开2009年度第二次临时股东大会。
　　002073 青岛软控 日前，公司收购了大连天晟通用机械有限公司70%的股权。11月15日和11月23日，公司先后与大连天晟的相关股东签署了《大连天晟通用机械有限公司股权转让协议书》和《股权转让补充协议书》。
　　002275桂林三金董事会通过关于在桂林西城开发区秧塘工业园购地的议案；关于变更募集资金项目实施地点的议案；关于向三金集团桂林三金生物药业有限责任公司增资的议案。
　　股份上市
　　--------
　　600312平高电气经上海证券交易所同意，本次发行的68,980,000股人民币普通股(A股)股票将于12月7日上市。
　　600335鼎盛天工公司本次限售流通股上市数量为13,797,860股；上市日期为12月8日。
　　000599青岛双星本次限售股份可上市流通数量83,830,220股，可上市流通日为12月7日。
　　002090金智科技本次解除限售的数量为76,500,000股，实际可上市流通数量为55,187,089股，上市流通日为12月8日。
　　002091江苏国泰本次解除限售的股份为江苏国泰国际集团有限公司所持本公司8,100万股，其中600万股依据国务院《境内股市转持部分国有股充实社保基金实施办法》被冻结，可上市流通日为12月8日。
　　增持减持
　　--------
　　600203福日电子公司于12月1日接到控股股东福建福日集团公司通知，该公司于12月1日通过上海证券交易所大宗交易系统出售所持有的无限售条件流通股7,970,000股。
　　600381ST贤成上海国际信托有限公司于12月2日通过上海证券交易所大宗交易系统减持公司股份1,500万股。张寿清先生于12月2日通过上海证券交易所大宗交易系统分三次减持公司股份595万股。
　　600485中创信测公司于12月1日收到股东深圳市协力得科技有限公司有关通知，9月24日至12月1日期间，其通过上海证券交易所交易系统减持公司股份842000股。
　　600639、900911浦东金桥、金桥B股公司和控股子公司上海金桥出口加工区联合发展有限公司于11月25日起至11月30日期间内通过上海证券交易所证券交易系统出售部分所持海通证券股份总计632.67万股。
　　600885力诺太阳目前，公司收到第一大股东山东力诺新材料有限公司通知，告知：新材料于12月1日至2日通过上海证券交易所大宗交易系统出售持有的公司流通股份 6,200,000股。目前，公司收到武汉市中法院民事决定书(‘2009’武执字第00244号)，裁定：解除被执行人(力诺太阳)持有的交通银行119150股(普通股)的冻结。将上述股票划至申请人交行营业部特别授权人王芳名下。近日，公司获悉，申请人交行营业部特别授权人已将上述股票变现 1127175.25元。据此，交行营业部与公司自愿达成协议，公司将于12月15日前将剩余欠款全部履行完毕。
　　600982宁波热电12月2日，公司接到浙江节能实业发展有限公司的通知：浙江节能于7月17日至12月2日通过二级市场累计出售所持公司无限售条件流通股1,688,160股。
　　000816江淮动力江苏江动集团有限公司于12月2日以大宗交易方式减持公司股份2500万股。
　　000995*ST皇台北京鼎泰亨通有限公司于1月5日至10月30日以集中竞价交易方式减持公司股份1669904股，于12月1日以大宗交易方式减持公司股份5000000股。
　　002057中钢天源公司股东安徽中周实业(集团)有限公司于12月1日通过深圳证券交易所集中交易系统出售其持有的23万股公司股份；中周公司仍持有公司400.2万股股份，占总股本的4.76%。公布简式权益变动报告书。公司董事李士鹏先生于12月2日向公司董事会提交书面报告。
　　签约中标
　　--------
　　600693东百集团11月29日，姚建华先生与公司股东洋浦同福投资有限公司签订了一份《股权转让协议》，受让洋浦同福投资有限公司所持有的东百集团的流通股24,426,390股以及上述股份项下的一切权益。
　　拍卖诉讼
　　--------
　　600186莲花味精接公司股东河南省莲花味精集团有限公司通知，因河南省莲花味精集团有限公司与中国进出口银行债务纠纷，北京市二中院委托北京中招国际拍卖有限公司拍卖的河南省莲花味精集团有限公司持有的公司17,500,000股限售流通股已于12月1日拍卖成交。
　　600227赤天化近日，公司收到最高人民法院民事判决书，有关公司诉汉唐证券有限责任公司5000万元国债纠纷一案作出终审判决：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费人民币91430元，由汉唐证券承担。本判决为终审判决。
　　600856长百集团公司于目前收到长春市中院受理案件通知书，公司起诉长春天然气有限公司(原名为长春市天然气化学工业公司)借款合同纠纷一案已在该院受理。
　　000011、200011 深物业A 12月1日，深圳市罗湖区人民法院向本公司送达《民事判决书》，判决驳回原告华西公司对本公司的诉讼请求。本判决为一审判决，当事人可在本判决书之日送达之日起15日内向广东省深圳市中级人民法院提出上诉。
　　000557ST银广夏12月1日，本公司收到天津市第一中级人民法院民事裁定书，追加本公司为此案被执行人，对被执行人天津创业(集团)有限公司不能清偿部分的债务在注册资金不实的范围内承担民事责任。
　　抵押担保
　　--------
　　600198大唐电信目前，公司为大唐微电子技术有限公司在北京银行中关村科技园区支行申请的6,038,334.78元银行承兑汇票提供了担保，公司为大唐软件技术股份有限公司在广东发展银行北京新外支行申请的8,909,716.26元银行承兑汇票提供了担保，公司为成都大唐线缆有限公司在招商银行成都蜀汉支行申请的 18,103,625.93元银行承兑汇票提供了担保，公司为成都大唐线缆有限公司在深圳发展银行成都分行申请的6,367,757.28元银行承兑汇票提供了担保，公司为成都大唐线缆有限公司在兴业银行成都分行申请的13,192,970.18元银行承兑汇票提供了担保，公司为大唐电信(天津)通信终端制造有限公司在中国建设银行天津滨海第一支行申请的5,950,000.00元银行承兑汇票提供了担保。
　　600277 亿利能源 董事会同意为内蒙古亿利化学工业有限公司5,000万元流动资金贷款提供担保。定于12月18日召开公司2009年第二次临时股东大会。
　　600331宏达股份董事会通过为控股子公司四川华宏国际经济技术投资有限公司在中信银行股份有限公司成都分行申请办理最高额为7,000万元开立信用证所形成的债权提供连带责任提供担保。(含宏达股份为华宏国际在中信银行股份有限公司成都支行申请最高额为1500万元综合授信提供的连带责任担保和5000万元综合授信提供的连带责任担保)。定于12月18日召开2009年第五次临时股东大会。
　　600460士兰微近日收到中国民生银行杭州分行转来中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的《证券质押登记解除通知书》和《证券质押登记证明》：民生银行杭州分行解除了士兰控股于2008年5月20日质押的共计1200万股本公司的无限售条件流通股；同日士兰控股将其持有的1200万股本公司无限售条件流通股，质押给民生银行杭州分行，作为公司向民生银行杭州分行申请获得3000万元贷款的质押担保。收到中国银行杭州市高新技术开发区支行转来中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的《证券质押登记证明》：士兰控股将其持有的750万股本公司无限售条件流通股，质押给中行杭州高新支行，作为公司控股子公司杭州士兰明芯科技有限公司向中行杭州高新支行申请的2600万元贷款的质押担保。
　　600496精工钢构董事会通过关于为广东精工钢结构有限公司等公司部分所控制企业提供融资担保的议案；通过关于修订与上海精锐金属建筑系统有限公司签署的《战略合作协议》的议案。定于12月18日召开2009年度第四次临时股东大会。
　　600576万好万家12月2日，公司接到第一大股东万好万家集团有限公司通知，万好万家集团有限公司将其持有的股权共计20,000,000股，质押给中国农业银行瑞安市支行，质押期为三年，并已办理完成质押登记手续。
　　600595中孚实业董监事会通过了关于公司以部分生产设备为抵押在中国光大银行郑州荣华支行申请2.2亿元授信额度的议案；通过关于公司为全资子公司深圳市欧凯实业发展有限公司增加注册资本的议案。定于12月18日召开公司2009年度第七次临时股东大会。临时股东大会通过关于公司为全资子公司深圳市欧凯实业发展有限公司在交通银行股份有限公司深圳分行申请的一年期最高额2亿元综合授信额度提供担保的议案等。
　　600666西南药业董事会通过公司用公司定期存款5,556万元作质押为实际控制人太极集团有限公司在上海浦东发展银行股份有限公司重庆涪陵支行申请办理的5,000万元借款提供担保，担保期限4个月，该担保系以前年度担保续期；通过公司用公司定期存款2,000万元作质押为太极集团有限公司在上海浦东发展银行重庆沙坪坝支行申请办理的1,800万元借款提供担保，期限4个月；通过用公司定期存款3,000万元作质押为太极集团有限公司在中国农业银行股份有限公司重庆涪陵支行申请办理的2,700万元借款提供担保，期限4个月。定于12月22日召开2009年第七次临时股东大会。
　　600771ST东盛公司股东西安东盛集团有限公司因涉及诉讼，陕西省高院将其持有的公司54,048,265股限售流通股股份予以轮候冻结，冻结期限二年，冻结起始日为2009年12月1日。
　　601168西部矿业12月2日，公司接到控股股东西部矿业集团有限公司转来股权质押登记解除通知，其已完成解除股份质押情况：西矿集团质押给中国建设银行股份有限公司西宁城北支行的所持公司限售流通股股份总计28800万股，本次解除质押其中的123428571股，并已于12月1日办理完毕质押登记解除手续。
　　异常波动
　　--------
　　600073上海梅林近期，公司股票交易出现异常情形，经书面征询公司控股股东和实际控制人，公司控股股东和实际控制人回函确认至今不存在对本公司有应披露未披露的重大信息。
　　600130*ST波导公司A股股票连续三个交易日内触及涨幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600288大恒科技公司股票交易连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600375星马汽车公司A股股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　000090 深天健 公司股票交易价格连续两个交易日日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项。
　　000663 永安林业 公司股票交易价格已连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。目前公司正在履行必要的核查程序。经公司申请，公司股票自12月3日起停牌。
　　人事变动
　　--------
　　600388龙净环保董事会同意聘任熊越先生为公司副总经理；通过关于变更公司审计机构的议案。定于12月19日召开2009年第二次临时股东大会。
　　600452涪陵电力董监事会同意选举李福昌先生为董事长，洪涛先生为总经理，张健先生为监事会主席。临时股东大会通过关于公司董事会换届选举的议案等。
　　600507长力股份董事会、监事会于12月2日分别收到公司部分董、监事书面辞呈书。根据《公司章程》，张潮凌、汤华、王正庭的辞呈书自送达公司董事会、监事会时生效。董事会同意公司注册名称变更为“方大特钢科技股份有限公司”；通过关于修改公司章程的议案。定于12月18日召开2009年第四次临时股东大会。
　　600991长丰汽车公司工会委员会选举郜金根、何伟杰为公司第五届监事会职工代表监事。
　　000524东方宾馆董事会通过关于提名公司第六届董事会董事候选人的议案；聘任郑定全先生担任公司董事会秘书；定于12月21日召开2009年第二次临时股东大会。
　　002239金飞达董事会通过关于公司董事会董事换届选举的议案等；定于12月18日召开公司2009年度第一次临时股东大会。
　　002273水晶光电董事会通过关于董事会换届选举的议案等；定于12月21日召开2009年第二次临时股东大会。
　　股改动态
　　--------
　　600681 S*ST万鸿 临时股东大会暨相关股东会议通过公司股权分置改革方案。
　　000063中兴通讯“中兴ZXC1”认股权证的最后一个交易日为2010年2月5日，从2010年2月8日起终止交易，中兴通讯A股股票、中兴债1仍正常交易，但法律法规另有规定除外。上述权证最后交易日有待深圳证券交易所公布春节休市安排后最终确定。
　　000409ST泰格12月1日，经中证登深圳分公司审核并办理完毕相关手续，浙江鸿博投资顾问有限公司等4家法人股东及24位自然人股东向蚌埠市第一污水处理厂偿还了蚌埠市第一污水处理厂在公司股改中为其代为垫付的对价股份，共计1,154,762股，占公司总股本的0.6738%。
　　000688S*ST朝华召开2009年第一次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会提示。
　　000981S*ST兰光关于股权分置改革相关股东会议第一次提示。公司于日前收到由本公司大股东―深圳兰光经济发展公司转来的甘肃省人民政府国有资产监督管理委员会《关于同意对甘肃兰光科技股份有限公司进行股权分置改革的批复》。关于公司恢复上市工作进展情况。
　　重组进展
　　--------
　　600104 上海汽车 公司正在筹划重大资产重组事项，公司股票于12月3日起停牌。
　　600278东方创业公司对外投资事项进展：12月1日，公司收到华安证券通知，相关增资事项已获得证券监管部门的批准，公司将按增资协议的相关规定，支付增资款项并办理相关股权变更手续。
　　600634海鸟发展公司因筹划重大资产重组事项已于11月18日按有关规定停牌。目前，公司及相关方面正积极推动重组工作的开展，本次重组资产的审计，评估工作正在进行中，中介机构正在进行尽职调查。由于重组事项需进一步咨询，论证，公司股票将继续停牌。
　　600855航天长峰董监事会通过公司拟将所持有的北京航天数控系统有限公司95.28%股权转让给中国航天科工防御技术研究院，本次交易以评估值397.82万元为交易价格；通过公司将航天数控大楼一、二、八、九层和地下一层于2005年签订的《房屋使用权转让合同》中的合同期内70个月的使用权，以11月30日的账面净值1,253万元转让给长峰科技工业集团公司。定于12月18日召开公司2009年第三次临时股东大会。
　　601088中国神华11月27日，公司控股51%的子公司河北国华沧东发电有限责任公司660兆瓦超临界4号机组顺利通过168小时试运行，同步投入商业运营，标志着黄骅电力二期工程全面竣工。
　　000034 *ST深泰公司进入破产重整程序后，根据相关规定，管理人已启动债权申报登记及审查工作，相关工作正在进展过程中。
　　000037、200037深南电A董事会通过关于公司将关停下属南山热电厂#7、#9机组容量转让给深圳能源集团股份有限公司的议案等。公布简式权益变动报告书。
　　000058、200058深赛格鉴于赛格三星本次重大资产重组事项方案尚不完备，赛格三星本着对投资者负责的态度，赛格三星现终止筹划本次重大资产重组事宜。
　　000068 赛格三星 鉴于本次重大资产重组事项方案尚不完备。本公司本着对投资者负责的态度，现本公司终止筹划本次重大资产重组事宜。公司股票将于12月3日开市复牌。
　　000622S*ST恒立目前，公司大股东正与各方协商，将对公司原非公开发行股票方案进行补正说明，并尽快提交中国证券监督管理委员会审核。
　　000669领先科技日前，经向天津领先集团有限公司核实，其仍正在与重组方就此次重大重组进行进一步的洽商，公司将根据双方洽商的实际情况和进度，及时的开展相关的审计、评估等工作，尽快完成重组预案，由于此次重大资产重组尚存在较大的不确定性，因此公司申请继续停牌。
　　000697 *ST偏转公司股票自11月27日起复牌，自复牌之日起二十个交易日届满后的次一交易日，即12月25日公司股票实施停牌，待公司重整计划批准后向深圳证券交易所申请复牌。公司于12月2日收到陕西省咸阳市中级人民法院作出的《指定管理人决定书》，指定了公司重整一案的管理人。
　　002033丽江旅游董事会通过关于向中国农业银行丽江市分行申请流动资金贷款的议案。公司日前接到公司第二大股东云南联合外经股份有限公司的通知：联合外经的股东云南协力投资发展有限公司和舒强于11月29日签订了《股份转让协议》，协力投资以联合外经注册资本作为计价基数收购舒强持有的联合外经0.5%的股份。
　　002175广陆数测目前，公司和交易对方广西有色金属集团有限公司以及有关各方正在积极推动重组各项工作。公司董事会将根据相关规定召开会议审议本次资产重组的相关议案。公司股票继续停牌。
　　股东大会
　　--------
　　600017日照港临时股东大会通过关于投资改扩建日照港岚山港区南作业区8#、12#泊位的议案。
　　600087长航油运临时股东大会通过关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案等。
　　600316洪都航空临时股东大会通过关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案等。
　　600459贵研铂业临时股东大会通过关于选举公司第三届董事会董事的议案等。
　　600462ST石岘临时股东大会通过公司与延边石岘白麓纸业销售有限公司签订产品销售代理协议的议案。
　　600563法拉电子临时股东大会通过关于变更公司聘请的会计报表审计机构的议案。
　　600644乐山电力临时股东大会通过关于公司2009年度财务审计机构变更的议案。
　　600673东阳光铝临时股东大会通过关于变更公司2009年度财务报表审计机构的议案。
　　600778友好集团临时股东大会通过关于投资设立新疆汇友房地产开发有限责任公司的议案。
　　600883博闻科技临时股东大会通过对公司部分资产报废处置的议案等。
　　600971恒源煤电临时股东大会通过关于延长公司向特定对象非公开发行股票方案决议有效期的议案等。
　　000045、200045深纺织A临时股东大会通过关于公司2009年向特定对象非公开发行股票的议案等。
　　000100TCL集团临时股东大会通过关于与深圳市深超科技投资有限公司共同投资建设第8.5代液晶面板生产线项目的议案；本公司向特定对象非公开发行A股股票方案等。
　　002047成霖股份临时股东大会通过关于将剩余募集资金全部变更为永久性补充流动资金的议案等。
　　002149西部材料临时股东大会通过关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案；关于调整公司2009年度关联交易预计额度的议案。
　　002183怡亚通临时股东大会通过香港联怡通过香港二级市场交易，实现本次重大资产重组的目标，并授权冯均鸿先生、梁欣先生具体实施；关于公司下属三家子公司向交通银行香港分行申请“香港政府保障性计划贷款”，并由联怡(香港)有限公司提供担保的议案等。
　　002272川润股份临时股东大会通过关于修订《公司章程》的议案。
　　其他公告
　　--------
　　600056中国医药公司目前收到工信部与财政部联合下达的指令，要求在12月31日前完成第二批次1300万人份抗病毒药物磷酸奥司他韦胶囊及其中间体的储备任务，公司已根据任务要求做了相应安排。公司控股子公司通用美康医药有限公司12月1日与宜昌长江药业有限公司签订了相关独家经销协议。
　　600127 金健米业 公司董监事会换届选举公告。
　　600213 亚星客车接公司控股股东江苏亚星汽车集团有限公司通知，12月2日，亚星集团在卖出公司股票时，由于工作人员操作失误，将“卖出股份”误操作为“买入股份”，错误买入公司股份50,000股。根据有关规定，亚星集团已承诺按规定将有关股票的买卖收益交付至公司。
　　600290华仪电气11月30日，公司与国信证券股份有限公司签署了《保荐协议》。12月1日，公司与广发证券签署了《关于终止<华仪电气股份有限公司与广发证券股份有限公司关于华仪电气股份有限公司向特定对象非公开发行股票的承销暨保荐协议>之协议》。根据有关规定，自公司与国信证券的《保荐协议》签署之日起，国信证券将继续完成广发证券未完成的持续督导工作并承担相应的责任。
　　600317营口港公司于12月2日收到审计机构《关于华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司更名的函》，该审计机构的名称变更为“华普天健会计师事务所(北京)有限公司”。
　　600354敦煌种业召开2009年第一次临时股东大会的第二次通知及更正公告。
　　600497驰宏锌锗公司2009年度配股提示。
　　600501航天晨光中和正信会计师事务所有限公司与天健光华(北京)会计师事务所有限公司进行合并，合并后，更名为天健正信会计师事务所有限公司。因此，公司2009年度审计机构名称变更为天健正信会计师事务所有限公司。
　　600505西昌电力关于与重庆银行签订《执行和解协议》的公告。
　　600557康缘药业根据11月30日国家人力资源和社会保障部颁布的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》，公司共有52个品种被列入，其中甲类品种22个，乙类品种30个。
　　600674川投能源定于12月18日召开2009年第三次临时股东大会。
　　600683 京投银泰 召开2009年第八次临时股东大会的二次通知。
　　600696多伦股份董事会同意继续聘用福建华兴会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构。定于12月19日召开公司2009年临时股东大会。
　　600784鲁银投资对相关媒体报道作出澄清。
　　600869三普药业根据国家卫生部近期公布的《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)(2009版)》，公司生产的5大剂型24个品种列入该基本药物目录。根据国家人力资源和社会保障部目前公布的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2009年版)》，公司生产的乙肝健片、利肺片和心脑欣胶囊同时列入该药品目录。
　　600893航空动力2009年公司已办理了员工社会保险与控股股东西安航空发动机(集团)有限公司分户缴纳事项。截至目前，已完成了向社保部门提供分户人员的所有数据；“五险一金”已在社保相关部门完成了与西航集团的分户，并以公司名义单独立户，且已在相关银行设立了独立帐号，自2010年1月起，公司与控股股东西航集团的社会保险可按各自独立的帐户分别缴纳，实现分户管理。
　　601166 兴业银行 公司近日接到第一大股东福建省财政厅关于承诺认购公司配股股份的函。
　　601958金钼股份根据陕西省科学技术厅、陕西省财政厅、陕西省国家税务局、陕西省地方税务局联合发布的有关通知，公司被认定为陕西省高新技术企业，证书编号为GR200961000024，发证日期为8月18日，有效期3年。
　　601989 中国重工 定于12月4日就首次公开发行A股相关事宜举行网上路演。
　　000510金路集团关于前期会计差错更正。
　　000513、200513丽珠集团截至11月30日，公司累计回购B股数量为10,313,630股，占公司总股本的比例为3.3701%，购买的最高价为港币15.85元/股，最低价为港币8.38元/股，支付总金额约为港币11,566.98万元(含税费)。
　　000552靖远煤电公司聘请的2009年度审计机构北京五联方圆会计师事务所有限公司名称变更为“国富浩华会计师事务所有限公司”。
　　000562宏源证券公司日前已分别在北京市工商行政管理局西城分局和新疆维吾尔自治区哈密地区工商行政管理局办理了登记手续，领取了《营业执照》，并向中国证券监督管理委员会申领了《证券经营机构营业许可证》。
　　000837秦川发展公司申请的“高速、精密、大型数控圆柱齿轮磨齿机”等4项国家科技重大专项课题得到工信部立项。
　　000910大亚科技目前，大亚人造板集团有限公司已在镇江市丹阳工商行政管理局办理完工商变更登记手续，并取得新的企业法人营业执照。
　　000966长源电力12月1日，公司接到湖北省物价局的通知，决定适当调整部分水电机组上网电价。调整后的上网电价从11月20日起执行。经初步测算，上述上网电价调整将会增加公司2009年主营业务收入约39.56万元。此次电价调整，对公司全年利润不会产生重大影响。
　　002044江苏三友定于12月18日召开2009年第一次临时股东大会。
　　002066瑞泰科技董事会通过关于向北京银行股份有限公司翠微路支行申请3000万元银行授信的议案等。
　　002212南洋股份关于召开2009年第四次临时股东大会的提示。
　　002248华东数控董事会通过关于聘任公司2009年度审计机构的议案；定于12月18日召开公司2009年度第四次临时股东大会。
　　002270法因数控公司于近日取得八项实用新型专利，并取得了国家知识产权局颁发的相关专利证书。时间：2009年12月03日 05:32 来源：深圳商报
　　【本报讯】三泰电子、日海通讯和雅致股份今日在深交所中小板上市，证券代码分别为“002312”、“002313”和“002314”，其中日海通讯为深圳本地公司。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　成都三泰电子实业股份有限公司主要从事电子回单系统、ATM监控系统及银行数字化网络安防监控系统相关电子设备及系统软件的研发、生产、工程应用和技术服务。公司总股本为5915万股，本次发行数量为1500万股，发行价格为28.6元／股，对应发行市盈率为47.67倍，其中上网定价公开发行的1200万股今日起上市交易。多数机构预测三泰电子上市定位在35元至42元。
　　深圳日海通讯技术股份有限公司主要从事通讯网络设备的开发、生产和销售。公司总股本为1亿股，本次发行数量为2500万股，发行价格为24.8元／股，对应发行市盈率为74.22倍，其中上网定价公开发行的2000万股今日起上市交易。多数机构预测日海通讯上市定位在33元至41元。
　　雅致集成房屋股份有限公司主要从事集成房屋的生产、租赁和销售业务。公司总股本为2.90亿股，本次发行数量为7364.1万股，发行价格为16.82元／股，对应发行市盈率为31.74倍，其中上网定价公开发行的5894.10万股今日起上市交易。多数机构预测雅致股份上市定位在26元至30元。(钟国斌)
产业基地四面开花 西部能源建设空前提速2009-12-03 08:51:36千龙网
　　■“西电东送”和“西气东输”累计投资6700多亿元
　　■“西电东送”送电能力达到6318万千瓦
　　■“西气东输”输送天然气商品量377亿立方米
　　■产煤69亿吨，占同期全国生产总量的36％
　　实施西部大开发的10年以来，我国以西电东送、西气东输等重点工程为龙头，加快了西部地区的能源建设。如今，西部地区已经形成了一批大型水电基地、火电基地以及煤炭和石油天然气基地。西部能源建设的提速，不仅促进了西部地区的经济发展，而且为东部地区输送了经济、高效、清洁的能源，对东西部优势互补、协调发展起到了积极作用。
　　据国家能源局提供的数据显示，作为西部大开发的标志性工程，西电东送和西气东输工程，10年来累计投资达到6700多亿元。其中，西电东送南、中、北三大通道（不包括三峡电站）建设的总投资达到5300亿元以上，西气东输工程的总投资也达1424亿元。
　　截至2008年底，西电东送三大通道往东部送电能力已经达到6318万千瓦，其中南通道（西南地区向广东送电）为2018万千瓦，中通道（以三峡电力为龙头，实现川渝地区向华东和广东送电）为1750万千瓦，北通道（三北地区向华北、山东地区送电）为2550万千瓦。据介绍，西电东送工程对西部电力工业的发展起到巨大推动作用，形成了一大批大型水电、火电基地，对全国电力结构调整和布局优化具有重要意义。截至2008年底，西电东送的电源中，水电规模达到1858万千瓦，占全国水电装机规模的10.8％，火电规模4460万千瓦，其中绝大部分为单机60万千瓦以上的高效机组。
　　西起新疆塔里木，东到上海的西气东输工程管线全长3800公里，管道设计年输送天然气商品气量170亿立方米。从2004年12月30日工程投产截至2008年底，累计输送天然气商品量377亿立方米，对改善沿线地区人们生活质量、有效治理大气污染产生了深远影响。到2011年底将全线贯通的西气东输二线工程线路，将把我国新疆地区生产的天然气和从中亚地区进口的天然气输送到沿线的中西部地区和长三角、珠三角地区。这将大大缓解上述地区的用气紧张局面。
　　西部大开发战略也给煤炭工业以及新能源开发带来前所未有的机遇。1999年到2008年，西部地区累计生产煤炭69亿吨，占同期全国煤炭生产总量的36％。2008年，西部地区煤炭产量达12.3亿吨，比1999年增加8.5亿吨，占全国总产量的比重也由29％提高到44％。　　新能源建设是西部能源建设的又一亮点。如今，全国的风电装机有近50％在西部地区（含内蒙古）。在小型新能源设施方面，西部地区共建成小水电站151座，太阳能光伏电站622座，共解决134.5万户无电居民的基本用电问题。
明尼苏达州圣保罗, 12月2日 /美通社-PR Newswire/ -- 彩票是节日期间和整个一年流行的礼品。虽然这些票是合适成人的礼物，明尼苏达州彩票和Northstar Problem Gambling Alliance 提醒父母和其他成年人彩券不应该给未成年人。在明尼苏达州彩票玩家必须年满18岁或以上才能购买或赎回彩票。
彩票执行主任 Clint Harris 表示：「彩票为成人设计，而不适合未成年人，明尼苏达州彩票非常认真地采取18岁的年龄限制。请给予年龄合适的礼物来享受假期，这意味着儿童没有彩票的。」
Northstar Problem Gambling Alliance 执行主任 Catherine Perrault 同意说：「研究表明，儿童越早期开始赌博，就越有可能发展为成人赌博问题，我们呼吁家长和成人不在节日期间或在一年中的任何其他时间给未成年人彩券。」
明尼苏达医学院精神病学系 Ken Winters 博士对青少年的大脑发育和成瘾进行了广泛的研究，他说：「青少年的大脑没有充分发展，特别是使我们能够作出负责任判断的那部分，正因如此，像赌博活动可能对青少年特别危险。家长应意识到，他们让他们的子女赌博正在承担风险。」
消息来源 Northstar Problem Gambling Alliance
Distributor : 美通社-PR Newswire
　　老农保与新农保怎样才能实现无缝接轨？已参保的人是否还可继续享受养老金？如何提高参保的档次与标准？
　　有人把我国农村养老保险视作社会保障制度的最后百米，在这最后百米的赛程中能否实现顺利冲刺，将是对各级政府的一个严峻考验。回顾农村养老保险曾经走过的历程，人们不禁发问：新农保会否也像老农保那样有头无尾，开始轰轰烈烈，最后不了了之？
　　“最牛”的养老金为何只３元？
　　曾有媒体报道说海南省文昌县有３００多位村民一个月养老金只有３元，大家听起来觉得不可思议，而实际上这个现象非常普遍。
　　记者在河北遵化采访时，遵化市社保中心副主任陈永利一提起这个问题就发笑：“最牛的养老金何止只３元？我们这里１元、２元的还很多呢。有的月养老金才１―２元，一年才２０多元，我们在制表的时候都觉得可笑，这几元钱的事没法让老百姓来领，还不够人家坐公交车的票钱。每年结算时让乡镇分管民政的工作人员过来集中代领，回去再分发。”
　　随即记者从当地享受老农保人员的工资表上进一步证实了此事：１元多、２元多、３元多的都有。
　　陈永利表示，老社保太不成功了。不成功表现在交费低、待遇低、地方政府没参与。最早是由民政系统推出，一直由民政统筹，２００２年才转到社保部门。只搞一次，然后就不管了。当时让农民交了２００元，有的甚至交得更少，因此才会出现几毛、几元的养老金。实际上这是支付参保人的利息，这样的保障管什么用？反而闹出笑话。现在有些地方基本上将老农保退掉了，遵化目前还有３９０００人保留在那里，以后要么退掉，要么转为新农保。
　　浙江瑞安市劳动与社会保障局农村养老保险办公室主任项茶萍也向记者介绍了老农保的弊端。她说，一个月拿几元钱养老金并不奇怪。当时老农保刚推行时人们参保积极性不高，我们给一分利息，由各乡镇出面，深入各个村作宣传，全市农村人口才保了５万人，而且钱交得很少，６０元、１００元、１２０元不等。当然，也有人一次性交１万元，经济条件好的村集体给交了一半，但总体情况并不理想。后来省里出台文件，说农保不再扩大，基数太少，一个月只交几元钱，１０年才交１０００多元，起不了实质性保障作用，实际意义不大。于是，全省各地开始整顿，让已入保险的人退出，并将保险利率从原先的１分降到０．２５分，瑞安共５万人次，大多退掉了，现在还剩下６０００多人不愿意退，想保到一定年限。
时间：2009年12月03日 02:52 来源：金融时报
　　本周二澳大利亚央行和日本央行的背道而驰多少传递出，在经济刺激政策的退出问题上各国存在一定的“时差”。当日，澳大利亚央行宣布加息25个基点，从而推动澳元走高；而日本央行宣布进一步强化定量宽松货币政策，日元随即大幅走软。分析师认为，在退出策略上，日本央行暂缓脚步而澳大利亚急行而上，都只是全球货币政策错综复杂的缩影，而这无疑会给未来数月的全球汇市增添更多的不确定性。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　“正确预测各国央行货币政策走向将是‘明年最为重要的事情’”，坐落在伦敦北方资产管理公司的外汇部门主管乔治表示，由于各国央行不同的退出策略，可能导致外汇市场相当显着的波动。众所周知，各国基准利率走向是主导外汇市场的关键因素。当一国基准利率提高，资金将涌入购买该国货币用以追求更高收益，这又将进一步推高该国货币。尽管市场普遍预测到澳大利亚央行将继续加息，但同日日本央行通过向金融体系注资来促使日元走软的举动，则超乎市场预期。虽然目前大部分经济学家都认为，明年大多数央行通过加息或者逐步收回向实体经济注资措施的方式，相继步入紧缩之路。但在各个央行将如何“出招”的问题上，是否会有更多央行效仿日本央行采取“突然”之举？市场看法不一。利率掉期合约显示，欧洲央行可能会在明年9月加息；而苏格兰皇家银行格林威治资本公司分析师艾伦・鲁斯科表示，日本的加息时点可能会在一年后。此外，投资者预计，美联储将在明年11月加息25个基点，不过也可能把加息时点最早提前到8月，但这种可能性较小。“当前来看，全球货币政策走势存在潜在的分化之势。”艾伦・鲁斯科说。
　　如果投资者试图洞悉央行下一步的利率走势，他们不得不从更大范围来思考这个难题。尽管一国央行开始加息时，该国货币通常会走高，但投资者应当具体分析：该国经济是否足够强健从而能够“消化”这次加息，真正助推该国货币走强。澳大利亚上月开始加息而挪威紧随其后，这使得其本国货币持续走高。8月以来，澳元对美元升值10％，而挪威克朗对美元则升值9％。尽管澳元和挪威克朗因为央行加息已大幅升值，但有不少外汇分析师依然看好澳元和挪威克朗，认为其仍将继续升值。除了各国央行利率调整步伐不同之外，投资者避险情绪的突然变化也将成为导致汇市波动加大的原因所在。迪拜世界上周宣布延期支付债务，从而导致该国货币大幅波动，资金出于避险纷纷涌入日元和美元从而推动其汇率走高。其中，美元指数连续两日攀升并触及75.58当周新高，美元“变脸”之快令不少市场人士大呼意外。
　　一些市场人士还认为，市场目前存在对英镑走势的错误判断，可能会蕴涵较大投资风险。今年以来，英镑对美元和欧元汇率分别上扬了14％和5％。由于英国央行在上月继续扩大资产购买规模，市场普遍不看好英镑。但一位高盛分析师认为，对于英国、挪威、瑞士和加拿大的货币政策收紧，市场并没有足够预见。高盛驻伦敦经济学家法朗斯可表示，看好英镑可能是个令人吃惊的选择，因为许多人依然不看好英国经济。“但我们认为，英国央行货币政策正常化的步伐可能会比市场普遍预期的快。”另一位外汇交易部门管理人员预测，英镑对欧元汇率将走高，主要原因在于，在欧洲两大央行撤销其经济刺激措施的步伐问题上，英国央行可能行动将会更为迅速一些，而欧洲央行的动作将相对迟缓些。
　　<font face='黑体'>折扣越折越贵属价格欺诈 专家建议监管部门加大管理</font>
　　一款皮鞋只标“零售价”，规避“原价”的提法，此种做法成为行业惯例。本报记者 张沫 摄
　　一款策乐牌牛皮男鞋，8月份打折卖598元，9月份打折卖651元。同一款皮鞋怎么越折越贵？商场每月促销活动不一样，折扣自然有低有高。如果这样回答的话，海淀工商会驳斥说――“错”。
　　作为专业监管机构，海淀工商表示，根据国家规定，同一商品打折只能是越折越便宜。如果违背这一规律，就意味着商场存在价格欺诈，侵犯消费者权益。
　　近日，位于海淀区的一家大型商场就存在类似的价格欺诈。海淀工商分局对此调查多日，并表示该商场或将面临最高20万元的罚款。
　　策乐皮鞋越折越贵
　　法规未治价格乱象没有人按规定打折商家躲检查出暗招提高商场违法成本
　　12月1日，记者来到人民大学附近的那家商场，问题折扣的策乐皮鞋已经售完。但在知情人士提供的流水单中，记者依然能看见该款皮鞋的买卖记录。
　　该款皮鞋在8月上旬的打折活动中，所标的“原价”是868元，打折后曾以598元的价格销售。在9月打折促销时所标的“原价”还是868元，打折后的价格为651元。
　　“后一次打折后的价格反而比前一次还高，‘原价’一直没变，这明显是违反规定”。海淀工商局工作人员解释说，按照国家发改委规定，商品每一次打折时的原价，都应是上一次销售的价格。例如，策乐皮鞋8月份的打折价为598元，9月份再打折就应该在598元的基础上进行。
　　海淀工商局工作人员说，由于商家不停地打折，因此“原价”应呈下降趋势，而不是维持不变。相应的，每一次的打折价也应比上一次的低。如果严格按规定执行，不可能出现下一次折扣价比上一次折扣价还高的反常情况。
　　由于该商场虚假打折涉及的品种比较多，而且情况比较严重，海淀工商表示，需要谨慎地调查取证。至于如何处罚，工商人员表示，由于工商部门不是价格主管部门，因此不能按照价格欺诈规定来处罚，只能按照工商部门的法律进行处理，涉嫌虚假宣传最高可罚20万元。
　　法规未治价格乱象
　　对于这样一条规范打折并涉及所有消费者的重要法规，究竟是如何规定的。
　　2001年，国家发改委发布《禁止价格欺诈的规定》。第7条规定，商家如果虚构原价，虚假优惠折价，诱骗他人购买，都属于价格欺诈。
　　2006年，国家发改委又对第7条中的“原价”进行了更清晰的解释。“原价”是指商家在本次降价前7日内在本交易场所成交的有交易票据的最低交易价格，如果前7天没有交易价格，以本次降价前最后一次交易价格作为原价。
　　商家标示的价格等于或高于本次优惠折价活动前7日内、在本交易场所成交的有交易票据的最低交易价格，属于“虚假优惠价格”。
　　中消协律师团团长邱宝昌说，当时一些商家借打折名义欺骗消费者，而且先抬高“原价”再打折，造成打折后比没打折前还贵。为抑制乱打折现象，国家发改委先后出台了上述规定。
　　遗憾的是，3年过去了，国家发改委的良好初衷并没有达成，价格乱象依然存在。
　　没有人按规定打折
　　在采访中，策乐鞋业北京办事处工作人员对记者说，国家发改委的规定他听说过，但他又表示，不可能按照规定来打折，“去看看市场，没有人是这么做的。”他还声称，汽车厂商的原价也是不变的，“如果要是按照规定，像汽车这种大商品是不是也应该这样？”
　　这位知情人士同时还透露，厂家之所以不按规定标原价，确实也有一定的苦衷。据了解，除了一些比较大的品牌外，这些厂家在进商场时，商场都会签订合同，其中不乏霸王合同。
　　商场为了聚拢人气，会不断地进行促销活动。在合同中，商场会要求厂家必须参加打折活动。如果按照规定标“原价”，参加几次活动后，价格肯定会特别低，甚至出现亏本的情况。厂家又想赚钱，又不想得罪商场，于是就出现了“原价”始终如一的违规现象。
　　商家躲检查出暗招
　　在政策法规这把利剑之下，厂家和商家各显“神通”。商家在防范监管部门的检查时也是想尽办法。
　　既然国家发改委对“原价”一词有过明确规定，商家就在文字上动脑筋，尽量规避“原价”的说法，以“零售价”取而代之。
　　记者对北京的一些商场进行调查时发现，一款“都彭”男鞋，上面只标有零售价，以及折后价等。一款按摩椅的价签上只有零售价。当记者问最低多少能卖时，销售员说可以打9折。当记者问价签上所标的零售价是指什么价格时，销售员称，零售价就是原价，厂家给出的价格。
　　提高商场违法成本
　　一个实行了8年的政策法规，在消费者中的知晓率不高，而谙熟利害关系的的厂家和商家联手阳奉阴违，规避监管。对此，邱宝昌表示，虽然厂家和商家的逐利性有一定的原因，但监管部门难辞其咎。虽然价格主管部门等监管部门，有人手不够等客观原因，但不能因此就放任这种违规现象存在，从而损害消费者的利益。
　　邱宝昌表示，应该提高违法成本，比如提高罚款数额，“把罚款数额提高到10倍、20倍？”邱宝昌还指出，监管部门还可以通过媒体曝光、通报等形式，把违规商家公之于众，让消费者了解哪个商家不诚信。如果采取这些措施，商家肯定会收敛其行为。
　　市消协投诉部主任郎丹柯也表示，只有执法人员能查到商家到底是否以“原价”销售过商品，能查到“原价”到底是一种什么样的价格。因此，光提醒消费者理性是不够的，监管部门更应该加大管理，给消费者营造一个良好的消费环境。（记者： 袁国礼）调整国民收入分配结构 干得多 能挣得多吗?2009-12-03 09:46:44千龙网
　　我国城乡居民收入在总体稳步增长的同时，不同群体之间的收入差距却在拉大。特别是由于劳动报酬在初次分配中的比例过低，“干得多，挣得少”，制约着百姓消费能力和生活质量的提高。调整国民收入分配结构，真正让人们“劳有所得”、“干有所值”，是一件鼓腰包、顺民心的要紧事
　　□傍晚5点半接班，工作到次日凌晨4点多，黑白颠倒，每夜挣400多元。福州出租车司机叶为民――
　　■收入来得不容易
　　晚上6点半的福州街头，车水马龙。望着前面等候的车流和远处的红绿灯，出租车司机叶为民十分焦急。出租车白班和夜班在17时半交接，之后到19时左右正是夜班司机赚钱的好时候，“一般情况能有八九十元的营业额，下雨天和周末要好些。但高峰期路也堵，车不好开。”
　　34岁的叶为民是福州郊县人，进福州城工作已多年，两三年前开始跑出租。“在福州人眼里，出租车司机算是准高收入者，收入到底有多少？”记者问。叶为民憨厚地笑笑，“只能算中等吧，正常的话，一月能赚4000元。”
　　这收入来得不容易。
　　叶为民长年跑夜班，每天傍晚5点半接班，工作到第二天凌晨4点多，黑白颠倒，一月只休息4天。而且，他和身边的很多司机都没办理任何社保手续。“有人说我们这工作挺轻松，每天坐在车里，动动手脚就来钱。可压力大啊！十几个小时连续跑，一刻不敢放松，就怕出点事故。有时你不碰别人，别人也会碰你！”
　　由于车不是自己的，每个夜班，叶为民要向车主交100多元租金，再加上各种税费和向挂靠公司交的管理费。这样一来，每夜400多元的营业额里，油钱和租金占去2/3。每天夜里两点多，有些司机回家休息了，叶为民还继续干。
　　“为什么这么辛苦地跑？因为负担越来越重了啊。”妻子原来开了家小服装店，后来因为没人带孩子只好关了，4000元就是每月全家的收入。房子是租来的，每月租金近300元；5岁的儿子上幼儿园，每月费用六七百元；父母和岳父母每月也要给一点吧……叶为民一笔一笔算过来，每月只剩1000多元。
　　这1000多元能干什么呢？主要就存着预备给孩子将来上学用。买房子却从未想过，“商品房太贵了。申请经济适用房，我们是外来人口又不符合条件。在福州生活了这么多年，什么时候能拿到市民待遇就好了。”
　　□固定工资每月640元，焊接一台热水器挣不到3元。济南打工者吴长胜――
　　■大家工资都比我高
　　济南虽是冬天，吴长胜供职的力诺瑞特新能源公司车间却显得格外暖和。他站在一台太阳能热水器旁，手拿氩弧焊，正紧张地忙碌着，“以前，公司业务量小，每天只焊接100台。今年，热水器下乡刺激了需求量，公司订单不断增加。今天要焊230台。”
　　2005年，18岁的吴长胜从济南市商河育才技校毕业。当时，因工作难找，他自己筹资贩起水果蔬菜。“蓬莱的菜、东北的西瓜，我都卖过，天南地北地跑，把进的货运到批发市场，半年下来，挣了1万多。”吴长胜说，钱是挣到一些，但活儿太辛苦，仅几个月时间，瘦下去五六斤。
　　后来，他在老家威海盘下一个小吃部，又到济南长清大学城卖服装，有挣有赔，两年算下来，折进去3万多。
　　“家人劝，找个稳定点的职业，别总这么漂着。”吴长胜叹了口气。经朋友介绍，他来到力诺瑞特公司。开始是3个月的实习期，工资每月只有600元。因为表现好，小吴提前半月转正，工资单上的数字从3位数，变成了4位数，每月能拿到1600元左右，“固定工资每月640元，其他为计件工资，焊接一台太阳能热水器，平均2.95元。”
　　除了工资，公司还给职工缴纳了“五险一金”，个人需缴100多元。“因为进公司不到5年，我还没有资格享受住房公积金。”逢年过节，公司发一些福利，比如中秋150元、过年200元。小吴说，“公司规定按工龄休年假，我一年可以休5天。可为了多拿点钱，从没有休过。”
　　“车间里，谁比你工资高？”
　　“大都比我高。”小吴笑了，“我是焊接工，上面有工艺员、统计、车间主任、生产部长、生产总监、总经理等。工艺员大概每月2600元，车间主任每月近5000元。”
　　小吴说，他还是个毛头小伙，没有女朋友。除了上班，平时很少出厂门。吃饭就在公司食堂，每顿三五元。吴长胜最大的心愿，是过年后自己买套房子，“90平方米，总价30多万元，首付30％，大约9万。现在存折里有4万元，还有不小的差距。”
　　□每月收入4000多元，可交上房子的月供后，钱包就瘪下去了。广州白领张超――
　　■何时不再捉襟见肘
　　将3个月的供楼款7800元存入银行专门的按揭账户后，张超感到银行卡开始亮“红灯”了。生活在广州，处处要花钱，他认为自己的银行卡上最少要存2万元，以备不时之需。但现在，供楼款一交，存款少得突破了心里底线。
　　张超现在广州一家医疗器材公司做售后，12年前大学毕业来到广州，工作、结婚、生子、买房……如今，张超工资条上税前收入超过5000元，扣除个税和社保医保和其它费用后，拿到的现金也有4000多元。不过由于每月还房贷2600元后，钱包就迅速瘪下去了。
　　国际金融危机爆发之后，为了稳住客户，公司加大了对客服部门的工作要求。除了正常的客户有需求必须到位后，还要求每位客服经理必须对自己联系的广东省内客户每月登门拜访一次。如此一来，工作量又增加了一倍。
　　张超的妻子曾在一家医院做护士，月收入一千六七百元。孩子出生后，家里忙不开，这给妻子出了一个难题：如果继续工作，因为要上夜班，就必须请一个保姆，但现在最便宜的住家保姆，每月工钱也在1200元以上。无奈之下，妻子就只能辞工，专职带小孩，家里的收入顿时也少了一大截。　　像张超这样的白领，在广州不在少数。干得多了，收入却似乎越来越显得少了。对于加工资，他们的要求并不高，在应付家庭正常的支出时不捉襟见肘，就很满意了。
时间：2009年12月03日 03:10 来源：上海证券报(中国证券网)
点击查看最新行情　　⊙西部证券 方全安
　　最近三个交易日A股市场出现强劲反弹。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破周三沪综指收于3269点，短线累计升幅达到5.6%，已经将上周大部分失地收复。两市量能基本保持在3000亿元上下的水平。市场的投资激情再度被点燃。大盘中期震荡盘升的运行趋势得到进一步明确。
　　中线盘升的运行格局不会发生变化
　　从近期市场的热点变化情况观察，节能环保、券商、酿酒食品、医药、造纸印刷、有色等板块轮番走强，银行、地产、石化等权重股开始止跌回稳，个股行情显得十分活跃，市场人气高涨。大盘连涨三天，沪指有效站稳3200点关口，并连续收复5日、10日、20日、30日等多条中短期均线，日线MACD趋势指标绿柱线持续缩短，KDJ指标低位拐头向上形成金叉，对于短线大盘的走势比较有利。后市股指有望继续上行并向3300点大关发起冲击，盘中震荡的幅度将会加大，大盘存在冲高回落的可能性，但中线盘升的运行格局不会发生变化。特别是我国刺激经济增长的宏观调控政策收效显着，国际金融危机对我国经济发展带来的异常波动基本消除，当前我国经济发展正在由刺激性政策下的恢复性增长向常态下的稳定较快增长转变。这对于A股市场中期保持震荡向上的运行趋势具有积极的促进作用。
　　上周市场对于银行股再融资问题存在着一定的过度反应，迪拜债务危机对于A股的影响也被市场夸大。一周以来大盘的表现再次显示出A股市场的运行方向更多地取决于国内宏观经济基本面。从明年银行业的市场需求看，融资压力肯定是存在的，但解决融资的方式是多样的，对于市场的影响不会太大；而迪拜债务危机对大盘的压力更多体现在投资者的心理层面，随着境外市场的全面回暖，迪拜事件的不利影响基本上可以得到消除。12月份影响A股市场运行节奏的因素将会更多地体现在新股扩容规模、上市公司业绩提升程度以及新基金发行和入市速度等方面。
　　流动性将为明年A股带来更多表现机会
　　对于近期即将召开的中央经济工作会议，我们认为对市场的影响不会太大。在政策判断上，除了延续11月27日中央政治局对“保持宏观政策基本取向”的定调之外，中央经济工作会议可能还将重提市场热议的“通胀预期问题”。在信贷投放方面，重提通胀预期可能意味着明年将进一步对信贷规模加强管控。上周末中国银监会高层指出，今年全年信贷增长总量约9.7万亿元，明年新增信贷目标可能在6万亿到7万亿元，这要低于市场原先的预期。由于今年的经济增长很大程度上依赖于双松型政策尤其是政府投资的推动，经济自身增长的动力尚不稳固，预计2010 年宏观政策总体基调不会出现大的变化，仍然会实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。市场充裕的流动性将为明年A股市场带来更多的表现机会。
　　投资策略方面，市场经过三个交易日的持续大涨之后，短线虽然存在着宽幅震荡的可能性，但在经济数据改善和政策积极支持的推动下，大盘中线上升的势头仍将延续下去。建议在3300点上下注意适当控制仓位，行业方面重点关注金融、地产、消费、节能环保、新能源以及煤炭等板块的中线机会，逢低加大对绩优蓝筹品种的持仓比重。
时间：2009年12月03日 01:07 来源：投资快报
点击查看最新行情　　记者 张颖国
　　虽然2009年里的每个月的第一个交易日市场都是以红盘报收的，但是并不是每个月都是收出红盘的。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破那么市场12月份是否还能沿袭前三个月的上涨趋势，月K线收出4连阳呢？
　　让我们首先来看看12月份市场所面临的一些利多及利空的因素吧。新基金发行超预期等都为市场提供了有利的环境，而融资及再融资所呈现的速度加快之势则对市场购成了利空。此外，近期将召开的中央经济会议会不会有些“意外”的情况出现，也将会对市场产生重大的影响。
　　利多方面
　　基金发行超预期
　　当跨年度行情正在渐渐地成为预期之后，新基金发行的速度陡然增加。在基金公司资产规模年度排名战的推波助澜下，新基金年末发行规模将大大超出预期，其中的指数基金近期发行更是“火爆”。
　　数据显示，目前正处于发行期的指数基金有富国沪深300增强基金、银河沪深300价值指数基金和华富中证100指数基金等。此外，博时上证超大盘ETF及其联接基金也于日前获得证监会批准，将于近期发行。
　　另据了解，将于本周五结束募集的南方深成ETF联接基金目前发行势头良好；而南方基金旗下的另一只指数基金-南方深成ETF，目前认购情况也是逐日攀升。
　　统计资料显示，作为新生事物的ETF联接基金，正逐渐被市场熟悉，越来越多的场外投资者开始参与到ETF指数基金的投资当中。募集到的ETF联接基金也由刚开始的10多亿份发展至目前的190多亿份，
　　11月26日成立的广发中证500指数基金首募份额超过86亿份； 11月27日结束募集的易方达深证100ETF联接基金，更是募集到了高达190.68亿份的规模。不但远远地超出了基金发行之初的设定的目标，还一举拿下了当前最大的ETF联接基金的冠军。
　　在指数基金发行得“如火如荼”的同时，股票型基金的发行也在加速中，华夏基金今年以来第一只主动管理的股票型基金，华夏盛世精选基金己于日前获得批准，将于近日发行。
　　据Wind统计显示，包括指数基金在内，目前在发的新基金多达11只。有意思的是，在12月新基金发行的队伍中，大基金公司发行的新基金的数量占到发行总数的一半以上。此外，汇添富等资产管理规模排名靠前的基金公司，旗下也有新基金正在销售中。
　　分析人士认为，由于目前基金仓位已逼近年内高点，可进场的现金相对有限，新基金发行的“火爆”，可以强化市场的“输血”效应。上述基金在结束募集成立后就会开始建仓，对行情也形成有助推的作用。
　　政策面等利多
　　由于12月份上市公司盈利数据基本处于真空期，对股指的影响不明显。因此，政策面等对市场的走势成了影响市场最重要的因素之一。
　　上周五召开的政治局会议强调保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，促进消费需求，保持投资合理增长。政治局会议为明年的经济政策提前确定了基调，同时政府并不急于退出经济刺激政策，也没有提到通胀预期问题，这无疑缓解了近期对于政策不确定性的担忧，对市场来说应该是比较有利的。
　　有券商分析师表示，政治局会议强调保持宏观经济政策的连续性和稳定性，没有提到“通胀”两字，意味着目前在执行的适度宽松货币政策很可能仍将延续下去，因此，市场当前最为关心的“一旦货币政策出现紧缩将可能影响市场流动性”的担忧可能逐渐缓解，对市场阶段性运行趋势构成潜在利好。
　　分析人士表示，从外部环境来看，在美国经济转好的情势下，我国出口有望继续保持恢复性增长。据美国商务部上月25日公布的数据，美国10月份个人消费支出上涨0.7%，增幅好于此前市场普遍预估的0.5%；此外，10月份新屋销售量经季节调整按年率计算为43万套，比9月份增加6.2%，为2008年9月以来的最高水平。这些数据反映出目前美国经济复苏较为乐观。而我国11月份的PMI指数为55.2%，与上月持平，可能预示经济景气度达到较高水平以后开始稳定，预示了未来经济回升态势可能趋稳，表明中国经济增长的可持续性不断提高。在此背景下，被誉为“经济晴雨表”的股市，有望持续震荡走高。
　　海通证券策略高级分析师张冬云表示，在四季度宏观经济有望延续复苏态势、因货币乘数增加有望推动狭义货币供应量M1 增速继续上行、即将召开的中央经济工作会议基调有望继续趋宽松的宏观经济大背景下，目前市场拥有的动态估值优势(沪深300指数以2010 年预测业绩计算的动态PE 值约16倍)将支持A 股市场振荡上行。
　　利空方面
　　融资速度呈加快之势
　　随着众生药业(002317)、久立特材(002318)、乐通股份(002319)三家公司完成网上网下发行，A股市场12月份融资的序幕揭开了。有关人士表示，如果不能赶在年底前就完成IPO工作，实在来不及的话，可以延期至明年1月20日之前，否则准上市公司就需要提供新的经审计的会计报表，这无形中导致12月份成为新股发行的密集期。
　　统计显示，除了上述三家正在中小企业板发行的新股外，近两周至少还将有6只新股发行，在这6只即将发行的新股中，有5只是将在中小板挂牌的，分别是12月7日发行的海峡股份(002320)、华英农业(002321)和9日发行的理工监测(002322)、中联电气(002323)、普利特(002324)，另外还有一家，将在主板挂牌的中国重工(601989)发行，时间为12月7日。
　　据了解，尽管中国重工此次发行19.95亿股，预计募资金额不到65亿元，但是如果按照业内估算的近5元的估值计算，可能募集资金将近100亿元，同一天网上发行的还将有华英农业以及海峡股份。这也是今年以来，首次出现的大盘股与中小企业板新股同日网上发行情况。可见，12月份IPO的速度有加快的迹象。
　　历史统计显示，上月，也就是11月份发行新股为12只，其中仅包括招商证券一只大盘股，累计募集资金217.84亿元；10月份，包括两批18只创业板新股，也仅有25只新股发行，合计募集资金158.91亿元。
　　但是进入12月份，仅目前已经发行或即将发行的新股就已经达到了9只，如果还有一批创业板新股发行的话，12月份发行的新股将可能到达30只左右。而从资金的募集情况来看，仅目前的9只新股实际募集的金额就有可能超过100亿元。
　　与此同时，除了2008年通过IPO审核但因种种问题尚未发行的珠江啤酒外，今年11月前已经过会的62家公司也正在等待发行，其中包括7只大盘股。
　　此外，有分析人士表示，由于目前市场的走势尚好，加上大的公司要提供新的经审计的会计报表所花费的时间精力会比较多，因此，已经过会的大公司肯定会趁势，努力在12月之前完成IPO，即便延期也要在1月底之前完成发行。因此，近期的市场融资压力是最大的。
　　大小非减持呈加快之势
　　根据统计，11月大宗交易总股数达7.42亿股、总成交额达87.3亿元，创下今年新高。分析人士认为，由于大小非股东有年终做业绩、以及资金结算的压力，减持兑现利润的冲动大。预计12月份解禁股减持会呈现加快之势，而估值偏高的中小盘股遭到减持、套现的压力最大。
　　此外，11月上市公司股东减持现象明显增多，减持市值近140亿元，而10月为80亿元不到，环比大增近八成。统计显示，近两个月股东减持股份呈现加速趋势，11月份超过100家上市公司发布了股东减持的公告。早在10月份的时候，股东减持公告就开始明显增多，减持规模较9月份环比增加逾一成。
　　数据统计显示，11月遭大股东减持居前5位的股票是：太行水泥(600553)遭公司第二大股东中经信投资有限公司等减持9.08%，福耀玻璃(600660)遭大股东曹德旺控制的鸿侨海外有限公司等减持9.01%。此外，江山化工(002061)遭减持8.32%；*ST皇台(000995)遭减持7.71%；福日电子(600203)遭减持6.96%。
　　值得一提的是，11月26日，鸿侨海外有限公司在福耀玻璃上一天套现逾10亿元，创下了今年大宗交易市场最大的单股日成交纪录。
　　在11 月份股东减持加快的同时，截至11 月26 日，仅有14 家公司的重要股东公告增持0.4876 亿股，增持金额约4.29 亿元，仅为上月的46.23%，增持规模相比上月大幅下降。
　　统计显示，12 月份共有104 家上市公司限售股预计解禁，各类限售股解禁股份总计236.15 亿股，较11 月份解禁133.27亿股多77.20%。解禁股数12月解禁规模相比11月份大幅上升。
　　从解禁限售股类型来看，12 月份解禁限售股主要是首发原股东限售股、定向增发机构配售股和股权分置限售股，解禁股分别为136.90 亿股、54.24 亿股和38.87 亿股。从解禁股来看，12 月份解禁的限售股主要是首发原股东限售股和定向增发机构配售股。解禁市值较大的公司主要有上海汽车(600104)、大唐发电(601991)、平煤股份(601666)、上海电气(601727)、广深铁路(601333)、招商轮船(601872)、招商地产(000021)、中国中冶(601618)等。
　　中国证券登记结算公司的相关数据显示，至2009 年10 月底，股权分置改革形成的限售股总计4763.74 亿股，自股改以来至2009 年10 月底，共有3166.13 亿限售股解禁，累计解禁数量占累计产生股改限售股份数量的比重为66.46%，其中，累计减持385.49 亿股(包括自股改以来通过集中竞价交易方式和大宗交易方式累计减持的数量)，占累计解禁股份数量的12.18%。统计数据显示，沪市累计减持比率为10.13%，深市累计减持比率为20.19%。
　　《投资快报》发自广州
时间：2009年12月03日 03:13 来源：上海证券报(中国证券网)
　　迪拜债务危机的风波进一步平息。在迪拜世界公布重组方案后，阿联酋总理以及沙特王子等要人亦出面安抚人心，而墨比乌斯等知名投资人则开始考虑抄底当地股市。
　　阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长阿勒马克图姆在周二当地股市收盘后发表公开声明，强调了阿联酋内部联邦的团结。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破此前市场担心，对于迪拜世界的烂摊子，石油资源丰富的阿布扎比可能置身事外。
　　同时加入声援队伍的还有中东首富、沙特王子阿尔瓦利德。这位亿万富翁投资人说，那些借钱给迪拜世界的银行不应该声称是迪拜债务危机的受害者，因为它们都是很成熟的大银行，对潜在的风险实现应该有清楚的理解。他还表示，债权银行不应该把企业债务和主权债务混为一谈。
　　迪拜主权债务的信用违约掉期（CDS）周二大幅下跌超过100个基点，创九个月来最大跌幅，表明投资人不再那么担心迪拜的主权违约风险。
　　新兴市场教父、邓普顿资产管理公司主席墨比乌斯2日说，在经过连续两天大跌后，阿联酋股市中已有很多股票价值凸现。他看好Emaar地产等个股，因为这些公司现金流充足，财务稳健。
　　随着迪拜事件的负面效应减退，海外股市全线大幅上涨。周二的美欧市场双双强劲大涨，涨幅普遍超过1％，美股更再创年内新高。新兴市场则连续第三天上涨，2日的亚太市场上，中国香港股市连续第三个交易日走高，收涨0.8％；新加坡股市涨0.9％，韩国股市涨1.4％，澳大利亚和日本股市分别涨0.9％和0.4％。连续大跌的中东股市昨日终于企稳。卡塔尔股市昨日盘中大涨5.3％，前一天，该指数大跌逾8％。迪拜和阿布扎比股市因假期休市。
地方违规担保被叫停 政信合作登上风口浪尖2009-12-03 09:50:41千龙网
　　财政部官员强调新规旨在提醒地方政府，并不针对“政信合作”中的信托等金融机构
　　“财政部近日紧急发文要求坚决制止正在发生的地方财政违规担保向社会公众集资的行为。对于已经使用财政资金提供担保并集资的，财政部严令地方政府要按照有关规定抓紧组织资金予以清退。”这则并未在财政部官方网站公开发布的消息一经在坊间流传，便“一石激起千层浪”，参与地方政府融资的信托公司更是颇有忧虑，不知所措。中央财经大学教授郭田勇接受《经济参考报》记者采访时表示，这个通知能否起到约束地方政府一哄而上“上项目”的行为，有效降低地方政府的负债率，成为公众最关心的问题。“对于已通过此途径融资的项目而言，规模可能有一个整体上的收缩，但不可能收缩在建项目。”
　　财政部：措辞严厉警示地方财政风险
　　在这份财预【2009】388号下发给各地方财政并抄送审计署的《财政部关于坚决制止财政违规担保向社会公众集资行为的通知》中，财政部要求立即停止财政违规担保向社会公众集资行为。财政担保正在向社会公众集资的，要立即终止。拟由财政担保向社会公众集资的，要及时终止集资计划。已经使用财政资金提供担保并集资的，要按照有关规定抓紧组织资金予以清退，依法保证干部群众等社会公众的集资款不受侵害。
　　财政部这一通知瞬时引发信托、银行等金融机构的关注。财政部预算司地方政府性债务管理处相关人员答复信托机构人士称，发文确有其事，但他强调新规旨在提醒地方政府债务风险，打击非法集资，并不针对“政信合作”中的信托等金融机构。
　　信托机构将这种口头解释理解为“打苍蝇不打孩子”。信托人士刘擎认为，388号文调整和规范的客体为“财政违规担保向社会公众集资行为”，从原文看，不是叫停一切地方政府融资行为。由于信托是私募，如果确定没有违规营销，可以明确不是“向社会公众集资行为”。至于政信信托中地方财政局的还款承诺函和相关人大决议，是否违规担保，是否有效，行业内一直确有争议，目前没有看到明确的法律规定。而即使对于被冠以“政信合作信托”类称的信托项目，也要具体项目具体分析，因实质资产抵押、增信措施不同或将有不同的对待。信托项目不应重其称谓或所谓类别，而应关注其产品设计和交易结构的实质。多个信托人士表示对388号文有颇多困惑，“还在等银监会有否响应性、协同性的规定出台”。
　　在金融界人士看来，该388号文措辞较为严厉，表现了财政部遏制地方政府违规担保的坚定立场。《通知》说，当前一些基层政府出现了政府融资平台公司等主体由财政担保，向行政事业单位职工等社会公众集资，用于开发区、工业园等的拆迁及基础设施建设的现象。这些做法违反了《担保法》、《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》、《国务院办公厅关于依法惩处非法集资有关问题的通知》等法律法规和有关文件规定。
　　《通知》对地方政府违规担保集资行为的描述，使业界猜想或将有一些具体的案例处罚。
　　专家：有利于约束盲目上项目行为
　　“这对当前地方政府急于上项目，甚至不计后果的短视行为将有比较好的约束作用，能够在一定程度上引导地方政府对待融资项目时要认识到轻重缓急，而不是一哄而上。同时，提示地方政府要考虑负债总量和财政收入的匹配，将风险控制在可控范围内。”中央财经大学教授郭田勇指出。
　　而信托、银行等金融机构之所以对新规如此敏感，或缘于其对“政信合作”这颗“擦边球”心知肚明，其背后的法律风险引人担忧。
　　在中央出台4万亿经济刺激方案的大背景下，有地方政府托底，被称为“准地方债”的信托产品受到了投资者的追捧，一些基础设施资金信托计划，几乎一推出就销售告罄。各地方动辄数十亿的城市基础设施信托融资计划，为数不少。
　　在政信信托规模化发行的同时，财政部也开始了密切关注。记者了解到，在2009年财政部更是有多次对地方政府债务情况的实地调研，虽然许多人感觉此次政令突下，但其实财政部是在“摸清家底”的基础上果断行事。
　　业内人士担忧：地方政府有足够的偿付能力？
　　对比昔日的“繁荣”，而今的“资金清退”便理所当然地成为了最撩拨神经的词语。“已经发行的最成问题！”“真要还，地方财政哪有钱还啊？”……信托业内人士发出这样的疑问。
　　“负债过重必然容易出现问题，要防止出现这样的隐患，就要将地方政府的杠杆比率适当地降低一些，在此背景下，清退部分负债就成为一种选择，”郭田勇指出，“不过，公众和信托等金融机构没必要惊慌。”郭田勇进一步指出，有政府财政做担保发生违约的可能性非常小，没必要担忧政府无法还本，应该说政府有足够的还款能力。　　至于此次规定将产生的影响，郭田勇推测，对于已通过此途径融资的项目而言，“规模可能有一个整体上的收缩，但不可能收缩在建项目”。
源头堵住“大处方” 闵行就医门诊费用降两成2009-12-03 09:43:04千龙网
　　药价降了，诊费升了，看病就能不贵吗？
　　在上海市闵行区古美社区卫生服务中心，一位拿着报纸慕名来看病的老者说，这里没有“大处方”，合理用药，要比他所在区节省十几元，多跑点路合算！
　　上海市闵行区创新公立医院药品采购、供应、使用管理模式，药品收支管理分离，药品经销和物流配送分离，医疗机构药品购进和使用分离，实现了真正意义上的“医药在经济上分离”。
　　源头堵住“大处方”
　　药品收支管理分离，让医生合理用药
　　一种止血药单价为49.2元，以往平均每月采购量约为2200盒，2008年10月用量骤增至4050盒。闵行区医疗质量督查组调查发现，有两家医院使用剂量过大，大大超过说明书规定的用量。有关部门决定，该药在闵行区停用，相关医生被给予警告。
　　“每一张处方，每一项检查，甚至连一盒药，都可以追溯。这从源头上堵住了‘大处方’。”闵行区卫生局局长许速说，医生都有一张绩效卡，记录了医生给患者提供的所有诊疗项目。区里建立了医院信息化管理系统，动态管理药品使用和病情检查情况，发现异常及时进行警示或查处。据了解，闵行区先后停止采购16个品种药品，对部分医生异常使用药品、收受医药代表促销费用进行严厉查处，药物异常使用情况越来越少。
　　不考核业务收入，考核工作业绩。医务人员每次服务前需刷“绩效卡”，分配机制与绩效考核挂钩。闵行区设立药品收支财政专户，各医疗机构药品收入全额上缴，药品实行收支两条线预算管理。古美社区卫生服务中心主任储继志说，收支两条线，医生的业务收费与医生的奖金脱钩，医院的业务收入与医疗经费的分配脱钩，遏制了不合理的检查、用药等“过度服务”。据统计，2008年，全区门诊均次费用91.84元，而全市平均为117.88元，平均下降了两成多。
　　医院药房零库存
　　药品经销和物流分离，在周转中降药价
　　在上海市医药股份有限公司上海总部，点击“闵行区药品网上交易平台”，输入医院名，药品当前库存形成一个电脑页面。杨敏是古美社区卫生服务中心的药品管理员。企业存放一定数量的药品在医院的药房，收到这些药品，她会用扫描记录药品的编码信息，存放在贴有信息码的药架上。当医生开出电子处方时，她就按指令将相应的药品扫描，交给患者，药品变成患者的。她说，尽管在药房里存放着各类的药品，但这些药不是医院的，是药企的，企业要向医院交付一定的管理费用。
　　许速介绍说，医疗机构和药品供应企业之间形成供应链，药品供应企业对医院实行自动补货，药品采购供应过程由人与人对话变为人与机对话。
　　药品经销和物流配送分离，药品库存周转率明显提高，医疗机构药品采购、供应成本显着降低。据测算，2007年，闵行区公立医院的药品库存周转率由2004年的18.04次/年提高到30.33次/年，药品采购成本降低4.44%。
　　患者少吃高价药
　　药品购进和使用分离，杜绝二次促销
　　说起招标采购，国药控股股份有限公司首席运营官魏玉林一脸无奈。中标通知书只是进入各地市场的门票，药品销售在很大程度上依赖第二次促销。
　　在闵行区，魏玉林感觉轻松多了，不用向医疗机构进行“二次公关”。这里实行集中签约，全区公立医疗机构联合起来，直接与供应商达成买卖合同。采购一种药品只择优确定一个品种、一个规格、一个生产厂家和一个供应商（一药一品一规一配送），并对供应商提供单一来源承诺，保证合同有效执行。　　闵行区中心医院副院长苏静英主管医院药品采购工作。她概括药品管理改革的最大变化是，没有医药代表“纠缠”了。她说：“以前患者不但没从药品降价中得到好处，反而更多地使用了高价药。现在临床用药不再平衡关系，不用考虑得罪人，感觉轻松多了，患者也不用吃高价药了。”
近两月全国发生重大事故16起 同比上升33%2009-12-03 08:16:46千龙网　　记者从国家安全生产监督管理总局了解到，进入四季度以来，我国安全生产形势出现了局部性、阶段性波动，呈现出重特大事故频发、涉及领域多、事发地区相对集中的严重态势。10月1日至11月29日，全国共发生各类较大事故223起，死亡880人，同比分别上升19.9%和20.5%；发生重大事故16起，死亡218人，同比分别上升33%和17.8%。　　每经记者黄清燕发自广州
　　12月2日，361度(01361，HK)在广州发布亚运营销战略。361度首席运营官夏友群对《每日经济新闻》表示，斥资3.5亿元成为广州2010年亚运会高级合作伙伴，而配合亚运会的相关营销费用预计在2亿～3亿元，这也意味着其在亚运会上的投入将是6亿元左右。
　　对于成功获得赞助权，夏友群表示这是一个“抢”来的赞助，在3.5亿元的赞助费中，包括一定的实物赞助。虽然近年来361度发展迅速，但与国内领先体育品牌李宁(02331，HK)和安踏体育(02020，HK)相比，361度的规模仍然较小。咨询机构Frost&Sullivan的数据显示，361度在内地运动装市场的占有率仅为4.2%。
　　在市场占有率落后的情况下，361度更寄望于体育营销的力量。
　　361度在营销上一直较为激进，2004～2008年，361度先后共出资超过3亿元投放广告并与央视进行各种合作。
　　“我们将把每年销售额的10%用于推广费用。”据夏友群介绍，361度今后将赞助更多的体育赛事。361度总裁丁伍号曾表示，在香港上市所募集的18亿港元资金中，将拿出7亿港元用于推广及赞助活动。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
香港恒指受买盘提振开盘报22,503.68点升214.11点
2009年12月3日 10:03
[世华财讯]香港股市3日早高开，蓝筹股普遍走高，恒生指数开盘报22,503.68点，升214.11点或0.96%，成交23.37亿港元。
港股12月3日受买盘提振高开，恒指开盘报22,503.68点，升214.11点或0.96%，成交23.37亿港元；国企指数开盘报13,493.43点，升152.26点或1.14%，红筹指数开盘报4,133.9点，升39.79点或0.97%。
蓝筹股方面，汇控(00005)现涨0.76%，港交所(00388)涨0.29%，和黄(00013)涨0.47%，中资石油石化股方面，中石油(00857)涨0.2%，中海油(00883)涨0.33%。
中资电信股方面，中国移动(00941)现涨0.74%，中国联通(00762)跌0.67%，中资金融股方面，建行(00939)涨1.12%，工行(01398)升1.19%，中国平安(02318)涨0.27%，中国人寿(02628)涨0.77%。
美联储对经济前景表示乐观，但美股受能源股拖累以微跌收市，亚太市场3日继续向好，预计港股12月3日在外围市场涨跌互现之际或将震荡整理，但具体发展仍需视周边市场情况而定。
(魏博 撰稿)
　　12月3日，第五届中国(深圳)国际期货大会在深圳举行，新浪财经作为独家门户财经网站全程直播本次大会，以下为交通银行王滨副行长致词实录：
　　王滨：尊敬的周正庆主席、尊敬的周道炯主席，各位领导、各位朋友，大家上午好！很高兴作为承办银行参与第五届中国(深圳)国际期货大会，非常感谢主办方为我们提供了一次向各方专家学习、交流与分享的机会。本次大会首次设置了银期合作与套期保值分论坛，相信也一定会引发商业银行对如何进一步拓展银期合作领域，做更深入的思考和实践。
　　我们高兴的看到2009年我国期货市场经受住全球金融危机的影响和考验，市场呈现了持续、快速、健康发展的局面。在国家大力支持和监管部门的有效监管下，市场创新非常活跃，年内相继推出了钢材、PVC等品种。通过多年投资者教育、培育，投资者数量突破百万大关，这都给市场注入了活力，市场交易量突破百万亿大关，市场运行制度和基础不断健全，特别是今年开展了期货公司分类监管等新办法。整个行业形成了较为完整的管理体系，投资者群体逐步成熟，一批具有规模、专业和风险能力的机构投资者正在形成，期货公司在人才、技术系统和专业技能方面实力不断发展和壮大，行业保证金突破了千亿大关，我们相信在这样的基础上，随着市场持续深入创新，中国期货市场更快更好地发展是完全可以期待的。
　　近几年来，期货市场快速健康发展也为银期合作开辟了更为广阔的发展空间。这几年银期合作已经超越了原来双方主要在资金存款领域合作，商业银行比以往更加重视市场发生的变化，时刻跟随着业务和产品创新步伐，银期合作正在逐步向广度、深度扩展。就交通银行而言，我们不仅在在原来资金结算、存管业务方面提高水平，而且还积极参与各种创新活动，在业内首批获得黄金期货指定交割户和自营会员的资格。今年以来交通银行更加明确提出要建设以财富管理为特色的战略目标，实现这一目标需要持之以恒不懈努力，需要一步一步不断积累。我们认为学会期货市场价格发现、规避风险的功能，我们可以借助市场，降低银行信贷风险。可以设置一些新的理财产品，延长我行业务和产品线，还可以通过这个市场进一步开阔视野，丰富发展思路。对推进业务转型和调整更加坚定不移。我们期待能有更多的机会参与市场的创新，为市场发展提供更多更优质的服务。
　　最后，祝本次大会圆满成功，谢谢大家！
中金公司：近期市场仍将以震荡盘整为主
2009年12月3日 10:05
[世华财讯]中金公司认为，近期市场仍将以震荡盘整为主，建议寻找确定性更高的品种，继续关注消费及通胀预期提升下的受益股。
中金公司12月3日分析指出，2日A股延续升势，高开震荡后再度上扬。一些利好传言使得投资者对再融资担忧有所减轻，外盘反弹也刺激了市场做多热情。有色、地产、造纸、黄金等涨幅居前；钢铁、食品、农业等前两日的强势板块有所调整。上证指数收盘3269.75点，涨1.06%，深证成指收盘13800.50点，涨0.86%，沪深300指数收盘3597.33点，涨1.02%。
后市研判
美联储褐皮书称美国制造业持稳或温和改善，美股涨跌互见，风险偏好回升继续推涨大宗商品价格。昨日美联储在褐皮书报告中指出，8家地方联储“暗示其所在地区的经济活动有所增长或经济状况有所改善”，其他4家地方联储则称其所在地区的经济状况几乎没有变化或涨跌互见。报告同时指出，劳动力和商业不动产市场仍旧维持“疲软”状态。美联储将在两周以后召开货币政策制定会议。疲弱的美国经济正在温和改善，尽管商品价格上涨，但薪资和成品价格上升的压力不大，令其没有理由改变目前超低的利率。但分析师有关银行业的最新报告对金融股造成冲击，油价的大幅下跌给能源股带来沉重压力，整体来看，美股三大指数都小幅收高。迪拜债务危机消除后，投资者风险偏好持续好转，投资资金继续涌入大宗商品市场，纽约市场的最近期黄金期货合约收于1200美元/盎司上方，LME期铜周三升至其逾一年以来的最高位收报7,125美元，期铝收高2.6%报2157美元，原油价格因库存因素，纽约商业期货交易所原油期货周三收挫逾2%。
震荡市场中寻找确定性更高的品种，继续关注消费及通胀预期提升下的受益股。中金公司认为，目前的经济基本面仍将可支持股指不会出现大幅下跌，但考虑到12月份的一些行业政策方面（主要是地产和银行）尚存在不确定性，因而和政策关联较大的板块波动将加剧，如昨日银行股的反弹可能就更多的和汇金允许国有银行用上交的利润以补充资本金的传言缓解银行再融资预期有关。从资金面上看，目前的基金仓位较高，继续做多的动力有限，到了年底，一些企业有获利了结部分的投资头寸的需求，银行的信贷亦有可能出现季节性的回落，而从外部流动性上，虽然迪拜事件的影响目前来看没有那么大，但资金流向新兴市场国家的动力可能出现减弱。从而近期市场仍将以震荡盘整为主。大小盘转换方面，我们认为实现风格的转换还需要特定事件触发，从实现方式上看，大盘股跑赢小盘股的方式有可能是大盘股上涨幅度大于小盘股，或者大盘股跌幅小于小盘股行业，但不论从估值溢价，还是大小盘指数相对走势上看，目前小盘股都处于高位，应该说往后大盘股跑赢小盘股的概率仍然更大。配置上应寻找在目前时点来看确定性较高的品种。近期的中央经济工作会议将为明年的经济布局定调，虽然目前市场对货币转向等担忧尚未完全消除，但“调结构、扩内需”的政策导向确定性较高，消费类品种如高端白酒、零售、汽车等行业仍可以关注，同时根据我们宏观组的预测，11月通胀水平将由负转正，通胀预期加强下的受益行业如地产、保险、有色金属（特别是黄金）、煤炭等具备配置价值，此外，近期一些有涨价预期的品种如化工、农产品等仍可继续关注。
(吴兰兰 编辑)
　　在创业板正式开板交易后，近期关于股指期货的消息又开始“甚嚣尘上”，明年是否推出更是成为关注焦点。
　　今日(12月3日)，第五届中国国际期货大会将在深圳召开。许多业内人士对此次会议颇为关注，特别是会议上能否传出关于股指期货何时推出的“有效”信息。而从会议官网介绍的参会嘉宾来看，此次会议规格也明显高于以往。
　　股指期货何时推出是焦点
　　从2005年开始，每年12月初，由中国期货业协会、深交所和深圳市人民政府共同主办的中国(深圳)期货业大会都会在深圳市举行，到今年已经是第5届了。今日8点30分，会议将在深圳市五洲宾馆举行。
　　相比以往几届大会，这次期货大会召开的背景更为特殊。
　　在创业板今年顺利推出后，各方就开始猜测，股指期货可能是管理层的下一个“目标”，加上近期相关信息的不断释放：最后一批期货公司顺利上线，全国164家期货公司统一开户全部完成；证监会日前表示，《证券登记结算办法》已修改完成，中金所可以依法查询证券登记结算资料。而且到今年为止，中金所已经成立三年多，股指期货各项准备工作已基本就绪。
　　“我最关心的还是会议能否传出股指期货的有效信息，比如准确时间表”，深圳某期货公司的高层人士在12月2日接受《每日经济新闻》记者采访时做出上述表示。
　　此次会议规格高于以往
　　股指期货何时推出也是参会者最为关注的话题。比如今日(12月3日)下午举行的圆桌论坛，主题就是“期货公司业务的创新与发展”，相信到时候，股指期货将成为讨论的焦点。
　　而且上述人士还告诉记者，从参会嘉宾来看，此次会议的规格明显高于前几届。
　　从此次会议的官网介绍上，记者看到中国证监会主席尚福林、深圳市政府代市长王荣将参会并致词。除此之外，参会的还有周正庆、周道炯、宋丽萍、李军、张育军等重量级嘉宾。而前两届会议，代表证监会参会的都是证监会主席助理姜洋，深圳市政府方面也均是副市长出席。
　　证监会主席尚福林此次亲自出马，并作为大会首位致词的嘉宾，到时候会向外界传递怎样的信息呢，值得市场期待。
　　12月3日，第五届中国(深圳)国际期货大会在深圳举行，新浪财经作为独家门户财经网站全程直播本次大会，以下为深圳证券交易所总经理宋丽萍女士致词实录：
　　宋丽萍：谢谢刘会长，尊敬的周正庆主席、周道炯主席、陈市长，各位同行、女士们、先生们、各位来宾，大家好！首先代表深交所对大家在百忙之中抽出时间继续支持参加我们的第五届中国(深圳)国际期货大会表示热烈欢迎！这次大会主题是中介机构，我和我们交易所的同事共同研究了一下，我们提出要强化功能驱动，提升中介机构服务水平这样一项建议，仅供大家参考。因为中介机构是通过提高专业化的服务，在降低交易成本、减少信息不对称、提供风险管理方面起着起来性的作用。所以我们觉得这次大会的主题定的非常及时。
　　随着我国资本市场市场化程度越来越高，中介机构地位也将越来越重要，所以我们就想从发挥市场中介机构自身的功能的角度谈几点看法，仅供大家参考。
　　首先功能驱动是中介市场发展面临的重要问题。近年来，随着一系列基础制度建设，我国资本市场发展基础不断夯实。刚才两位老主席都提到了这一点了，市场规模显着扩大、功能日渐完善。中介机构经营环境出现一些新的特点，主要表现这么几个方面。第一个特点，产品和业务种类日益丰富，经营空间不断拓展。今年大家知道创业板推动后，多层次市场框架已经基本形成了，我们目前正在积极按照证监会统一部署，积极参与场外市场的筹建工作。资产证券化产品已经推出了许多支，债券市场发展规模也很快。今后还将有REITs产品、固定收益产品正在迎来一个比较大的发展。有九家券商、三十家基金公司获得QDII资格，二十一家券商获得直接投资资格，还有一些重大创新，比如融资融券、股指期货这些产品都在筹备当中，这是第一个特点。
　　第二个特点，中介机构服务对象不断扩展，客户需求日益复杂，就不像以前那么简单了。同样是资产管理业务，以前主要是面对一般的个人投资者和机构，现在面就很广了，比如社保基金、企业年金都是重要的服务对象，跨境投资、直接投资都已经纳入资产管理范畴，上市公司是证券公司传统的客户，但是现在上市公司的业务需求不仅仅是股票承销，甚至也不限于财务顾问、并购重组，而且还包括了债券、可转债的发行、股权激励、市值管理等等。对境内外两地上市的企业可能还有跨境服务需求。
　　第三，不同类型金融机构在业务上出现交叉，竞争日趋激烈。比如基金公司开展一对多业务和证券公司集合理财业务就在客户类项、运营机制上有很多相似之处。从整个金融体系角度来看，基金公司、证券公司、商业银行、保险公司和信托公司都在不同程度上开展了理财或者资产管理业务。开展股权投资业务除了专门的创投机构，还有信托公司、证券公司这些机构，各类金融机构由于功能和业务的重叠，竞争日趋激烈，而且由于监管标准的不统一，还带来了营造公平有序的竞争环境的问题，这三个特点都是非常突出的。
　　种种迹象表明，我们多年来熟悉的业务界限分明，产品和客户相对单一的市场环境已经发生了变化，而且我想正在逐渐成为历史。在今后一个时期，变化还会加速。中国资本市场已经走过了将近20年的历史，许多中介机构现行的组织架构和业务模式很大程度上是长期以来在比较简单的经营环境下形成的，而且也是与这种比较简单的市场架构相适应，面对日趋复杂多变的竞争环境，我们或许应当回到最根本的起点，回到中介机构基本功能，重新审视今后发展路径和方向。从理论上讲，回顾金融市场发展的历史来看，中介机构比较稳定，但是组织模式、监管体系会因时因地变化。在综合实力显着增强，规范发展的基础上，中介机构通过功能驱动、整合资源，探索新的组织架构和业务模式，不断提高竞争力是今后我们面临的一个重要的课题。这次借此机会我就把这个课题提出来共同探讨。
　　最后我想提几点建议。中介机构要实现功能的驱动首先需要转变观念，从市场功能的角度出发来分析确定自己定位以及竞争对手、竞争优势、核心能力、业务内容等等。其次以功能有效发挥为目标，在具体工作中突破原有的习惯做法，在组织管理、产品业务、技术平台等领域不断探索和创新，具体来说有这么三个方面，一个是深入了解客户的需求，大力开展客户管理。我们今年在创业板推出的时候，引入了投资者适当性管理工作，这是对资本市场制度建设的一项重大的贡献。这个其实是改变了证券公司传统上按照资产规模、交易量区分客户的做法，我觉得这个制度还要进一步深化。中金所在准备股指期货当中，对适当性管理工作也积累了很多经验。第二点，不断完善创新组织管理模式，加强信息系统建设，这方面业界中介机构绝大多数抓的比较紧，据我们调查，去年中期85%证券公司都进行了信息系统平台提升。第三，强化风险控制，落实合规管理各项要求。
　　各位来宾、各位朋友，我国资本市场的改革、开放和创新，为中介机构提供了广阔的发展空间，中介机构应该充分把握现在发展机遇。不断做大做强，同时也要归位尽责，始终围绕自身基本功能的充分发挥培育核心能力，促进资本市场和金融业稳定健康发展，并为实体经济做出应有贡献，谢谢大家！
　　深交所总经理宋丽萍2日表示，深交所将着力从国际化、指数化、结构化三个方向推动基金在交易所平台的发展，全力推动境外指数ETF与LOF发展，利用LOF平台发展境外指数ETF产品，继续推动分级型基金产品创新；还将加强跨市场领域的产品合作，推动石油ETF、黄金ETF以及REITs发展等。
　　宋丽萍是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作上述表示的。她说，本轮全球金融风暴后，交易所在基金发展中的地位得到前所未有的关注与认同。而基金在交易所交易的优势主要有三大优势：平台优势、成本效率优势和流动性优势。
　　宋丽萍表示，交易所平台为基金产品创新创造了条件。例如，融资融券和股指期货推出后，在交易所交易的基金可能成为融券标的和股指期货对冲风险的金融标的。
　　宋丽萍指出，交易所在基金产品创新方面的优势已得到很好的体现。今年以来，深交所在基金产品创新方面做出了尝试，创新型结构化基金――长盛同庆可分离交易基金、深成指ETF及联结基金、深100ETF联结基金均已成功推出，跨境ETF也准备就绪，多只海外指数LOF已经上报，沪深300ETF方案不断完善。
　　展望未来，宋丽萍表示，深交所对外将着力提升在基金市场中的主体地位，对内则立足自身的平台建设。
　　宋丽萍特别提到REITs产品。她介绍说，深交所对REITs产品的研究起步早，准备充分。从一开始就参与证监会REITs工作小组关于REITs基金模式的可行性论证，推出了一系列REITs研究报告，参与了多个REITs基金的方案设计和申报。
　　在对内平台建设方面，宋丽萍表示，深交所将从技术、资源、队伍三个方面进行全面的平台整合，组织开发基金盘后业务平台，积极探讨基金管理公司使用自建TA的基金在深交所挂牌；全面完成基金业务系统BPM整合工作；开展基金XBRL应用研究，推进基金信息披露智能化工作；加强与国内外指数公司的合作，进一步挖掘市场指数资源；加强与券商的合作，充分发挥券商投资咨询团队的专业化优势，积极参与到基金市场投资者队伍建设之中。
　　宋丽萍还强调说，现货证券市场的规模是基金业发展的基础，核准更多符合条件的公司上市，增加证券市场的深度是当前市场建设的重要环节。　　全国人大常委会委员、财经委员会副主任委员吴晓灵2日在深圳举行的第八届中国证券投资基金国际论坛上演讲时称，应当加强对基金业的监管，避免在发展过程中重犯发达国家在金融危机中暴露出的错误，并建议建立投资管理人证书制度。吴晓灵建议，凡是从事代客资产管理业务的投资管理人必须持证从业。投资管理人资格的获取，除考试外更重要的还应有从业经验和一定的业绩。
　　对于投资基金的监管现状，吴晓灵介绍说，美国在此次危机前，只对公募基金，主要是共同基金实行严格监管，而对私募基金则在监管豁免条款下进行投资活动。危机后，美国开始对私募基金的监管问题进行检讨，并提出将其纳入适度监管的范围。而中国只对公募投资基金进行监管，对私募基金基本上没有监管。最近几年也正在探讨对私募股权基金的管理，包括已经出台的《创业投资基金管理办法》，房地产信托投资基金（REITs）的开发及管理也正在研究中。
　　吴晓灵对基金监管提出了四点建议。
　　一，应该按基金募集的方式确定监管的松紧度。对公募基金应该实行严格的监管，以保护小投资人的利益；对私募基金可以实行适度监管以保证市场应有的灵活性。
　　吴晓灵表示，应该区分私募与公募的界限，对于私募基金来说，募集对象应该是有风险识别能力和有风险承受能力的人，这种规定是为了最大限度地减少投资失败对社会的副作用。私募基金的募集方式，应该严格限定，不得以公开或者变相公开的方式进行募集，这种规定是为了投资人与管理人以紧密接触的方式，加强了解后建立托管关系，减少信息不对称的程度。
　　二，投资基金监管的重点应该是对基金管理人的监管。吴晓灵说，基金管理人的素质对投资的成效有极大的关系，因而基金管理人应是监管的重点。吴晓灵建议，建立投资管理人证书制度，即凡是从事代客资产管理业务的投资管理人必须持证从业。投资管理人资格的获取，除考试外更重要的还应有从业经验和一定的业绩。监管部门在核准成立公募基金管理机构时既要看资本投入，更应看是否有最低数额的持证“投资管理人”，这类似于保险行业的精算师和证券行业中的保荐人。
　　三，为保障投资人的利益，投资基金监管应该要明确界定投资人、管理人、托管人的权责利。在培育投资人的信托文化的同时，也要给投资人以利益诉求的正常渠道。
　　四，要合理界定监管边界和监管重点。吴晓灵建议，对于私募基金的监管，应该以外部性、系统性作为标准，尽可能降低监管成本。对于公募基金的监管，应该侧重于对管理人治理结构、风险控制、从业人员素质和诚实守信义务的监管。
　　“对于公募基金，如果是成熟的基金产品，最好采取事后备案的方式，而一些创新型的基金产品可以实行核准制。”吴晓灵建议，对私募基金，其产品也应采取事后报备的方式。如果私募证券投资基金的量超过一定规模，应到证券监管机构去报备。　 明年1月16日MOU生效后可进场买台股
　　大陆合格境内机构投资者（QDII）华夏基金管理公司拔得头筹，成为第一个获准在台登记的QDII，但仍须等到明年1月16日两岸金融监理合作谅解备忘录（MOU）生效后，才能进场买台股。
　　台湾今年5月开放大陆合格境内机构投资者（QDII）来台投资，近期已有进展。“立法院”财委会2日审查证交法修正案，“金管会”主委陈冲在答复民意代表赖士葆质询时表示，已经有一家大陆QDII跟证交所申请，要来台投资股市。
　　先前市场传闻，大陆南方与华夏基金两个QDII基金将向台湾主管机关申请来台。据了解，第一家获准来台投资的是华夏基金；华夏基金管理公司位居中国大陆十大资产管理公司之首，到今年6月底管理基金规模约新台币1.65兆元。
　　证交所昨日表示，今年5月主管机关开放QDII来台投资，亦即可比照外资向证交所提出登记，以取得来台投资的“身份证”，经审核通过后，即会给予ID号码，而后在台湾券商开户、买卖台股。两岸签署金融MOU后，日前已有一家QDII通过保管银行提出登记，已获核发ID号码。
　　虽然证交所已核准QDII登记，金融MOU于明年1月中旬才生效，QDII即使获准登记，主管机关仍要求须在明年1月中才能开向券商开户，正式投资台股。
　　至于公债等其他债券，根据大陆方面规定已经可以投资，但因台湾公布的QDII来台投资办法中，还有一个须洽“中央银行”订定的投资总限额，作业尚未完成，因此官员说，这家QDII不仅股票不能买，也还不能买债券。
　　“金管会”官员表示，有关QDII来台投资总限额，“金管会”正积极研拟，预计年底前应可公布。
　　现行办法中仅规定，QDII投资岛内单一上市公司上限为10%，金融业等特殊事业将另订上限，但对于QDII最多可来台投资多少金额尚未敲定，须由“金管会”另洽“央行”订定。
　　根据大陆方面规定，QDII可来台投资上限为10%，依目前大陆QDII规模计算，可投入台股金额为新台币370亿元。（台湾《经济日报》供本报专稿）　　上海证券交易所总经理张育军2日在第八届中国证券投资基金国际论坛上透露，目前约有5至10只ETF基金准备在上交所上市。
　　张育军用“创新”、“监管”、“服务”三个关键词来形容交易所在基金市场上扮演的角色，即：交易所推动基金行业创新，推动基金行业自律监管，不断改进基金行业服务。
　　张育军说，交易所一直是基金行业创新的支持者和参考者，推动被动式基金的发展，推动指数化投资在中国的快速成长。2009年，包括沪深交易所的ETF市场在内的指数基金得到了快速发展，其中在上交所的ETF已经发完2只，下周一博时上证超大盘ETF也将开始发行。目前上交所已上市的4个ETF基金加上即将发行的上证超级大盘ETF，预计总规模将达到100亿美元。“这与8000亿美元的ETF市场相比，潜力还很大。”
　　张育军透露，目前准备在上交所上市的ETF基金还有约5-10只，他希望基金公司能够抓紧推进这个工作。
　　张育军介绍，从2009年总体市场表现来看，指数基金被动式投资明显跑赢偏股型基金。到今年11月底，指数基金的年收益率普遍超过70％，偏股型基金的收益率约在50％左右。
　　谈及“监管角色”，张育军表示，基金公司的投资行为，是交易所监管的重点之一。随着今年上交所新一代交易系统和新一代监察系统的上线，由于这个监察系统效益更高、监督更透明，上交所把基金公司投资行为看得更清楚。明年，上交所一方面继续加强对证券投资行为，特别是基金公司的行为监管；另一方也希望能够加强跟基金行业的交流，提升基金投资人关于投资的合规意识。
　　在服务方面，张育军表示，上交所在自身的职责范围内，为基金行业尽可能地提供相关服务。首先，目前除了ETF在交易所上市交易以外，在上交所挂牌的封闭式基金有13只，上交所提供交易、转让等相关的服务工作。他希望，各基金公司可进一步关注封闭式基金的创新。
　　其次，上交所通过上证基金通这一渠道为50多只开放式基金提供赎回、销售、买卖相关服务。明年，上交所将继续把这个工作做得更好，特别是进一步完善通过上证基金通的交易，为主动投资能够扮演一个更积极的角色。
　　张育军还特别提醒，希望基金公司，特别是大型基金公司更加注意团队技术状况、技术支持能力的提升。“有些基金公司的客户已经有数千万，所以后台的能力至关重要。”　　基金前11月业绩排名尘埃落定，偏股型基金依旧显示出了强大的盈利能力，10只偏股型基金收益率实现翻番。高仓位的指数基金依然是各类型基金中“跑”得最快的品种。　　
　　指数基金逞雄
　　前11个月，上证综指自1820.8点上涨至3195.3点，期间涨幅达到75.5%，接近满仓运作的指数基金成为此轮反弹的最大赢家。
　　银河证券基金研究中心11月末统计数据显示，前11月指数基金明显跑赢大盘。其中，标准指数型基金的平均收益率为86.98%，增强型指数基金表现并未超越标准指数型基金，平均收益率为85.07%。在所有指数基金中，以深证100指数为跟踪标的的2只指数基金表现最好，盈利均实现翻番。
　　除指数基金外，仓位较高的标准股票型基金表现相对突出，前11个月的平均收益为69.22%。普通股票型基金的表现则明显落后于大盘，平均收益仅49.81%。此外，混合偏股型基金平均收益为63.01%，灵活配置型基金的平均收益为55.64%。股债平衡型基金的平均收益为46.73%。
　　得益于市场的超预期反弹，偏股型基金的整体表现亮眼，但值得注意的是，从各类型基金来看，今年来注定是基金业绩大分化的一年。此轮反弹之初，指数几乎是一路上扬，没有任何调整，但7月份市场大幅冲高，8月份市场深幅调整之后，市场在震荡中反弹。
　　与此同时，偏股型基金业绩不再是齐头并进，差距逐渐开始拉大。以标准股票型基金为例，该类基金中的第1名业绩实现翻番，但有近10只基金收益仅在20%左右徘徊。　　
　　10只基金盈利翻番　
　　虽然经过8月份的调整之后，多数基金净值大幅折损，但随着近期市场的反弹，截至11月末，依然有10只基金取得了良好的业绩，收益实现翻番。
　　其中，明星基金经理王亚伟掌管的华夏大盘精选基金超越新华优选成长，一举夺得前11个月偏股基金收益率冠军，收益率达到111.10%。
　　从前11个月的收益率排名来看，易方达深证100ETF以110.46%的收益率位居第二，新华优选成长股票以110.14%的收益率位居第三。
　　此外，前11月收益率实现翻番的还有银华价值优选股票、兴业社会责任股票、华夏复兴股票、华商盛世成长股票、融通深证100指数、中邮核心优选股票和易方达价值成长混合。　
　　分析人士认为，偏股基金前几收益率差距相当之小，12月份基金也将进入最后的业绩搏杀，偏股基金年度收益率冠军之争仍将十分激烈。
　　从上述数据可以看出，除华夏、兴业等业绩一直稳定向好的公司外，今年一批小基金公司的旗下偏股型基金表现也可圈可点。例如新华优选成长股票、华商盛世成长股票、东方精选混合、新华优选分红混合和华商领先企业混合等脱颖而出，均取得了良好业绩。
深交所：推动石油ETF、黄金ETF发展 　　
　　“目前大约有5-10只ETF基金准备在上交所上市。”“深交所将加强跨市场领域的产品合作，推动石油ETF、黄金ETF的发展。”上交所、深交所负责人2日在第八届中国证券投资基金国际论坛上的表态，让市场对ETF未来的发展充满期待。
　　上交所总经理张育军表示，未来上交所将在推动ETF发展的同时，进一步推进封闭式基金创新和完善上证基金通，上线上交所新一代交易系统，为基金业尽可能地提供更好的服务。
　　深交所总经理宋丽萍介绍，跨境ETF准备已经就绪，多只LOF已经上报，沪深300ETF方案不断完善。深交所将着力从国际化、指数化、结构化三个方向推动基金在交易所平台的发展；全力推动境外指数ETF与LOF发展，利用LOF平台发展境外指数ETF产品（QDII型的海外指数型LOF），继续推动分级型基金产品的创新。
　　ETF前景广阔
　　“不论从绝对数还是从相对数来看，我国ETF的发展空间都是巨大的。”宋丽萍表示，融资融券和股指期货推出后，在交易所交易的基金可能成为融券标的和股指期货对冲风险的金融标的，从而在产品创新方面获得更多的优势。
　　按照深交所的统计，截至2009年11月20日，我国在交易所交易的基金管理资产规模达1770亿元（不含LOF），占偏股型基金资产的7.55%。其中，封闭式基金32只，资产规模1215亿元，占偏股型基金资产的5.18%；ETF7只，资产规模555亿元，占偏股型基金资产比例仅为2.37%。相比之下，2008年美国ETF管理的资产规模为5310亿美元，占偏股型基金资产的12.57%。
　　张育军也认为，虽然过去一年多来指数基金取得了重要的发展，特别是2009年指数基金快速发展，3个新的ETF产品进入市场，但总体来看，我国被动投资的指数基金还刚刚起步，和西方发达市场的规模相比差距明显。“在基金行业创新中，交易所一个重要的角色就是推动被动式基金的发展，我希望ETF市场能够有快速发展。”
　　银河证券基金研究中心负责人胡立峰表示，“基金行业的2.3万亿与证券行业、储蓄存款20多万亿相比，规模小很多。我们预计，交易所体系基金规模在股指期货和融资融券两大创新的推动下，中短期之内有可能获得较大规模的增长。长期来看，交易所体系基金的规模有望从目前的1300亿元增长到10000亿元左右，实现一个数量级的增长。”
　　交易所基金优势明显
　　相比场外交易基金，基金在交易所交易具有诸多优势。
　　宋丽萍将其总结为三大优势：一是平台优势。通过交易所的平台，投资者可以便捷、高效、安全地购买包括基金在内的金融产品，实现一个账户可以通买所有基金，通买所有金融产品。二是成本效率优势。目前我国传统股票型开放式基金的管理费率通常是每年1.5%，而ETF仅为0.5%。对于投资人来说，ETF申购赎回费为零，显着低于传统股票型开放式基金。三是流动性优势。通过交易所平台，ETF每5秒能够提供一个基金净值报价。传统开放式基金则只有每天收盘后才能获得一个当天的基金净值报价，基金场外市场的流动性远低于场内市场。
　　刚刚以190亿元的规模完成深证100ETF联接基金募集的易方达基金总经理叶俊英表示：“ETF融合了股票、封闭式基金、开放式基金的优点，既可以长期持有，又可以做波段和套利，所以在全球才发展得这么快，被中国投资者理解和接受的速度也远远超出想像。”
　　第八届中国证券投资基金国际论坛年度峰会吸引了众多国际投资机构的目光。拥有340只在全球不同证券交易所买卖的ETF的iShare安硕，在峰会上对中国的ETF市场的未来发展表示看好，并表达了想进军中国ETF市场的意愿。
　　iShare安硕亚洲区首席执行官Nick Good在峰会上发表主题演讲时表示，尽管ETF产品种类并不是非常多，但中国已经拥有亚洲地区最大的ETF市场，未来肯定能够取得非常大的成功。而iShare产品总监梁雪真则表示，希望能够和中国的资产管理公司一起合作，共同打造ETF这个行业。
　　Nick Good指出，ETF高透明性与流动性的特点，使得很多投资者在金融危机爆发后，把钱从流动性及透明度不强的基金产品抽回，转投到ETF的产品当中。他指出，今年前三季度，有768亿美元资金流入ETF产品。
　　Nick Good表示，中国的ETF市场有非常大的发展潜力，期待在未来看到有更多不同类型的产品能够开发出来。iShare安硕是全球交易所买卖基金(ETF)的领导者，在产品设置、管理、技术等各方面均积累了较多经验，并且已在中国ETF方面做了很多研究，希望能够与中国的基金业同行分享在推广ETF产品中的经验和教训。

　　中国证监会副主席姚刚2日表示，目前我国股市伴随经济企稳逐步回升，投资者信心增强。专业机构投资者目前持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重增至17.2％，机构投资者正面临进一步发展的良好机遇。新科技革命有望为资本市场带来更大发展空间，资本市场也将为“调结构”发挥更加积极的作用。
　　他是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作这一表示的。姚刚说，目前世界经济出现好转，世界金融体系也在逐步修复中，但我国经济企稳回升的趋势更加明显，金融市场运行稳定，股票市场逐步回升，投资者信心有所增强。金融危机也为我国创造了发展的机遇，加快了世界经济格局的调整和力量的对比，当今世界正处在又一次新科技革命的前沿，全球金融危机必将催生这一进程的到来。只要抓住时机，就完全有可能在某些领域取得突破，形成我国经济新的增长点，给资本市场带来更大的发展空间。资本市场也要肩负起历史使命，为支持自主创新、促进产业结构调整发挥更加积极的作用。
　　姚刚透露，几年来证监会会同有关方面采取了多种措施，积极培育和发展机构投资者，机构投资者队伍不断壮大，形成了包括证券投资基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等专业化机构投资者共同发展的格局。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重由2003年末的12％增加到目前的17.2％。全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29%。
同时，我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临很多挑战。成熟市场上机构投资者始终是资本市场的中坚力量，这也正是我们的资本市场所迫切需要的。姚刚认为，机构投资者正面临进一步发展的良好机遇，国民经济持续快速发展和居民财富积累，将为机构投资者带来巨大发展空间。将储蓄转化为投资，提高直接融资的比重需要以基金为代表的机构投资者发挥更大作用，资本市场基础制度改革的深化和进一步对外开放，将为机构投资者的发展搭建更为广阔的平台。
　　姚刚在发言中针对基金管理公司不断提高核心竞争力提出了三点要求：一要坚持“好”字当头，更加注重提升质量。二要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用，强化契约意识，树立并在实践中坚持价值投资、长期投资的理念。三要坚持市场化改革方向，充分发挥市场机制的作用。针对未来的工作，姚刚表示，对于产品审核等行政许可事项，监管机构要进一步明确标准、进一步优化程序、进一步提高效率。进一步加强监管特别是强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度，要强化对市场主体的引导。并应结合基金业行业的特点，推动公司治理结构进一步完善，改进和优化实现持有人利益优先的内在机制，研究推动建立适合基金业的激励约束机制，强化投资者对管理人的监督。
　　本次论坛由深交所、深圳市人民政府、资本市场研究会联合主办,会议围绕全球金融危机中海外资本市场制度变革动向及其对基金业的影响、我国《基金法》修改的原则与方向、ETF与REITS等创新产品在金融危机中的最新发展及其启示、基金场内化趋势等问题进行了深入讨论。时间：2009年12月03日 08:18 来源：第一财经日报
接近岁末，在各大国际投行出具的2010年市场策略报告中，中国公司依然被赋予高权重的配置。昨天在高盛香港总部举行的发布会上，高盛亚太区首席策略分析师幕天辉及高盛中国首席策略分析师邓体顺联袂唱好中国市场，并以“西水东调”来比喻明年的资本流动格局。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
“西水”为何“东调”？
在去年的金融海啸之后，中国经济最先取得复苏增长，其资本市场也出现了重大的回升。在中国经济与资本市场乐观情绪带动之下，香港的新股市场再次活跃，成为全球资本市场的一道亮丽风景。高盛认为，明年这种势头有望继续得到保持，他们呼吁投资者要保持对中国市场的高配置。
邓体顺用“西水东调”来比喻明年的资金流向。他解释说，“西”代表发达国家市场，“水”指的是资金。“西水东调”即“明年资金将会从西方国家流入亚洲地区”。而造成这一现象的原因是，首先，西方国家仍然将保持低利率的政策，令投资者需要寻找高回报市场；其次，西方市场的经济增长率仍然不如新兴市场，美国的退市政策可能要晚于亚洲各国，因此导致资金流向亚洲地区。
在亚洲，中国无疑将成为经济增长的火车头，因为其经济总量已经比其他三个“金砖四国”国家（印度、巴西以及俄罗斯）总和还要大。不过邓体顺认为，这并不意味着热钱全部涌入中国内地，事实上，亚洲股票市场普遍均会受益，这也正是他们在近期的报告中提出增持中国台湾、韩国等市场权重的重要原因之一。
高盛预测，亚洲区股票市场在2010年将取得30%~50%的回报。
A股将被国际资金调高配置比例
支持“西水东调”论断的幕天辉和邓体顺同时也认为，中国公司必将在MSCI指数（摩根士丹利资本国际公司编制的证券指数）中拥有更大的权重。
邓体顺表示，从流动性及全球机构投资者的现有头寸来看，尽管中国实现了高达8%的GDP增长，但其在MSCI指数中的比重仍然低下，而需要注意的是，那些以MSCI指数为基准的国际基金公司及投资机构，其投资组合中关于中国市场的比重又比该指数更低一些，这意味着如果这些机构进一步紧跟指数，而且中国市场在MSCI中的比重进一步得到提升的话，将会有更多资金流向这些中国概念的股票。
邓体顺对CBN记者说：“现在中国A股及H股加起来市值与中国GDP差不多，5万亿美元左右，H股有2万多亿美元，其他的近3万亿美元；而MSCI全球包括的中国股票还只是海外股，并没有计算A股那一块，应该说，如果（全球的基金公司）要把H股这边（比重）放开，而且再放开A股，加上如果MSCI中的中国股票从2.2%上升到8%~9%的比重，流动性应该是相当巨大的。”
目前中国的H股仍然增长强劲，但是MSCI指数目前仍然未取得增长溢利，邓体顺认为，这意味中国企业的增长溢价并未完全体现于价格。
相关报道：
温天纳：国际资金青睐中国经济增长概念
高盛：亚洲股票明年回报逾30%，企业毛利率回升
高盛预测中央经济工作会议：官方立场不变
高盛：美国银行业尚有三分之一损失未暴露
时间：2009年12月03日 09:43 来源：齐鲁晚报
　　退休工人李某梦想买彩票中大奖，在花光个人数十万元积蓄后，又在不到两年时间内，以做石油生意为由向亲友借钱240余万元用于购买彩票，而累计300万元的投入，只中过两次奖，合计10万多元。 　　今年64岁的李某退休后迷上了买彩票，为了实现自己中大奖发大财的梦想，他竟以做石油生意为借口向亲戚朋友借钱，先后花了近三百万，而中奖所得却只有10万多元。2日，德州市中级法院对此案作出一审判决，被告人李某因犯诈骗罪，被判处有期徒刑15年，并处罚金人民币20万元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　据了解，李某退休前是一家棉纺厂的工人，自2005年退休后，他就迷恋上了买彩票，一直梦想着能中大奖发大财。在自己的钱花光后，李某就四处奔波向亲朋好友借钱。
　　经审理查明，自2007年1月至2008年10月期间，李某谎称做石油生意，以承诺给20%―30%利息为诱饵，先后向15名亲朋好友借钱240.55万元，并将这些钱财全部用于购买彩票、个人生活消费等，致使所骗赃款无法追回。据李某自己供述，近三年来他已累计花了300万元用来买彩票，有时候一天最多花两万元买彩票。而其间，李某仅中过两次奖，一次10万元，一次1000元。
　　在被李某诈骗的15人中，受害人赵某曾是李某的老相识。去年5月，李某找到赵某，说正在和他人合伙做油品生意，需要资金，让赵某帮他借钱，并许诺给予30%的高利息。于是，赵某自己借给李某5万元，后又介绍自己的多家亲戚借给李某共68万元，并且都打了欠条。
　　然而，在借给李某钱十几天后，赵某就再也联系不上他了，当听别人说李某曾借了很多钱没有还时，赵某才知道被骗了。于是，在去年10月，当李某再次给赵某打电话借钱时，赵某便拨打了110报警，并设计“骗”李某到济南七里山路附近某居民楼来拿钱，公安民警遂将李某抓获归案。
　　德州市中级法院审理认为，被告人李某以非法占有为目的，诈骗他人钱财，其行为已构成诈骗罪，且诈骗数额特别巨大，遂作出前述一审判决。(李文鹏）时间：2009年12月03日 08:54 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网12月3日电 据台湾《经济日报》引述外电报道，全球经济充满刺激的一年将步入尾声，各国扩大赤字救市的成绩与代价带给汇市的意义是什么？道琼斯专栏作家兰姆(Richard Lamm)用审慎乐观总结这一年，但明年仍充满变数，会出现以下几大变量。 　　一、11月的主轴可能持续至12月：市场是否面临修正？趋避风险的投资人可能减持新兴市场资产，赶在年底前获利了结，高收益高风险的亚洲货币与澳元可能遭受冲击。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　二、财政赤字主题将愈来愈醒目。明年各国政府可能发更多公债，尤其是日本，因此日圆可能受到冲击。再者，美国的庞大赤字可能使美元继续贬值。
　　三、退场机制：哪国的财政刺激措施会率先叫停？或者有没有哪一国需要更多刺激措施？哪一国的内需最强？亚洲复苏是幻影吗？2010年初的二次衰退风险会引爆风险趋避吗？
　　四、通货膨胀也是一个疑虑。除了正深陷通缩的日本以外，其它已开发经济体多少都感到温和的通膨压力。然而，随着成长减速，刺激措施退场，通膨政策复杂性增高。日本继续采取宽松政策，而澳洲已展开升息循环，但其它各国则比较复杂。
　　五、今年商品大涨，但黄金真的与货币市场脱勾了吗？黄金继续涨，美元贬值会减速吗？迹象显示，金属市场是受动能与投机推动，而非基本面，意味着未来数月内将修正，而提供美元一些支撑。
　　六、投资人挑选亚洲货币也愈来愈精细。新兴市场发展不均，印度尼西亚、印度与韩国是亚洲亮点，其货币升值的压力较大。
　　七、最后是美国，接下来几个月将见到关于美国能否管理就业复苏的激辩，不过答案应该是没办法，换言之，美联储(Fed )将继续维持接近零的利率，美元不会回升。
时间：2009年12月03日 09:18 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网12月3日电 据英国《金融时报》报道，英国各银行对迪拜世界(Dubai World)的总风险敞口约为50亿美元。这表明，英国银行的确是这家陷入危机的酋长国控股公司的最大外国债权人集团。
　　自迪拜世界上周宣布暂停偿债以来，各银行仍在忙着确定自己对该公司的风险敞口。
　　一些知情银行家昨晚表示，在英国银行中，苏格兰皇家银行(RBS)对迪拜世界的风险敞口最大，汇丰(HSBC)、渣打银行(Standard Chartered)和劳埃德银行(Lloyds)紧随其后。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　银行家们表示，在迪拜世界的400亿美元债务中，苏格兰皇家银行拥有10亿至20亿美元风险敞口，其它英国银行各拥有约10亿美元风险敞口。 　　不过，这些英国银行的大量贷款据信集中在迪拜世界仍在运转的部分，其中包括迪拜世界港口公司(DP World)和杰拜勒?阿里自由区(Jebel Ali Free Zone)。
　　最大的15名债权人还包括：法国巴黎银行(BNP Paribas)、 法国兴业银行(SociétéGénérale)和东方汇理银行(Calyon)等国际银行。时间：2009年12月03日 08:50 来源：和讯
　　复检合格 农夫山泉要求海口工商道歉
　　周二晚，海口市工商局传来消息称，通过中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，农夫山泉和统一企业涉嫌“砒霜门”的3款产品全部合格。而就在一周前，同样是海口市工商局对这3款饮料的抽检结果，却显示为总砷含量超标。针对海口市工商局“自摆乌龙”的检测结果，农夫山泉股份有限公司昨（2）日表示，农夫山泉等到了一个正确的结果，但并不是一个合法的结果，农夫山泉希望海口市工商局就此事向公众以及企业道歉。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　进展：复检程序不合法
　　针对此前农夫山泉的种种质疑，海口市工商局市场科科长韩兴光昨日表示，海口工商部门是根据国家《食品安全法》、国家工商总局《流通环节食品安全监督管理办法》等法律法规，对流通市场的食品进行监管的，抽查的程序和过程也是符合法律规定的。
　　不过，得到正名的农夫山泉依然认为，海口市工商局的复检程序不符合法律规范。
　　虽然农夫山泉等到的是一个正确的结果，但不是一个合法的结果。法律程序公正是法律实体公正的前提和保障，“海口市工商局在2009年12月1日公开复检结果的同时没有向公众和企业道歉并作出解释是极端不负责任的。”
　　调查：消费信心不受影响
　　昨日记者在红旗超市、王府井(600859,股吧)、百盛等超市调查发现，随着总砷超标事件得到众多权威机构的认证，市民对于农夫山泉的信心并未受到影响。
　　在王府井百货超市选购农夫山泉的李女士表示：“我近段时间一直在关注农夫山泉总砷含量超标的事件，虽然我们这边的批次和海口的不一样，但我对此也心有余悸。既然现在3种复检都是合格的，那我更可以放心购买了。”
时间：2009年12月03日 09:41 来源：齐鲁晚报
　　作为消费者，我们乐于看到相关部门对企业产品加强质量监管，但是，监管必须依法而行，慎重从事，而不能随意挥舞权力大棒，不管企业死活，更不能被幕后操纵者所驱使。
　　12月2日新华社报道，12月1日晚，海口市工商局从中国检验检疫科学研究院综合检测中心拿到复检结果，结果显示，农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格，这3种抽检产品与此前海口市工商局发布总砷超标消费警示的3种产品分属同一批次。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破海口市工商局认为，中国检验检疫科学研究院综合检测中心是国家权威检测机构，这一复检结果是最终检验结论，该局连夜向相关企业进行通报，向所属部门发出紧急通知要求停止产品下架，并“敬请广大消费者放心使用”。
　　“砒霜门”事件峰回路转，“砒霜门”转眼变成了“检测门”。此前认定这3种产品总砷超标的初检部门――海南省出入境检验检疫局检验检疫技术中心和复检部门――海口市卫生防疫站都是正规的政府检测机构，而且前一个机构的负责人言犹在耳：“检测符合正规检测程序”，“我们完全可以对检测结果负责”。现在，不知道他们如何对自己的检测结果负责、负什么责？
　　如果说“砒霜门”事件重创了两家企业的声誉，那么当“砒霜门”转变成“检测门”，重创的则是海南这些政府检测机构的公信力――我们的一些食品检测机构总是那样令人失望，有毒的东西检测不出来(如苏丹红、三聚氰胺等)，没毒的东西却检测出毒来，既然能把没毒的东西说成有毒，当然也可能把有毒的东西说成没毒，这让老百姓如何信任你？ 　　而此次“砒霜门”事件的诸多蹊跷之处，也让人不得不产生“有人幕后操纵”的联想。其一，农夫山泉的相关产品在各级各地检测机构均被检测合格，唯独在海口市检测不合格；其二，海口市工商局头一天拿到检测报告，第二天即发布消费警示，没有按规定通知相关企业，更没有给相关企业申诉的机会；其三，按照规定，食品安全信息至少应由省级卫生行政部门发布，海口市工商局发布该类信息涉嫌越权；其四，海口市工商局将砷与砒霜这两个不同的物质联系起来，导致“总砷超标”被公众误解成“饮料有毒”，负面影响急剧扩大；其五，农夫山泉有关负责人称，海口市工商执法人员曾对他们说过“媒体一旦披露，农夫山泉就将破产”以及“若不与工商搞好关系，产品在海南就卖不了”之类威胁性的话……这么多蹊跷事叠加在一起，能否仅仅用“失误”来解释？
　　作为消费者，我们乐于看到相关部门对企业产品加强质量监管，但是，监管必须依法而行，慎重从事，而不能随意挥舞权力大棒，不管企业死活，更不能被幕后操纵者所驱使。(晏 扬)时间：2009年12月03日 08:47 来源：上海证券报(中国证券网)
　　就在几天前，中美双方政府十分默契的相继抛出令世界瞩目的“绣球”，以极大的诚意相继公布巨额减排计划：白宫25日宣布，2020 年温室气体排放量在2005 年基础上减少17%，2050年减排83%，而几乎在当天，中国国务院常务会议决定，2020 年中国单位GDP 二氧化碳排放比2005 年下降40-45%。 　　这一强度明显超出预期。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破业内专家普遍认为，这使得即将召开的哥本哈根会议将取得超出预期的成果。对此，资本市场表现兴奋，其相关板块股票也在近日表现得非常活跃。
　　从政策暖风看，金太阳工程、风电上网电价政策、建设坚强的智能电网初步规划、新能源汽车补贴政策已经相继出台，而等待出台的有：新能源发展规划、节能减排规划、战略性新兴产业发展规划、十二五规划、光伏上网电价政策、新能源汽车发展规划、智能电网规划及试点、内陆核电站项目启动，而后面大部分政策有望在明年上半年推出。
　　利好叫得多了，往往容易被虚化成一个笼统的概念，其实，对于谨慎的投资者来讲，还是有必要区分细分领域，挑出受益最大的板块，做长期价值投资准备。
　　哪些细分领域将获得蛋糕中的大头？国际能源署认为，2010-2020年，中国将投入1.2万亿到交通运输领域，8720亿到电力供应领域，4400亿到建筑节能减排领域，3000亿到工业领域。而2021-2030年，中国将投入4.7万亿到交通运输领域，2.9万亿到建筑行业，超过电力供应行业的2.5万亿，工业领域也将达到3万亿。也就是说，减排重点集中在电力供应、建筑、交通运输三个领域。
　　电力供应方面主要指的是替代能源和智能电网领域，申银万国发布报告认为，值得关注的有，核电方面的嘉宝集团、海陆重工、东方电气，智能电网方面的思源电气、国电南瑞、荣信股份，光伏方面的海通集团、天威保变、特变电工，风电方面的东方电气、湘电股份、金风科技。
　　建筑领域，中投证券认为，短期来说，建筑节能领域的减排动力明显，投资回报期较短，相关上市公司有三安光电、南玻A、海螺型材、北新建材、烟台万华。而工业领域则关注可通过碳交易带来赢利的减排重点企业，比如：巨化股份、三爱富。
　　交通运输方面，中投证券分析认为，投资重点将会在以混合动力汽车和电动汽车为代表的新能源汽车行业。从这个行业看，中国宝安、杉杉股份、安凯汽车、上海汽车、福田汽车、长安汽车、大洋电机、科力远、江苏国泰、西藏矿业值得关注。 （记者 叶勇）时间：2009年12月03日 09:06 来源：中证网(中国证券报)
　　在经历了大量信贷投放后，银行业开始面临补充资本金的压力。几大行再融资的传闻刚刚平息，近期坊间又开始流传汇金公司特许四大行用上缴利润补充资本金的传闻。
　　业内人士指出，股权融资只是银行补充资本的途径之一，通过内生资本和发行次级债券等方式也可以实现，因此银行可以通过多渠道补充资本金，对二级市场的直接冲击并不大。
　　多渠道补充资本金
　　此前，有关三大行巨额融资的传闻曾引发了市场的强烈波动，之后相关大型银行纷纷表示暂无可披露的融资方案。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，银行补充资本金的渠道并不仅限于二级市场，可以通过引入新的战略投资者、向大股东定向增发以及利用银行的税后净利润等渠道补充资本金。
　　据Wind数据统计，14家上市银行前三季度共实现净利润3385.90亿元，同比增长2.15%。如果按照前三季度平均净利润估算全年水平，今年上市银行或将实现净利润4515亿元。按照20%的股息分配率推算，上市银行全年利润留存将超过3600亿元。这部分内生资本将成为缓解银行融资压力的重要资金来源。
　　光大证券研究员沈维表示，银行可以通过减少分红的方法增加留存利润，从而加大核心资本，解决资本金的问题。不过降低分红比例的方案将会影响所有股东利益，因此很可能无法通过股东大会表决。此外，通过大股东返还利润的方式，也可以增加银行资本，并且不影响其他股东利益。“市场传闻的汇金公司用四大行上缴利润补充资本金的消息就体现在这一点。”
　　利润留存缓解压力
　　央行数据显示，前10月我国新增人民币贷款8.92万亿元，同比多增5.26万亿元，其中10月份我国人民币各项贷款增加2530亿元，较往月大幅回落。尽管央行尚未公布11月份的统计数据，但由于四大行新增贷款环比有所下滑，因此业内普遍认为，继10月份创年内低点后，11月全国金融机构新增贷款将继续回落。不过年底信贷规模收紧仍无法改变今年天量信贷投放的现实。
　　大规模的信贷投放增加了银行资本金的压力。仅深发展、浦发、招商、民生、宁波以及兴业这6家银行就实施或提出了超过千亿元的融资计划。
　　相对于中小型银行，大型国有银行尚未明确具体的融资计划。从三季报披露数据看，工行、交行和建行的资本充足率分别为12.60%、12.52%和12.11%，中行为11.63%。核心资本充足率方面，工行、建行和中行分别达到9.86%、9.57%和9.37%，交行则为8.08%，目前均能满足监管要求。
　　沈维表示，与工行和建行相比，中行及交行补充资本金的压力相对迫切，不过具体融资规模还要看公司计划达到的资本充足率的目标有多高。中小股份制银行中已经有6家公布或实施了融资计划，因此明年对市场的融资压力要小很多。“大型银行进行再融资会进行相机抉择，所以对二级市场的冲击也不会太大。”
　　东莞证券研究员陈桂柳表示，今年的利润留存将极大缓解银行补充资本的紧迫性。此外，在各家股份制银行千亿融资之后，考虑到市场的承受力，短期内监管层也不太可能批准大型银行进行巨额融资。未来即使大型银行需要补充资本，也将采取多渠道分步骤进行。(于萍)时间：2009年12月03日 09:11 来源：中国经济时报
　　“同世界上许多大城市一样，北京市长期受到水资源紧缺的困扰，特别是1999年以来的连续干旱，加剧了供需矛盾，水成为北京可持续发展的主要制约因素之一。”11月30日，作为东道主的北京市副市长夏占义在一国际性水务论坛上表示，诚恳地希望与会专家朋友为北京可持续发展献计献策。 　　事实上，正遭遇水资源紧缺困扰的远不止北京这一座城市，在中国661个城市中，有2／3城市面临缺水状态。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　联合国开发计划署驻华代表处副代表那华在11月30日举办的第四届中国城镇水务发展国际研讨会上表示，根据联合国的研究，中国城市人口已经位居世界第一，而且中国的城市人口预计还将增长1亿，有可能到2010年超过全球47%的平均城市化水平。
　　“多年的快速经济增长已经对中国的资源环境――尤其是水、土地以及森林资源等产生了负面影响。”那华称，城市化进程中的中国面临的最大挑战就是水资源短缺、污水处理以及水污染问题。
　　住房和城乡建设部部长姜伟新在给上述国际性水务论坛的贺信中表示，改善城镇水环境、保障水安全、促进水的可持续利用是当今世界各国和许多国际组织关注的重大课题。中国是世界上最大的发展中国家，也是人均水资源占有量相对较低的国家，在工业化、城镇化快速发展过程中，水资源短缺和水环境问题直接影响到社会经济和人居环境的可持续发展。
　　姜伟新强调，必须继续贯彻科学发展观，进一步加强城镇供水安全保障，加大城镇水污染治理和城市节约用水的力度，推动资源节约型和环境友好型社会建设。
　　相关调查显示，在中国661个城市中，有400多个水资源不足，其中，大约有100个城市处于供水严重不足的状态，无法保证居民的用水需求和工业生产需要。
　　城市化、工业化对水资源的影响体现在：城市永久性居民和外来人口的激增，导致用水需求急剧上升；工业快速发展，导致城市水资源质量严重下降，城市地下水过度使用和污染，最终使得地下水位下降，地表下陷，直至威胁人们的健康和安全。
　　城市水供给数量日益不足，质量日益下降，水污染使得洁净水源变得弥足珍贵。
　　环境保护部副部长吴晓青在此间指出，2008年初，国家主席胡锦涛从生态文明建设的战略高度提出让江河湖泊休养生息，这是指导新时期中国治水、治污的重大战略思想。
　　吴晓青说：“让江河湖泊休养生息，就是给水环境以必要的时间和空间，充分发挥水生态系统的自我修复、自我更新的能力，使生态系统得以恢复，由失衡走向平衡，进入良性循环，实现人水和谐发展。”
　　他说，我国水污染治理虽然取得初步成效，但形势依然严峻，约有2.7亿农村人口存在饮用水不安全问题，严峻形势迫切要求国家对水环境进行治理改善。 （记者 周雪松）时间：2009年12月03日 08:52 来源：广州日报
　　◆迪拜世界已经开始与债权银行展开初步讨论
　　◆包括多家银行在内的债权人委员会下周将举行会议
　　◆用于保护迪拜主权债务免于违约的成本创下九个月以来的最高跌幅
　　昨日，在迪拜世界集团宣布其已开始谈判重组债务后，用于保护迪拜主权债务免于违约的成本(迪拜主权债券的信用违约掉期合约价格)创下九个月以来的最高跌幅，显示市场对于迪拜世界集团违约的担忧情绪已大幅缓解。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破　　债务重组工作已展开
　　迪拜世界集团周二发表声明称，公司已经开始与债权银行展开初步讨论,而且正在有建设性的基础上进行。
　　目前，迪拜世界正寻求推迟其260亿美元的债务，不到其债务总额的一半。上述债务中的约60亿美元为迪拜世界发行的伊斯兰债券，声明表示，它已要求这批伊斯兰债券的持有人指定自己的代表，以作为债务重组工作的第一步。
　　但声明也表示，是次债务重组不包括迪拜世界旗下部分财务稳定的业务。市场人士表示,这些资产和迪拜港口世界等才是最吸引人的，其他地产项目价值已很低。市场人士认为,迪拜世界难以确保不出售这些资产套现。
　　债权人拟合伙维权
　　另一方面，迪拜世界的债券持有者和债权人已开始动员起来，他们担心6个月的暂停偿债协议有可能发展成为范围更广的债务重组。
　　知情人士昨天表示，迪拜世界的债权人已组成一个委员会,成员包括渣打、汇丰、洛伊德银行、苏格兰皇家银行以及两家阿联酋银行，下周该委员会将举行会议。
　　市 场
　　担忧情绪逐步缓解
　　亚洲政府企业安全
　　市场对迪拜危机担心减弱，多国股市都有所反弹。RBC Capital Markets分析员查米表示,迪拜世界公布重组260亿美元债券,缓和了市场过去几天的忧虑,因为大家曾担心需要重组的债务达600亿美元，并去除了关于其全面拖债的忧虑。
　　本周一，迪拜财政部声称，虽然迪拜世界公司为政府所有，但政府并未担保该公司的债务。
　　尽管迪拜的官员们似乎采取了强硬姿态，但一些消息人士说，那些迪拜世界有风险敞口的英国银行依然乐观地认为，在迪拜政府或阿联酋政府的帮助下，它们贷给迪拜世界的钱最终将得到偿还。
　　美国银行及美林银行的G10国货币分析主管Steven Pearson对本报记者表示，迪拜危机不会导致美元长期升值，除非其能明显地促使主要的宏观经济数据走低，而这在当前看起来不太可能。本周美国及中国公布的PMI数据是证明迪拜危机会很快过去的关键。
　　评级机构穆迪则指出，迪拜事件不会立即影响亚洲其他国家的政府相关企业。目前，不少亚太区新兴市场最大的公司和发债人均为政府相关发行人(GRI)。穆迪认为，没有证据显示任何亚洲新兴市场国家正在出现迪拜那种体系压力，也没有证据显示这些相关公司有迫切和重大的信用问题。
时间：2009年12月03日 09:06 来源：广州日报
　　化工、环保、医药、造纸、酿酒五大行业本周领涨
　　周三深沪大盘维持振荡攀升的态势，两市股指分别上涨0.86%和1.06%，涨幅有所收敛，全天合计成交约3416.87亿。
　　至此，两市指数已双双实现“三连阳”。其中上证指数截至昨天累计反弹了近200个点，已经收复了3361点到3080点下跌的三分之二的失地。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　统计数据显示，在本周以来市场的大幅反弹中，除大量个股股价超越3361点高点外，两市另有霞客环保等68只个股股价在本周前两个交易日创出历史新高，这也从另外一个侧面显示出近期市场在股指整体涨幅不大的情况下，个股行情早已展开。与此同时，两市股价创出今年以来新高的个股数量，也达到了惊人的200只。 　　机构资金持续入场
　　在强势股所处的板块行业方面，化工、环保、医药、造纸、酿酒类个股普遍涨势强劲，而这五大行业也是本周以来两市主要的领涨板块。
　　从机构资金流向看，随着大盘连续反弹，市场人气有所恢复，机构开始小幅回补入场。根据资金流向监测统计，昨天全天，沪市大资金净流入约8200万，深市大资金净流入约8.4亿。
　　与以往月初行情一样，昨天采购经理人指数(PMI)再度增强了投资者的信心，并且成为大盘上涨的契机。中国物流与采购联合会周二公布，中国11月份采购经理人指数(PMI)为55.2，与上月持平，为连续第9个月位于50上方。
　　此外澳大利亚昨天再次上调基准利率25个基点，为该国历史上首次连续三个月上调利率。据此，市场人士判断全球经济复苏开始逐渐加速；与此同时，经济刺激政策逐步退出或将成为明年很多经济体的选项。因此，今年的年底收官战或许波动变得极为激烈。从昨天走势看，机构终于重新入场，做多动能开始聚集。
　　资金没有大幅流出
　　由上海证券报和申银万国研究所联合推出的股市月度资金报告显示，11月24日大跌以来，二级市场资金没有出现预期的大幅流出局面，相反稳步增加。截至11月30日，A股市场资金相比上月末增加了800亿，达到15000亿的新高，资金增速为今年以来的第二高水平。
　　热点轮动较快
　　目前市场人士对后市走势还是偏向乐观，认为A股在年底剩下一个月的时间里面上证综指3200~3600点可能是主要波动区间，短线可能出现一定的整理和调整的要求，但不会改变中线启动的步伐，对于灵敏度不高的投资者来说，在大盘没有出现明显转弱迹象之前，持股观望不失为好的策略之一。而仓位比较轻的投资者也可利用今天调仓换股，来积极备战新行情的开始。
　　昨天大盘虽收阳，但已经不是前天的普涨行情了，有色、黄金、地产板块遭到热炒，其余板块则表现一般，现在热点轮动较快，投资者应多看新闻，抓住市场主流板块逢低买入。 (记者杨欣)时间：2009年12月03日 09:32 来源：国际金融报
　　临近年末，股指期货推出预期再度升温，相关概念股日前均出现不小的涨幅。然而，对股指期货的推出，业内仍有不少分歧。究竟什么时间最适合股指期货推出，股指期货的推出对A股市场是福还是祸，是个悬念
　　条件不齐
　　日前，上海交易所研究中心总经理胡汝银表示，股指期货推出时机已经成熟。同时，11月26日，全国正常经营的164家期货公司全部完成上线统一开户系统，也为股指期货的推出创造了条件。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破受此消息刺激，沉寂许久的股指期货概念股纷纷铆足势头上涨。
　　然而，被誉为股指期货推出“必要条件”的融资融券，一天没有正式开闸，股指期货的推出时间表就一天无法有定论。 　　一位券商人士告诉记者，“股指期货的推出必须先要引进市场做空机制，毫无疑问融资融券应该先于股指期货推出。目前证券公司关于融资融券业务的准备工作基本到位，如果顺利的话，明年第一季度管理层可能推出融资融券，因此，股指期货最快也要等到明年下半年推出。”
　　同时，中原证券分析师张刚在接受记者采访时指出，股指期货的适时推出还需要一个条件便是大盘蓝筹股的全流通。“目前我国股市大盘股全流通仅做到60%，如果全流通尚未到位便引入股指期货，很可能使投机炒作大幅影响股指稳定，而市场蓝筹股100%全流通至少要等到2010年后。”
　　对于市场盛传的股指期货推出“点位说”，张刚认为并没有这个必要。“股指期货的推出并不是‘救市’，而是作为一种创新产品的尝试。这与大盘是否下破3000点还是上攻4000点的关系不大。”
　　降低波动
　　近日来，上上下下的股指让投资者的情绪也相当不稳定，这其中“赚一票立马走人”的投机行为起了推波助澜的作用。业内人士认为，股指期货的推出，可以使得国内证券市场的高周转率下降，从而减少股市短期内因风险事件产生巨大波动。
　　联合证券分析师张黎指出，在目前缺乏风险对冲工具的背景下，当预期到短期内股指存在下跌风险，机构投资者只能通过卖出股票来避险，然后等短期下跌风险过后再重新购回股票。但如果市场上存在股指期货工具，机构投资者就可以通过卖空股指期货来实现风险对冲，无须针对短期风险事件进行调仓操作，从而降低股市周转率，抑制股指短期剧烈波动。
　　然而，股市周转率随着股指期货的推出下降，同样也会让投资者的热情削弱不少。张黎认为，“股指期货在价格发现功能下的套利行为将会降低股指波动，而股指波动率的减少会降低投资者交易热情。但股指期货的推出同时也会对现货市场周转率带来一些正面的影响，比如增加套利交易需求、吸引低风险偏好投资者入场等。”
　　究竟市场周转率下降对A股市场影响是福大还是祸大，一位基金投资者表示，“目前并不好估计，这也是一项创新产品的风险所在。”
　　股民冷对
　　中国金融期货交易所总经理朱玉辰曾指出，投资者参与股指期货交易必须满足三个条件，即：“有资金、有知识、有经验。”然而，目前大部分散户对于股指期货的仿真交易经验甚少，同时50万元的资金门槛也将95%的股民拒之门外。
　　资深股民王玉琨向记者表示，自己不会参与股指期货交易。“股指期货是个拥有十几倍杠杆率，并且输多赢少的游戏。国外期货市场实例表明，股指期货的保值比例一般都低得可怜，绝大多数人都是在投机，很多投资者很可能瞬间赔得血本无归。因此，普通散户还是少接触为妙。”
　　当然，股指期货的出现还是会为A股市场带来一定的交易机会。其中，券商股便是最大的受益者。中金公司分析师王松柏认为，融资融券和股指期货一旦推出对券商业绩短期放大比例将超过20%，长期放大比例有望达到35%以上。然而，一般概念股都会遭遇“见光死”，因此在融资融券和股指期货正式推出前布局，是不少股民明智的选择。(本报记者　赵怡雯)时间：2009年12月03日 09:23 来源：成都日报
　　昨天，创业板第一牛股吉峰农机再度涨停，该板块全线上涨，连续的涨升行情，使创业板的表现完全出乎市场的预料，那么投资者应该怎样看待创业板，还会有下一个吉峰农机出现吗？
　　吉峰农机带头
　　创业板最火热
　　创业板上市已经超过一个月，而这一个月里创业板28家个股的走势绝对出乎整个市场的预料。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破　　10月30日上市首日，首批28家公司收盘涨幅都在75%以上，其中10家公司首日股价实现翻番，最高涨幅超过了两倍。巨大的涨幅下，分析师们纷纷预测创业板即将进入价值回归，今年内不会有大行情出现。然而，出乎市场的预料，短暂的调整后，个股纷纷开始新一轮的上涨行情。截至昨日，22只个股的收盘价超过了首日收盘价，其中吉峰农机上市以来涨幅已经超过了149.52%，是名副其实的创业板第一牛股。
　　整体来看，创业板人气日益高涨，仅在昨日介入创业板的游资突然劲增，换手率超过两成的个股多达14只；板块合计成交53.16亿元，比上个交易日大幅增加67.91%。4只个股涨停，吉峰农机以88.11元收盘价涨停；华谊兄弟这只创业板中较弱的股票也率先涨停；神州泰岳在连续停牌两个交易日后复牌再次涨停；大禹节水更以高达37.41%的换手率进入涨停之列。经过此轮大涨后，已有12只创业板股票改写了上市以来的收盘新高。
　　估值创新高
　　创业板最昂贵
　　在创业板的火热行情中，其估值也水涨船高。信息显示，截至昨日创业板28只个股平均市盈率达到121.24倍，流通市值为2784834万元，均创出上市后的新高。而中小板目前平均市盈率为50.35倍，深市主板平均市盈率为43.84倍，沪市主板平均市盈率为28.52倍。对比显示，创业板是货真价实的“贵族”。
　　如此高的市盈率，依旧得到了市场源源不断的资金追捧。创业板究竟何以异于寻常呢？“是成长性。”国金证券分析师蔡翔对此认为，经过上市后的一路上涨，市场对于创业板已经普遍认可，即关注未来的成长性。如果从现阶段的估值水平来看，28只个股的基本面显然难以支撑如此昂贵的股价，但从未来的成长性来看，具备更好的想象空间。
　　炒作日盛
　　创业板最危险
　　吉峰农机、大禹节水、神州泰岳，创业板中涌现了大量的牛股，在赚钱效应下，越来越多的资金开始关注创业板，“机会”已经让投资者忽视了原本担心的“风险”。那么，当前是否该继续投资创业板，是否会涌现下一个吉峰农机呢？
　　“现在创业板的风险明显大于机会。”蔡翔认为，市场历来如此,只有先知先觉的人才是赚钱的，而后知后觉者往往是来买单的。现在创业板已经涨了那么多了，特别是吉峰农机等连续的上涨，俨然已经开始博傻，其走势不仅一步到位，更透支了未来几年的预期。市场现在实际就是在赌，谁最后一个接棒，谁就是买单的人。
　　值得注意的是，管理层已经严密控制创业板的风险，一方面二级市场上加大了停复牌制度，吉峰农机复牌后最近两个交易日再度涨停，涨幅偏离了20%，按照交易所规定，将出现上市后第三次停牌，此外，神州泰岳、大禹节水等也先后被交易所停牌。另一方面，也加大了源头上的控制，在第二批发行过程中，管理层明显把关更严格。截至昨日，22家公司过会成功率仅为59%。这一过会率与首批过会率形成了鲜明的对比，当时30家公司上会，28家成功过会，成功率达到了93.33%。(刘泰山)时间：2009年12月03日 09:00 来源：中华工商时报
　　专家称可能影响全球资本对新兴市场国家投资信心
　　　由于市场盛传中国银行界将有高达数千亿的庞大融资计划，11月24日，上证指数当日下跌近120点，跌幅达3.45%。其中，中国石化、万科、中国平安、中国建筑、中国联通等等这些大盘权重股票都出现了放量下跌，使得市场恐慌情绪浓郁。
　　本周，在经历宽幅震荡暴跌之后，市场反弹如期而至。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破2日市场继续延续走高，逐渐收复了上周的大部分跌幅。尽管技术性反弹的动作较大，但量能却并未出现代表性的放大，这显示出市场仍然还是保有一定的谨慎因素。截至收盘，沪市收报3269.75点，涨1.06%，深成指报13800.5点，涨0.86%，两市成交额共3957亿。
　　A股连贯做多的气氛之所以相对谨慎，业内人士认为，一方面，由于股指惯性上扬到达敏感关口处多空分歧加大以及前期套牢盘压力相对较大；另一方面，则是对上周市场的突然暴跌仍心有余悸以及对市场利空因素的一些担忧。 　　其实，对于这一轮市场调整，国内并非没有人预先警告。据记者了解，早在11月19日，国内着名的民间智库安邦集团的研究团队在其研究简报中，就曾明确地向市场提示过股市有可能出现调整的风险。
　　“但遗憾的是，当时大家都没去在意这个预警。”安邦集团研究总部高级研究员贺军在接受本报记者采访时这样说到。究竟有哪些原因助推了这一轮暴跌？对此，贺军认为，市场出现调整有市场自身的因素在里面，但这不能作为一个原因来解释，主要还是有一些外在的因素导致了市场大幅调整。
　　首先国内各大银行面临再融资的要求。在信贷扩张过后，银行资本金面临降低的危险，这一点，银监会今年也就此提出了让银行在高信贷扩张之下注意风险的提示。再融资也就意味着银行要从市场“吸水”，加上监管层的风险提示，会影响到银行的微观放贷行为。流动性一旦收窄自然会引发市场担忧。
　　其次市场对财政货币政策走向定调的猜测。根据上周末中共中央政治局会议明确表示维持原有的宽松政策不变，这在一定程度上给予市场不少信心。但在贺军看来，宏观政策的基调维持不变显示出监管层意在给市场增加信心，不能全面吹响开始紧缩的号角。“但同时我们也注意到，监管层一方面在强调宏观政策维持不变，一方面央行以及监管部门在不断地操作或预警，提示银行要注意风险。据我们观察，央行已经连续7周开始通过央票来收紧流动性。”贺军表示：“对于中国股市来讲，尤其是今年的股市，资金推动是市场走向的主要因素，一旦流动性收窄，市场势必会受到影响。”
　　而另一个因素则是近期备受争议的通胀话题。“我们想再度强调的是，通胀预期并非凭空而来。为应对金融风暴，全球央行大放水，中国财政、货币政策一起大开闸门，全球流动性极度过剩，最后的结果会怎么样？这是不言自明的。美国人现在任由流动性泛滥，是因为美国作为受金融危机创伤最深的国家，它目前没有选择。但与中国不同的是，通胀在美国是可讨论的，而且美国决策机构已经在很认真地考虑未来的通胀问题。现在与中国达成默契，不断提醒中国不要撤出刺激政策，这都是在美国缓过气来之前的策略。”这是在贺军在早几个月前撰写的研究简报中的分析。
　　贺军表示，对于中长期宏观政策，我们不能忽略通货膨胀来临甚至恶化的可能。现在已有一些信号值得警惕：一方面国内的资产价格被流动性推动上涨，股价和房价近半年的大涨就是典型例子；另一方面，国内基本生活用品的价格，也抢在CPI仍然为负时开始上涨，而且有蔓延之势。
　　这其中藏着一种危险的情景：当实体经济还未真正好转、老百姓收入水平还未提高时，流动性推动的通胀已经传导到基本生活中。“在我们看来，对未来中国通胀的关注，这是一个大目标”。
　　此外，迪拜危机也或多或少给国内市场带来了一些影响。但具体来看，贺军认为，迪拜危机对中国市场的直接影响会比较小，但迪拜事件对中国市场的影响可能会通过另外一个方式表现出来。
　　“主要因为迪拜危机是在全球金融危机之后经济复苏的过程中爆发的，这如同又给市场又扔了一枚‘炸弹’，如此一来，最坏的情况可能会影响全球资本市场对新兴市场国家的信心。金融危机之后，亮点就是新兴市场国家，很多资金从发达国家转向新兴市场国家，今年以来新兴市场国家的市场上涨的幅度很高，中国市场就是一个很典型的例子。” (记者童芬芬)时间：2009年12月03日 09:27 来源：中国广播网
　　据中国之声《新闻纵横》7时20分报道，国家税务总局昨天(2日)发布关于纳税人权利与义务的公告，明确纳税人享有知情权、申请延期申报权、保密权、税收监督权和依法享受税收优惠权等多项权利，同时有按时缴纳税款等多项义务。明白纳税成为这次发布公告的主题词。我们该如何解读这些权利和义务？现在连线中国之声记者申玉彪： 　　主持人：我们注意到， 国家税务总局发布的公告，是第一次以税收规范性文件的形式，列明了纳税人享有的权利和应该履行的义务，这是出于怎样的考虑？
　　记者：此次国家税务总局的公告在称谓上有新的变化，对纳税人称为“您”，“您”是一个尊称，国家税务总局将“您”用在公告里，旨在凸显纳税人权利者的地位。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破比如，公告称“为便于您全面了解纳税过程中所享有的权利和应尽的义务，帮助您及时、准确地完成纳税事宜，促进您与我们在税收征纳过程中的合作，现就您的权利和义务告知如下”。这也表明，国家税务总局力图营造和谐的纳税环境，促进纳税人与税务主管部门在征纳过程中的合作。
　　主持人：根据公告，纳税人在履行纳税义务过程中有14项权利，其中包含税收优惠权、怎样理解这个“优惠权”？
　　记者：根据公告，纳税人在履行纳税义务过程中，依法享有知情权、保密权、 税收优惠权、 索取有关税收凭证等14项权利。依法享受税收优惠权，是指纳税人可以依照法律、行政法规的规定书面申请减税、免税。这主要是考虑到特殊地区、特殊的群体的需要。比如困难群体可以享受税收优惠。依法享受税收优惠权，是基于特殊情况。因为国家的税收制度是根据一般情况制定的，具有普遍性，不能照顾不同地区、部门、单位的特殊情况。但是，减税、免税的申请须经法律、行政法规规定的减税、免税审查批准机关审批。减税、免税期满，应当自期满次日起恢复纳税。减税、免税条件发生变化的，应当自发生变化之日起15日内向税务机关报告；不再符合减税、免税条件的，应当依法履行纳税义务。
　　国家税务总局首次明确纳税人的权利和义务昨天引起了网友热议，截止昨天晚上10点，一家网站上网友的评论达到了7千多条。评论中，很多人表示：明确纳税人权利：纸上一小步，国家一大步。
西昌电力与重庆银行达成执行和解方案
2009年12月3日 10:06
[世华财讯]西昌电力就朝华集团借款合同连带责任赔偿一事，与重庆银行达成执行和解方案。公司将以2,180元为限承担本案全部判决责任，该款项五年内支付完毕，若公司未按约定偿还，则重庆银行有权申请恢复执行。
西昌电力 ( 600505 )12月3日发布公告称，重庆银行股份有限公司涪陵支行诉朝华科技（集团）股份有限公司、四川立信投资有限责任公司、张良宾、重庆朝华晶化石有限公司及公司借款合同纠纷一案，重庆市高级人民法院于2005年9月9日做出一审决书。
法院判决，由被告朝华集团于本判决生效后10日内偿还重庆银行涪陵支行本金1亿元和截止2005年6月20日的利息、复利3,760,064.77元。并从2005年6月21日开始至还清时止；被告立信投资、张良宾对被告朝华集团的上述债务承担连带清偿责任，华晶化石、公司对被告朝华集团的上述还款义务承担该公司不能清偿部分的二分之一的赔偿责任；驳回原告重庆银行涪陵支行其他诉讼请求。
判决生效后，重庆相关法院对公司持续执行，2008年该案件被列入全国集中清理执行积案挂牌督办案件。重庆银行和公司为依法妥善解决该案件的执行，在重庆市高级人民法院、重庆市第三中级人民法院、四川省高级人民法院、凉山州中级人民法院的协调下达成执行和解方案。
经协商同意，公司以2,180元为限承担在本案全部判决责任，该款项五年内支付完毕，在收到执行法院终结本案执行程序裁定、查封措施解除的裁定后，公司应按本执行和解协议的约定偿还剩余债务。如果公司未按约定偿还款项，则重庆银行有权立即向法院申请恢复执行判决。
公司因承担判决责任，向有关责任人主张权利的，重庆银行应以适当的方式协助公司行使，并以重庆银行受偿金额为限；本案执行费用由公司承担。如公司向执行法院申请减、免本案执行费用，重庆银行予以配合。
(宋婷 编辑)
时间：2009年12月03日 08:41 来源：重庆晚报
　　新闻事件
　　国家税务总局首次以发布公告――《关于纳税人权利与义务的公告》的形式，把散落在我国税收征管法及其实施细则和相关税收法律、行政法规中的相关规定“归拢”，明确列举规定了我国纳税人拥有的十四项权利与十项义务。
　　十四项权利以“知情权”居首，另有保密权、税收监督权、纳税申报方式选择权、申请延期申报权、申请延期缴纳税款权、申请退还多缴税款权、依法享受税收优惠权、委托税务代理权、陈述与申辩权、对未出示税务检查证和税务检查通知书的拒绝检查权、税收法律救济权、依法要求听证的权利、索取有关税收凭证的权利。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　其十项义务是：依法进行税务登记的义务、依法设置账簿、保管账簿和有关资料以及依法开具、使用、取得和保管发票的义务、财务会计制度和会计核算软件备案的义务、按照规定安装、使用税控装置的义务、按时、如实申报的义务、按时缴纳税款的义务、代扣、代收税款的义务、接受依法检查的义务、及时提供信息的义务、报告其他涉税信息的义务。 　　不是我不明白
　　是你不告诉我
　　网友“根正苗红” 以前纳税人的权利义务基本上是一本糊涂账。甚至许多公民对自己是不是纳税人都是糊涂的，以为只有去了税务局交了具体税款才有资格称纳税人一样，我们很多民众，没有底气自称纳税人，不知道自己只要在这个社会上存在消费，就可以理直气壮称为纳税人，比如从工资中纳了个人所得税，从储蓄存款中纳了储蓄利息税，从买房中纳了房产交易税……
　　网友“萍” 以前，我都不知道我们纳税人有这些权利。每次缴税都是被税务员呼来喝去，要不人家吃瓜子不理你，想想都窝火。现在这些权力不知道管用不？
　　网友“leetao” 我担心下有对策，结果操作成――所谓的知情权 就是你有权利知道你应该交多少钱的税。发一张A4纸就可以告诉你。如果你想要更多的知情权，不好意思，请通过申请。给你的答复是，我们正在完善。
　　知晓权利义务
　　从此活个明白
　　网友“舒锋” 纳税人权利的模糊化乃至虚置已经带来了严重的社会问题，最为突出的表现就是我国纳税成本过高。因此，列举规定我国纳税人拥有的权利与义务，再次告诉我们，以纳税人的名义伸张权利是政治文明的必然逻辑，而知情权的实现则有望消除纳税人集体不在场的窠臼。
　　网友“向左向右” 宪法说，“中华人民共和国公民有依照宪法纳税的义务”，所以之前纳税人总是以为只有义务，而没有权利，这会不自觉地带来一种抵触情绪。在这种情绪下，他偷税漏税也没有多少罪恶感。现在知道了权利，纳税会变得心服口服些。
　　网友“上传下达” 作为一名纳税人，无论交纳了多少税金，都有权利要求我们的政府公布“账单”。如果，有的公务员，拿了我们纳税人的钱去“浪吃浪喝”，或“公车私用”，或“公费旅游”，或“公款泡妞”，对不起，我们就有权利进行问责。如果，作为地方政府，拿了我们纳税人的钱去搞“形象工程”，去捞政绩，对不起，我们就有权利加以监督。
　　网友“翠花” 列举的权利倒是多，关键要看有没有用。
　　我还想要的权利
　　能否给我落实
　　网友“Wei” 我还希望各级官员的财产必须公示，这样才是体现了纳税人的知情权，因为官员都是纳税人在养着！
　　网友“雨中漫步” 重要的是怎么保障这些权利！
　　网友“周知” 我纳税，我得清楚税款去向，以及是怎么花的，我代表纳税人呼吁：首先要将“三公消费”列出清单晒给我看！
　　网友“童小桃” 我有个熟人是税官，经常向我们炫耀：老子又给某某减了多少税，他当然要谢我喽；老子的私车坏了，从来不要我掏钱，一个电话，自然有小老板去修理厂抢着帮我结账。我想知道，他怎么有那么大的权力？时间：2009年12月03日 08:54 来源：中国青年报
　　一轮争夺新型产业主导权的“战争”正在悄然展开。
　　11月26日，中国政府宣布到2020年，我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%~45%，并把这做为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划。作为最大的发展中国家，中国的承诺显示了积极姿态。
　　此前一天，美国政府在同样问题上承诺减少17%。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破不过，这一目标仅相当于在1990年的基础上减少4%，与发展中国家对发达国家的要求相距甚远。
　　金融危机还未风平浪静，一个格外响亮的新名词已传遍世界，名曰“碳排放”。 　　12月7日至18日即将在哥本哈根召开的气候变化大会，被认为是继1997年在日本东京召开气候会议并签订《京都议定书》之后，又一次就“低碳经济”的“里程碑式的重要会议”。这次，在2012年第一承诺期到期后，有关温室气体减排问题，各国将达成一份减排新协议。
　　不过，目前发达国家和发展中国家在减排目标、资金和技术支持等关键问题上仍分歧严重。许多人预测，一场口舌之战在丹麦不可避免。
　　金融危机的“肇事者”还没有抓到，而新的议题早就设计好了。奥巴马已微笑着推出了“能源新政”。美国议会通过了《美国清洁能源安全法案》，规定至2020年,美国有权对包括中国在内的不实施碳减排限额的国家进行贸易限制。
　　华裔美国能源部长朱棣文说，美国将征收“碳关税”。中国商务部新闻发言人姚坚随后回应，美国是“以环境保护为名，行贸易保护之实”，完全不符合WTO精神。
　　中国的研究者认为，有些人想以环保为借口“围堵中国经济”，是给中国工业化“套上绞索”。甚至有人激烈的批评，碳排放、碳关税以及碳货币，这些“时尚名词”很可能给正在稳步崛起的中国经济带来战争和灾难。
　　不过，争议声中，国家发改委抓紧制定的《节能环保产业发展规划》却是时不我待。据悉，为应对国际金融危机，加快培育新兴产业，抢占未来经济竞争制高点，该《规划》将在今年年内推出，未来5年该产业投资需求可达4500亿元。
　　面对新一轮的以“绿色经济革命”为名的国际经济规则主导权之争，中国如何参与？
　　新时代的“卖碳翁”
　　资深产业经济学家白益民，一直在追踪日本财团在华布局情况。他发现，当下全球舆论对碳排放、低碳经济概念越炒越热，而日本综合商社却早以实际行动在中国各地“攻城略地”。
　　早在1997年各国在日本东京达成《京都议定书》首次规定了减排目标，三井物产、三菱商事、住友商事等日本大财团和综合商社，就开始涉足二氧化碳排放权的购买与转手贸易。在中国黑龙江、辽宁、江苏、山东、四川等地，以日资二氧化碳减排合作项目一个接着一个。
　　在《京都议定书》中，中国作为发展中国家在2012年前不承担减排义务，但议定书鼓励承担减排义务的发达国家向发展中国家购买排放量。比如，一家日本企业向中国某煤矿提供环保项目贷款，用来引进和购买日方先进的环保技术和设备，由此减少了二氧化碳排放，其减少的额度核算成标准单位，由日方企业向该中国煤矿购买。
　　表面上看，中国企业似乎没有损失，得到了资金和技术，失去不过是些无形的“碳排放额度”，可长远看，“就未必是那么回事了”。
　　白益民分析，一方面，日资企业在中国购买的“碳排放权”每吨只有几美元，价格压得很低，而它转手卖给日本企业或在国际碳排放交易市场上出售，价格可能是十几美元，现在这个市场方兴未艾，今后可能会上涨到几十美元；另一方面，日方向外输出了储备已久的环保、节能技术，占领了市场，由此形成产业标准和技术垄断，中国企业如果将来发展自主环保技术，就可能受制于人。
　　他认为，事实上日本综合商社利用减排项目“援华”，更大目的是要为财团企业在中国能源和环保市场上获得更多商机，从而在未来的节能性、环保性社会中占据制高点。
　　据记者了解，这种经由发展中国家与发达国家基于环保项目合作的清洁发展机制(CDM)，已经在全球形成一个奇特的“碳交易市场”。有数据表明，《京都议定书》正式生效后，全球碳交易市场出现了爆炸式增长。2007年碳交易量从2006年的16亿吨跃升到27亿吨，成交额的增长从220亿欧元上升到400亿欧元，2008年上半年全球碳交易市场总值甚至就与2007年全年持平。据联合国和世界银行预测，2012年全球碳交易市场容量为1500亿美元，未来市场规模可达到2000亿至2500亿美元，超过国际石油交易规模。
　　中国现代国际关系研究院经济安全中心主任江涌认为，就像铁矿石等资源市场的扭曲一样，在新兴的国际碳交易市场上，中国等发展中国家同样没有定价权，议价能力又较弱，信息与能力的不对称，处于非常被动与不利的地位。
　　他说，在金融危机之后，发达国家正在积极制定新的游戏规则，他们通过占领气候变化来“拯救人类共同家园”这一道德高地，其实主要为了卖环保技术。而多数发展中国家则沉溺于如何向发达国家更多更好地“卖碳”赚钱，甚至不惜相互杀价，相互指责，变成了新时期的“卖碳翁”。
　　“绿色壁垒”围困中国？
　　几乎在一夜间，绿色经济、低碳经济的“广阔发展前景”成为各方共识。
　　金融危机前的经济泡沫还没有清理干净，新能源产品和环保技术就已经开始占据媒体的主要时段。有专家称，绿色环保经济覆盖面广，涉及工业、农业、服务业、公共设施、家庭等几乎所有领域，如果相关技术及产品推广应用，全球将形成一个数十万亿美元规模的实体经济新产业，很有可能带动世界经济走出困境，并成为新一轮增长周期的“领头羊”。
　　目前，以新能源和环保为主旨的“绿色经济”，不仅成为欧盟、日本、美国三大经济体瞄准未来的经济引擎，而且是其占领新的国际市场竞争制高点、主导全球价值链的“新王牌”。本来在金融危机中扮演着“中流砥柱”角色的中国经济，转而显得“落后了”，似乎陷于“绿色壁垒”的围困之中。
　　在国际舆论大力倡导环保意识形态的背后，是否隐藏着更隐秘的利益动机？人类进入工业时代以来，英美日等发达国家有过上百年环境污染问题。而中国等新兴工业国的环境问题，只是近20多年来经济高速发展后集中呈现。
　　不应规避的数据是，英国和美国的二氧化碳人均历史排放量约达1100吨，而中国和印度的人均水平分别为66吨和23吨。根据联合国开发计划署发布的《2007／2008年人类发展报告》，到2015年，中国的人均碳排放量预计会达到5.2吨，也只相当于届时美国人均19.3吨的1／4，或相当于整个发达国家平均水平的1／3。
　　江涌对记者表示，中国正进入工业化中期，重化工业比重仍在持续增加，能源密集度在不断提高，能源消费呈现迅速增长态势，由此决定了中国温室气体排放总量大、增速快，单位GDP的二氧化碳排放强度高。更由于能源结构的刚性，以及能源效率的提高受到技术和资金的制约，中国控制二氧化碳排放的前景“不容乐观”。
　　虽然在《京都议定书》“共同但有区别的责任”原则下，中国仍暂时享有减排达标的“豁免权”。但捍卫这种权利已越来越不轻松。尤其在奥巴马上台后，一度拒签《京都议定书》的“碳排放超级大国”美国一夜间变了脸，要“担负起全球共同的环保责任”了。
　　套在中国工业化头上的“绞索”早晚会收紧。2006年8月，在巴西推出了《圣保罗案文》，有论者认为，这是对“后京都国际气候制度”的一个全面设计方案。该文件呼吁，中国应该在CDM市场达到一定规模后，转换成定量减排目标。也就是说，在中国在未完成工业化、实现消除贫困的人口时，将被迫提前进入“买碳”行列。按照力拓案揭示的中国买什么什么涨，卖什么什么跌”的规律，当中国从“碳排放”额度的“净卖方”变成“净买方”，那时的价格一定与今天不可同日而语。
　　江涌说：“当国内一些地方乐呵呵儿的寻找‘卖碳商机’，忙活着与美欧经济战略对话时节，西方的气候变化软刀正指向中国。今天兴高采烈吃下去的，不久的将来，恐怕连本带利都要吐出来。”
　　中国为全世界提供物美价廉的商品。发达国家消费了“中国制造”，却把巨大的温室气体排放量留给了中国。人民大学郑风田教授认为，美国政府提出“碳关税”，已经成了又一个遏制中国崛起的大棒，而且占领道德高地。他认为，从长远看，“碳关税”很可能引发中美之间的贸易战，虽然不流血，但损失一点不小。
　　按照碳排放进行重新计算，大量“中国制造”将不再有竞争优势，即使有竞争优势的产品，进入欧美日被加上碳关税，不但财富落入发达国家国库，中国还要背环境污染、气候变暖的恶名。这不过是用环保和清洁能源的“绿色外衣”，把原来“专买美国货”的贸易保护主义包装起来而已。
　　中国的能源现状是“富煤、少气、缺油”，能源结构以煤为主，选择低碳能源的空间有限。据统计，目前中国电力结构中，水电仅占20%左右，火电占77%以上，“高碳”能源占绝对的统治地位。郑风田说，伴随着“低碳经济”的成为全球话语中心，中国经济则面临“不能承受之重”。
　　新能源战略要“迎头赶上”
　　“明知山有虎，偏向虎山行”。即便面对着美、欧、日在环保新能源产业的层层布局，中国经济内在发展的动力也要求中国必须面对困难“迎头赶上”。
　　即便不考虑外部压力，中国日益严重的环境问题和产业升级的内在需求，也要求中国经济要向更高层面迈进。其实，在中央提出科学发展观的理念后，从中央到地方正确立“保护环境与经济增长并重”的发展思路。
　　数据显示，2008年全国节能环保产业总产值达1.41万亿元，占当年GDP的4.7%。其中，节能产业2700亿元，资源循环利用产业6600亿元，环保产业4800亿元，就业人数达2500多万人，其中再生资源产业的就业人数达1800万人。
　　目前，我国实施了世界上规模最大的节能减排行动，规定到2010年，万元GDP能耗比2005年要降低20%左右，主要污染物排放总量要减少10%。全国单位GDP能耗三年累计下降10.1%，节能约2.9亿吨标准煤；二氧化硫、化学需氧量(COD)三年累计分别下降8.95%和6.61%。
　　而这一次，中国在哥本哈根气候变化大会前的40%~45%的减排承诺，则是又一次“向自身挑战”。国家发改委副主任解振华并不讳言，他说，这将是一个“需付出艰苦卓绝努力”的目标。
　　有研究表明，通过一系列的政府政策和行业举措，中国已经在过去的15年里持续地提高了经济领域的“碳效率”，将每单位GDP的二氧化碳和其他温室气体排放量平均每年减少了4.9%，而在美国和德国，这一数字仅为1.7%和2.7%。
　　去年8月，中国颁布了世界上第一部直接以循环经济冠名的《循环经济促进法》，并于今年1月1日正式实施。这对转变中国的生产和消费模式将会发挥重要的作用。
　　中国已经具备了一定的“绿色产业”基础。目前我国水力、核电、风能、太阳能、生物能产业均实现了高速增长，如风力发电装机容量连续3年实现翻倍增长，总装机容量目前已居世界第四位；太阳能发电总量居世界第一位，太阳能光伏产业也实现了高速增长。
　　今年6月，国家能源局局长张国宝宣布，新能源发展规划将按照程序上报国务院，择机出台。8月9日，在广州首届亚洲能源论坛上，国家能源局副局长孙勤表示，作为亚洲和世界重要的能源生产和消费大国，中国始终依靠自身保证能源供应，并高度重视新能源和可再生能源的发展，预计将在年内制定完成新兴能源的发展规划。
　　业内人士称，新能源作为一个长期的国家发展战略，“发展规划”比“振兴规划”更为贴切，新能源已被敲定为下一步培育的“新的增长点”，扶持力度将有增无减。
　　据有关人士透露，未来5年中国环保产业投资需求可达4500亿元。而到2020年,中国在新能源领域的总投资将超过3万亿元。此前，中国4万亿元经济投资计划中有2100亿元用于节能减排、发展循环经济和生态环境建设。
　　中国新能源产业规划可谓呼之欲出。此前，北京产权交易所总裁熊焰就在其博客中连续发文称，“低碳经济”将是继联合国宪章和WTO之后的全世界一个新的规章，它可能成为国家经济发展的核心指标，将是国家综合实力和国际责任体现和表达。对中国而言，中国的首要目标就是把能耗降下来，把能效提升上去。
　　“未来世界将产生新的企业评价标准，这就是‘碳’”，他说，新标准将改变人们的行为，所有参与者的动作都会随之改变。某些企业今天看来生机勃勃，或许明天会突然死亡；而有些产业，现在看着很弱小，但明天可能会成为庞大产业。
时间：2009年12月03日 09:08 来源：中证网(中国证券报)
　　大蒜之乡山东金乡由于近段时期大蒜价格暴涨而闻名，12月2日，山东金乡蔬菜批发市场管理办公室在农业部网站发布公开消息称，大蒜质量的提高、成本的增加、面积的减少、销量的增加和甲型流感的发生,是今年大蒜价格上涨的主要原因。 　　该市场同时表示，最近所谓山西煤老板、温州炒房团来大蒜之乡山东金乡炒作大蒜纯属谣言，是部分经销商为了个人利益而造谣。金乡及周边地区库存大蒜能够满足国内外市场需求，预计大蒜价格不会再有大幅上涨，大蒜价格正在理性回归。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　另据北京新发地农产品批发市场12月2日信息，目前新发地市场的大蒜大多来自山东，新蒜5.5公分的批发价为3.6元/斤，6公分的批发价为3.8元/斤；老蒜价格均在3.2元/斤左右。而去年同期新蒜价格在0.6元/斤，老蒜在0.3元/斤左右。平均价格同比涨幅逾5倍。不过，近几日大蒜销量有所下降，一周内大蒜价格降了0.2元。
　　据了解，金乡是全国大蒜主产区,全国大蒜集散地,也是世界大蒜价格形成中心。金乡市场称，最近两年随着大蒜标准化种植的实施,大蒜种植成本增加,每亩大蒜除去人工费的成本都已经达到1500元左右,大蒜产地价格保持在2.0-3.0元/斤属正常；而2007年全国种植大蒜面积过大,造成了蒜贱伤农，2008年全国的大蒜种植面积减少将近30%。(王锦)时间：2009年12月03日 08:29 来源：和讯
　　和讯消息 据FT中文网2009年12月3日报道,欧盟势将延长针对中国和越南鞋类的反倾销关税,原因是德国、奥地利和马耳他在这场人们密切关注的贸易纠纷中改变了立场。
（和讯财经原创）　　上述三个成员国昨日对一个工作委员会表示,它们将在投票中弃权。这三个国家曾在上月投票反对从明年1月初起把关税实施期延长15个月的欧盟委员会(European Commission)提议。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
（和讯财经原创）推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　根据欧盟规则,弃权将算作支持提议,这将使欧盟委员会获得微弱多数票,延长实施一项在成员国当中引起分裂、并可能加剧欧中贸易关系紧张的政策。
（和讯财经原创）　　投票将在12月17日进行,但参与此事的外交官们表示,这件事实际上已经决定了。“不会再有变化,”其中一人表示。
（和讯财经原创）　　代表阿迪达斯(Adidas)和其乐(Clarks)等大型零售商和一些规模较小制造商的欧洲鞋业联盟(European Footwear Alliance)谴责了此举,称这可能促使中国采取报复行动。
（和讯财经原创）　　“对所有关心欧洲企业、欧洲消费者乃至欧洲在世界上地位的人士而言,这种突然的立场逆转是一场灾祸,”德国鞋类工业联合会(Federation of the German Footwear Industry)主席曼弗雷德・容克特(Manfred Junkert)表示。
（和讯财经原创）　　一名德国政府官员承认该国改变了立场,但没有解释背后的动机是什么。德国在寻求“可信的”保证,确保这些关税不会再次得到延长。
（和讯财经原创）　　反对这些关税的英国和北欧诸国辩称,按照贸易法律,此类保证是不可能做出的。
（和讯财经原创）　　围绕鞋类产品的这场纠纷,已被外界视为在经济危机期间考验欧洲对自由贸易承诺的试金石。
（和讯财经原创）　　这些关税是在2006年开征的,当时流入欧盟的廉价进口鞋类出现激增。对中国鞋类征收的关税是16.5%,对越南鞋类征收的关税是10%。根据一项政治协定,这些关税的实施期被确定为两年,而非通常的五年。在意大利和西班牙的制造商提出请求后,布鲁塞尔方面被迫考虑延长关税实施期。
时间：2009年12月03日 09:31 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网12月3日电 周三A股市场继续反弹，周四早间，两市开盘双双低开，上证综指低开1.75点。
　　沪指开盘报3268点，跌幅0.05%；深成指报13789.1点，跌幅0.08%。
　　盘面看，两市板块涨少跌多。有色、建树建材、金融等行业微幅高开，环保、农林牧渔、供水供气、酒店旅游等行业微跌。
　　个股方面，三泰电子、日海通讯、雅致股份今日在深交所中小企业板上市。三股开盘大涨，涨幅分别为95.8%、85.48%和81.33%。 　　有分析人士认为，大盘中期震荡盘升的运行趋势得到进一步明确。
　　“友邦保险是一家真正泛亚地区的保险机构，在区内拥有长久的历史。友邦保险现正朝着成为全球首屈一指的人寿保险公司之一的历史新篇踏出第一步，我们感到异常兴奋。”友邦保险的集团首席执行官暨总裁麦智信昨日在香港表示。
　　12月1日，美国国际集团(AIG)宣布已完成与纽约联邦储备银行(FRBNY)协议的交易，正如早前宣布，美国友邦保险有限公司(友邦保险)根据市场情况及获惯常监管机构批准后进行首次公开招股。
　　AIG在有关交易中将友邦保险的股权注入特殊目标机构，以交换特殊目标机构的权益。FRBNY获得友邦保险特殊目标机构的优先权益，AIG则持有友邦保险特殊目标机构的全部普通权益。麦智信说：“完成此项交易是友邦保险在重新定位、脱离AIG以及在我们所有经营市场壮大品牌的另一个里程碑。”时间：2009年12月03日 09:21 来源：和讯
　　两次检测结果截然不同，抽检程序合法性遭广泛质疑，该局前天已更换主要领导
　　11月24日，海口市工商局向消费者发布了农夫山泉和统一企业3种饮料总砷含量超标的消息；时隔一周的12月1日22时左右，这家工商局又向记者通报了一个截然不同的消息，称农夫山泉、统一3种饮料检测结果全部合格，海口市工商局副局长王建禄也表示“我们认可复检结果。”
推荐阅读上海迪士尼中方公司申迪成立 陆家嘴占股60%68家央企浮亏114亿人民日报：国民收入分配不均汉唐证券坐庄四公司遭曝光农夫山泉称本身清白复检违法上海汽车筹划重大资产重组联合国CDM理事会疑中国套补广州恶性枪击：凶徒闹市开枪扫射　　这样的行政行为，让消费者和生产者感到困惑。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破为了弄清究竟，记者日前采访了相关当事人。
　　工商局：失误在于未将结果及时告知厂家
　　12月1日，在复检结果出来以前，海口市工商局对于有关抽检程序不合法的质疑，由副局长王建禄回应说：“作为政府部门，我们不会也不敢对抽检样品做任何手脚，在复检结果出来后将把此次抽检所有的工作程序和相关记录公之于众。”
　　当天，海口市工商局局长何运杰也说：“我们可以对抽检的合法性负责，欢迎媒体和公众对抽检程序进行监督。”
　　在复检结果出来后，王建禄12月1日深夜接受记者采访时说：“复检结果出来后，我们也认可复检结果。现在公布此次对农夫山泉和统一产品的抽检程序已经没有必要。”
　　12月2日，海南省卫生厅认为，海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。该厅疾控处主任科员马永忠对于海口市工商局公布初次抽检结果的做法，认为不符合《流通环节食品安全监督管理办法》所规定的程序。
　　马永忠说，工商行政管理机关应当将“不合格”的检验结果告知被抽检单位。根据规定，被抽检单位对初次检验结果有异议的，可以依法进行复检，质检部门采集样本时都有留样，复检时应对同一批次或初次抽检时留样的产品进行复检。复检机构出具的复检结论才是最终检验结论。
　　王建禄12月2日承认，此事处理的主要失误，是没有将检测结果及时告知厂家。
　　检验检疫部门不承认有错
　　在复检结果出来前，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良11月30日对记者表示，该技术中心具有国家相关权威部门颁发的检测资质认定证书、实验室认可证书和设备检定证书，具有“食品中总砷及无机砷的测定”的项目检验资质；同时，该中心的检验设备刚刚通过一年一度的仪器计量校准检测，检验设备处于良好的运行状况，而且进行此次检测的检测人员是具有10多年检测经验的高级工程师。“我们在受理检验前，要检查样品量够不够，样品是否封存完好。检测程序不存在问题，我们完全可以对送检样品检测结果负责。”吴淑良说。
　　复检结果出来以后，记者于12月2日上午前往海南出入境检验检疫局采访，遭到了门口保安的阻拦。该技术中心主任吴淑良也一直不接电话。等了一个多小时，该局办公室主任邝力出来说：“你们记者有采访的权利，我们也有不接受采访的权利。”邝力还表示，该技术中心受委托按照正常程序对产品进行检测，属于正常业务范畴。
　　记者追问两个检测结果为何截然不同？邝力表示说：“我们有关人员正在了解情况，进行调查，如果有结果会通知媒体。”
　　原局长已调海南省工商局
　　两个截然不同的检测结果，导致了消费者、企业和政府等方面蒙受巨大损失，如此行政是否应该承担责任？
　　2日在海口市工商局，副局长王建禄向记者表示，他个人无法说，要经局领导班子研究后再表态。
　　据悉，12月1日，海口市工商局主要领导更换，原局长何运杰调省工商局工作，省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。
　　（据新华社海口12月2日电）
　　海口工商局初检就违法违规
　　农夫山泉：
　　海口工商局初检就违法违规
　　据新华社杭州12月2日电 农夫山泉股份有限公司董事长钟2日中午接受新华社记者专访时表示，对于海口市工商局1日发布的曾被抽检为“总砷含量超标”的3款饮料又“全部合格”一事，农夫山泉对整个复检过程“不予认同”。
　　钟说，无论结果好坏，这次复检在程序上是违法违规的，与农夫山泉没有任何关系。
　　农夫山泉反映，在初次抽检中，海口市工商局就违规违法，农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知。国家工商总局9月刚刚公布的《流通环节食品安全监督管理办法》规定，工商行政管理机关应当自收到检验结果5个工作日内，将抽样检验结果通知被检验人。被检验者对检验结论有异议时，可以说明理由申请复检。
时间：2009年12月03日 08:49 来源：和讯
　　●把政府垄断的招拍挂市场,改革为信息对称和供给方充分竞争的市场
　　●集体土地、城镇国有土地全部自由进入市场
　　●对大面积购买囤积土地的开发商进行限制
　　●把分散繁多的房屋税费改革为购买后的房产税
　　本报讯 着名经济学家、中央党校研究室副主任周天勇教授在接受《经济参考报》专访时说,我国城市房价太高,从深层次看,与高度垄断的招拍挂体制、地方政府卖地财政、不征收房产税而使房屋投资和投机加剧等有关。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破土地和房屋制度,已经到了非改革不可的地步了。
推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　周天勇说,我们现在的土地招拍挂是供给方政府高度寡头垄断、需求方房地产商充分竞争,房地产领域已成为政府、企业和居民利益博弈和冲突的一个聚焦点。现行财政体制使卖地收益最大化成为政府政策和行为的必然取向,这些体制的问题只能靠改革来解决。
　　周天勇认为,首先,关于城市建设用地的思路要进行调整,即粮食安全和城乡居民的住房安全同样重要。土地资源要在吃饭和居住方面合 理 进 行 分 配 。 要 严 格 限 制 农 村 宅 基 地 的 供应,适当扩大城市住宅用地的供应。政策上应当允许符合规划的集体建设用地,不再经过征用,直接进入土地建设市场;允许在一些人口集中的大村子、小集镇、小城镇、城市郊区,建设多层的小产权房,以利于村庄的整理,腾出更多的土地来。
　　为解决土地房屋领域中的难题,稳定和降低房价,周天勇提出一揽子综合配套的调整和改革建议:
　　一是把政府寡头垄断的土地招拍挂供应市场,改革为信息对称和供给方也充分竞争的市场;二是把政府一次性将土地和房屋几十年的收入,改变为长期可持续的收入;三是把建设中分散繁多的有关房屋税费,改革为购买后的房产税,政府用税收来增加购房投资和投机的成本,调节贫富差别。
　　针对土地市场结构问题,周天勇提出,国土资源部门需要立法限制地方政府囤地;在符合建设规划的前提下,集体土地、城镇国有土地,不论什么类型,全部自由地进入市场;能供应的土地,经常性地在市场挂牌;形成县、中心地区、省,甚至全国性的交易市场;对大面积购买囤积土地的开发商进行限制。
　　周天勇说,改革越拖越难,晚改不如早改,应当考虑社会大多数人的利益,考虑国家和民族长期的利益,避免因居住和房价问题而引起社会动荡,实现人民的乐业和安居。
时间：2009年12月03日 09:11 来源：中证网(中国证券报)
　　“不坚持到最后一刻坚决不平仓，我要赚得钵满盆满！”虽然天气已进入寒冬，但在聊天过程中，记者明显感觉到，黄金期货的火热让投资者张伟(化名)颇为亢奋。
　　今年7月份以来，国际金价从900美元/盎司附近启动一轮涨势，特别是“十一”长假后，国际金价屡屡刷新历史高点。就在那个时候，张伟买入并持有了上海期货交易所挂牌的5手黄金期货多单，目前已经获利颇丰。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破按照12月2日上海期金1006合约266.15元/克的结算价计算，其利润已经是整整3倍了。
　　“202元买的，投入保证金15万元，期间用浮动盈利加了一些仓位，差不多盈利近50万元”，张伟说，“好不容易逮到一次牛市机会，不捂到最后怎肯罢休”。12月2日，纽约和上海黄金期货价格双双刷新历史纪录，其中纽约期金成功突破1200美元/盎司，但张伟丝毫没有平仓而落袋为安的意思。
　　这位志得意满的投资者对中国证券报记者表示，不愿意获利了结的原因有两点，一方面，正如所有牛市行情，他并不敢预测金价顶部在何处，所以干脆熬到最后；另一方面，他也注意到，最近以国际大型生产商为首的黄金期货的空头开始“缴械”了。 　　“这说明在短期内黄金期货很可能会出现极端行情，也就是说交易性行为可能会导致天价出现”，张伟说，“因为金价开始改变上涨斜率了”。
　　相比之下，张伟的好友林健(化名)就不那么幸运了，巧合的是，他俩在本轮黄金期货牛市的操作中，却是“对着干”的，而林健是典型的死空头。
　　“1000美元、1050美元、1150美元连空三次，每一次都砍仓了”，林健苦笑着说。由于砍仓及时，林健的亏损总额不到10万元，但没能踏准本轮黄金牛市的节奏而赚钱，让他颇为懊恼。
　　“他的心态有些做坏了，整天想着空！空！空！顺势而为这么简单的道理都想不通，就想在最高价放空，然后等待金价暴跌，赚大钱”，张伟说。
　　不过，林健似乎也有自己的一番“道理”。既然上涨行情没有踩准节奏，追高却又怕接走“最后一棒”，干脆就等待时机放空。“美元再弱，总有反弹和走强的时候，那时候黄金怎么办，难道真的指望金本位制复活？历史是不会倒退的”，林健说，“况且大空头都割肉了，多头还能怎么着，金价总有下跌的时候”。
　　有句谚语说的好：“空头不死，多头不止”，眼下金价涨势势如破竹，市场氛围对多头极其有利，显然，多空双方的对决还将继续演绎下去。(李中秋)时间：2009年12月03日 08:44 来源：上海证券报(中国证券网)
　　全国煤炭市场价格趋涨之势日强。12月2日，记者获悉，华东华中地区部分电厂电煤相继趋紧，补库存需求强烈。在此背景下，全国煤炭市场风向标的秦皇岛港煤价连续几周一涨再涨，又创新高。
　　截至12月1日，秦皇岛港煤炭最高报价达到每吨730元。
　　安徽电煤库存仅够4天
　　据了解，继稍早华东电网曝出直属电厂电煤库存下降之后，目前华中电网也传出电煤库存趋紧的消息。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破华中电网全网存煤仅15天，其中河南存煤仅为8天，全网电煤缺口超过130万吨，河南出现个别电厂缺煤停机现象。 　　华中电网覆盖湖北、湖南、河南等6省市。出现电煤供应紧张的原因，一是经济持续复苏导致用电量增加，二是冬季到来水电减少，此外，寒冷天气提前到来也是影响因素。
　　记者了解到，尽管前期因天气好转使全国煤运恢复正常，但整体煤炭供应依然偏紧，煤价呈现全面上涨态势。“全国范围内煤炭供应依然偏紧，煤价呈现全面上涨态势。”东方证券煤炭行业首席分析师王帅说。
　　据秦皇岛港务集团相关人士透露，近期沿海电厂特别是华东地区等电厂的频频“告急”，恳请港口方面尽快安排发运。
　　事实上，自11月份以来，我国中央直供电厂库存就延续下降态势。统计数据显示，11 月29 日库存量为2426 万吨，较11月22 日下降46 万吨，降幅为1.9%，库存可用天数则降至12 天。
　　其中，“华北、华中电网库存可用天数下降明显，安徽省电煤库存可用天数继续维持4 天的较低水平。”王帅说。
　　记者还了解到，进入11月份以来，中央直供电厂日耗煤量一路走高，中旬还创下近240万吨新高，且目前直供电厂耗煤量也维持在230万吨的高位。
　　“这正是煤炭需求加速的主因，并且很多电厂出去担心，在库存量还未到警戒线的情况下就加大补库，更进一步拉动了煤炭需求。”资深煤炭专家李朝林说。
　　秦皇岛煤价再创新高
　　正是在需求拉动下，近一个多月秦皇岛煤价也是一涨再涨，又创出今年新高。据悉，目前其最高报价达到每吨730元。由此，业内分析师预计，2010 年电煤合同价格涨幅在5%以上。
　　记者从秦皇岛港方面了解到，截至12月2日，秦皇岛港煤炭库存量为725.09万吨。其中，内贸煤705.92万吨，外贸煤19.16万吨。其总库存量较前期高点减少了近130万吨，降幅达15.3%。
　　但是，库存量的下降并没导致煤价下降，相反秦皇岛煤价不断上涨。截至12月1日，秦皇岛港发热量6000 大卡大同优混煤种报价710-730元/吨，较前周上涨15 元/吨，其他种类煤价普遍上涨10-20 元/吨不等。
　　记者了解到，在秦皇岛港煤价上涨的带动下，目前包括山西等地的坑口煤价都有所上涨。其中，山西当地动力煤已经普遍上涨5-15 元/吨。
　　“随着北半球用煤高峰的到来，国际动力煤价格维持高位，加之近期国内海运费大幅走高，上周秦皇岛至广州运费大幅上涨23.3%，加之国内现货煤价持续上涨，预计中国未来进口将会呈现进一步增加态势，这对国内煤价形成支撑。”王帅说。
　　光大证券分析师陈亮则乐观地上调了对2010 年年度电煤合同价的涨幅预测，幅度从之前的5%上调到8%，预计明年电煤现货价格将在现有基础上再涨50元。 （于祥明 ）时间：2009年12月03日 09:29 来源：国际金融报
　　浦江之水滔滔，申城景色迷人。12月2日，“欧元之父”罗伯特・蒙代尔坐在了国际金融投资博览会开幕式上，坐在他旁边的还有摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆等专家学者和金融机构高层。
　　会议讨论的，还是一个老题目：人民币国际化道路。
　　人民币：稳定至上
　　蒙代尔表示，“不少人希望全球统一货币，但这是不可能的。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破不过我希望亚洲可以像欧洲一样能够有一个统一的货币体系，而中国的人民币很有希望。” 　　但蒙代尔也指出，亚洲的情况和欧洲有很大区别。亚洲在政治上的和谐度不及欧洲。欧洲的统一使得欧元有发展的空间，而亚洲可能会在国防上产生一定的担忧。但在未来的20年，中国高速的发展可能会促成“亚元”的产生，蒙代尔认为，对于“亚元”，中国目前不需要花太多功夫，还是应该把主要精力放在人民币的稳定上。
　　近期世界金融问题主要源于美元和欧元的波动太大，而汇率不稳定就会影响经济。蒙代尔希望世界的5个主要国家或地区(美国、英国、中国、日本及欧洲)可以每年举行4次会议，进行货币和财政政策的协调。这样可以避免严重的经济危机。
　　国际化：路途遥远
　　而对于人民币国际化之路，蒙代尔认为，“尽管人民币国际化会带来很多好处，但不可以把国际化强加给中国。人民币走向国际的前提是中国拥有强大的金融市场，但这不可以采取强硬的措施，一切要等到经济发展到足够好了才可以。”
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆则认为，一国货币的国际化应该是经济发展的自然结果而不应成为目标，人民币的国际化进程可能需要几十年。
　　王庆表示，要推动人民币国际化，应借助我国贸易大国的地位使人民币逐渐被其他国家接受，将其作为美元的替代品。王庆指出，“亚洲货币体系的形成应该看到日本的教训。日元的国际化是不成功的，它与美元的相对波动太大，因而也成不了东亚货币区的基准货币。”
　　王庆还指出，人民币国际化其实是“人民币可兑换”的另一个说法，而人民币可以在多大程度上被接受需要分析货币的三个基本属性：记账单位、交易手段和价值储藏。
　　就记账单位来看，我国完全可以做到。“我国是贸易大国，贸易顺差大。”王庆表示，人民币作为记账单位在东亚经济区其实已经实现了。
　　而交易手段，人民币尚未做到。王庆表示，“人民币若要做到国际通用交易手段，其他金融服务就需要跟上，包括贸易经常账户和资本账户。往往贸易逆差国的货币很容易被接受为交易手段，但中国是贸易顺差国，人民币作为交易手段恐怕只能在有逆差流行的领域。”
　　而就人民币的价值储藏而言，离国际化的距离就很遥远了。王庆指出，“货币作为价值储藏需要人们对这一国中央银行、法律体系的高度信任。目前市场上持有人民币多是投机行为，所以我国货币作为价值储藏还很遥远。”
　　最后，王庆表示，人民币自由兑换是上海建设国际金融中心的必然之路，否则上海只能是中国的金融中心。但是人民币可兑换不应成为一个目标，而应随我国经济的稳步发展水到渠成。(赵怡雯)时间：2009年12月03日 09:21 来源：和讯
　　编者按：发改委2日发布了关于国内学历认证收费有关问题的通知，规定可向申请人收取学历认证费每份100元。全文如下：
　　发改价格[2009]2889号
　　国家发展改革委关于国内学历认证收费有关问题的通知
　　教育部：
　　你部《关于申请核定学历认证收费标准的函》（教财函[2008]47号）收悉。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破经研究，现就国内学历认证收费有关问题通知如下：
　　一、你部所属全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心提供国内学历信息查询认证服务，在对经认证的学历出具统一印制、统一编号的学历认证报告时，可向申请人收取学历认证费每份100元。
　　二、收费单位应使用税务发票，依法纳税，并严格执行规定的收费项目和收费标准，自觉接受价格主管部门的监督检查。
　　三、上述规定自2009年12月1日起试行，试行期2年，试行期满后由你部报我委重新审批。
　　12月2日上午，财政部、国家税务总局联合刊发了“关于房产税城镇土地使用税有关问题的通知”(以下简称“通知”)。上述“通知”对房产税、城镇土地使用税政策进行了细化，并废止了以前的部分相关文件。
　　地下建筑征税对房市有何影响？最近房市各种消息纷纷在市场中流传，比如物业税是否要开征，到年底的优惠政策将何去何从？《证券日报》记者对于上述问题采访了税务专家、上市公司、房地产业内人士为投资者答疑解惑。
　　地下建筑征税对房地产无影响
　　上述“通知”明确了地下建筑用地的城镇土地使用税问题。对在城镇土地使用税征税范围内单独建造的地下建筑用地，按规定征收城镇土地使用税。其中，已取得地下土地使用权证的，按土地使用权证确认的土地面积计算应征税款；未取得地下土地使用权证或地下土地使用权证上未标明土地面积的，按地下建筑垂直投影面积计算应征税款。对上述地下建筑用地暂按应征税款的50%征收城镇土地使用税。
　　对于有人担心国税总局对地下建筑用地征税是否会抬高房价的问题，中央财经大学税务学院副院长杨志清教授对记者表示：“这个新通知的内容是对单独建造的地下建筑用地征收城镇土地使用税，比如地面上没有建筑的地下商场等建筑。所以它对房地产市场不会产生任何影响，因为像小区地下停车场等地下建筑的城镇土地使用税已经被包含在其所开发土地的城镇土地使用税中了。国税总局和财政部此举意在堵塞税收征管漏洞，开辟税源，以增加税收收入。”
　　万通地产董秘程晓也对记者表示：“在这个新通知之前，房企在开发每块土地的时候，就一直在缴纳所开发土地的城镇土地使用税，其中就包括了地下建筑用地。”
　　程晓进一步还表示，“城镇土地使用税本身的数字就很小，与房价不存在什么关系。”
　　房地产物业税征收难
　　在国税总局开征单独地下建筑的城镇土地使用税后，国家希望增加税源的想法进一步得到证实，而房地产物业税何时开征再次成为一个焦点。
　　今年5月25日，中国政府网公布《国务院批转发展改革委关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》，通知中提出“深化房地产税制改革，由财政部、税务总局、发改委、住房和城乡建设部四部委研究开征物业税”。物业税改革被正式提到议事日程。
　　中国社会科学院金融研究所研究员易宪容就认为，目前房地产税比重偏低，仅占全部税收收入的2.36%，占地方财政收入的比重也仅为8.12%。正因如此，房地产市场炒作严重，个人住房消费也盲目扩张。
　　中央财经大学税务学院另一位副院长刘桓也表示，开征物业税应从长远考虑，当前房价虚高已成公认事实，如果长期听之任之，将产生更多隐患，一旦房地产泡沫破裂，造成房价暴跌，付出的代价更高，还不如从一开始就做好制度规范。
　　而记者近日据悉，湖北省发改委刚刚向财政部上报改革方案，在武汉综合配套改革试验区内实施土地费改物业税。
　　但杨志清教授认为：“现阶段开征房地产物业税还面临着诸多问题，各部门，省市自治区等地方政府由于一些利益分配，地方保护主义等问题使得合作存在很多困难，以至于无法摸清单位、个人实际拥有的房地产面积，不先解决这些问题，房地产物业税就无从征起。”所以杨教授认为一段时间内房地产物业税还难以实施。
　　有业内人士也分析，开征物业税之所以困难重重，固然有技术方面的困难，但更多还是由于利益分配的问题。包括物业管理费、土地增值附加费、土地使用费等税费项目必然会被整合，而与这些收费项目相关的国土资源、建设部门会受到影响。
　　而湖北省发改委综改办处长谢高波也表示，这次土地费改物业税的指导原则是小幅调整，而这种慢慢税率调整的节奏，也许获批之后三年之内，各方面都不会有太明显的感受。
　　楼市优惠政策不会一刀切
　　除了房地业行业的税收问题，人们近期最关心的问题莫过于楼市优惠政策能否延续。杨志清教授就表示：“现在楼市的各项税收优惠政策，在幅度上可以说达到了历史最高水平，比如对于一般住房，购买达2年以上就能享受到以前持有5年才能得到的优惠。这些措施对活跃房地产市场起到了至关重要的作用。”同时杨教授还认为：“国家出台这些楼市优惠政策就是为了刺激房地产交易，增强房地产的流通性，现在看来这些目的都达到了。”
　　而由于这些优惠政策明年能否延续一直没有消息，年末的房地产市场，尤其是二手房交易量突破历史新高更加证明这些优惠措施对人们的影响力。根据北京市建委存量房网签数据统计，11月份北京二手房成交已达3万套左右，环比上涨高达50%，这是自3月份北京二手房成交到达高位连续7个月以来，第一次出现大幅上涨。
　　对于楼市优惠政策能否延续，北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋就表示：“由于那些刺激投资性需求的政策将会进一步抬高房价，所以明年将很难再次出现。而对一些有利于自住购房需求的政策将很可能得到保留。”中国医药将适时开展抗病毒药物经销活动
2009年12月3日 10:04
[世华财讯]中国医药将在12月31日前完成第二批次1,300万人份抗病毒药物磷酸奥司他韦胶囊及其中间体的储备任务，公司将适时开展抗病毒药物的经销活动。
中国医药 ( 600056 )12月3日发布公告称，作为中央医药储备单位，公司日前收到工信部与财政部联合下达的指令，要求在12月31日前完成第二批次1,300万人份抗病毒药物磷酸奥司他韦胶囊及其中间体的储备任务，公司已根据任务要求做相应安排。
为进一步加强全国防控甲型H1N1流感疫情的药物供应保障工作，公司决定在确保完成国家储备任务的前提下，将适时开展抗病毒药物（磷酸奥司他韦胶囊及颗粒剂）的经销活动。
为此，公司控股子公司通用美康医药有限公司在2009年12月1日与宜昌长江药业有限公司签订相关独家经销协议。预计上述两项业务可为公司带来一定的销售收入。
(张笑蕾 编辑)
时间：2009年12月03日 08:42 来源：广州日报
　　贱卖
　　广东、广西、海南等南方香蕉遭遇近年来罕见的“被贱卖”。昨日，记者走访批发、零售和生产基地了解到，今年大部分南方水果集中上市而且价格越来越低，尤其是严重滞销的南方香蕉，已经便宜如同大白菜，本地大蕉批发价才0.3元/斤、香蕉才0.8元/斤。有农家因价贱情愿让香蕉烂在农地里，也拒绝运输香蕉到广州。业内人士分析指出，今年全国水果的种植面积偏高，尤其是南方一些区域 ，但是由于出口量下跌，进口量提升，造成我国水果特别是像香蕉之类不易保存的水果普遍很便宜。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　市民：本地香蕉真抵食
　　“最近的香蕉好抵食！”家住广州客村某楼盘的钟女士昨日在客村某大型超市发现，零售价最便宜的1元/斤。“好几年了，没有见过这么便宜的香蕉！” 钟女士告诉记者。 　　香蕉真的这么便宜吗？记者昨日走访多个水果档了解到，最近半个月香蕉价格下降了0.5元/斤。在天河北肉菜市场看到，香蕉零售价最便宜的1元/500克，最贵的3元/500克。一名档主告诉记者，这个价格相比往年来说很低。
　　调查：大蕉收购价最低2角
　　香蕉价为何如此便宜？记者走访江南果菜批发市场了解到，其实香蕉“被贱卖”已经有一段时间了。市场主管林业桃告诉记者，近一个星期以来，市场每天卖出65吨的香蕉，主要以本地香蕉为主，批发价格最好的才0.8元/斤，普遍在0.6~0.7元/斤之间；本地的大蕉最为便宜，每斤才0.2~0.3元/斤；以前市场上流行的广西粉蕉(香蕉的一种)，目前广州市场每天才有2~3吨的销售量，价格为1.5~2.2元/斤。
　　虽然价格如此低廉，但是香蕉销量仍然不大！林业桃告诉记者，广西粉蕉对于广东本地香蕉没有价格竞争力，当地农民宁愿不拉货到广州，情愿让粉蕉烂在田里。
　　记者来到广州海珠区万亩果园，看见其中不少大蕉树硕果累累，但是不见农民前来采摘。一姓缪的农民告诉记者，不少农民嫌大蕉收购价十分低，卖大蕉无“着数”，干脆不收了。
　　原因分析
　　市场需求萎缩　种植面积偏高　进口香蕉冲击
　　广州蔬菜行业协会负责人介绍，前段时间的北方大雪和南方寒潮致使交通受阻，市场需求萎缩，从而导致香蕉收购价格走低。“此外，菲律宾、马来西亚等地的进口香蕉的价格不高，也冲击了国内市场。”记者了解，进口都乐香蕉目前的平均批发价在2.5元/500克左右。
　　江南果菜批发市场从事水果批发10多年的张经理向记者分析道，今年全国水果的种植面积偏高，尤其是南方一些区域。此外，香蕉从运输到储存再到销售，对时间的要求苛刻，价格波动比较大。
　　张经理介绍，今年南方水果的种植面积有所增加，上市时间又相对集中，除香蕉外，柚子、橘子、橙子、菠萝等货源都比较充足，价格稳中有降。但不排除元旦和春节前后价格逐渐回升。
　　未见销量增长
　　批发价：本地大蕉0.2~0.3元/斤　香蕉0.6~0.7元/斤 　最好的0.8元/斤
时间：2009年12月03日 08:14 来源：和讯
　　■海南省卫生厅、农夫山泉均认为海口市工商局存在程序错误
　　■海口市工商局承认失误,初检部门表示正在了解情况
　　11月24日,海口市工商局向消费者发布了农夫山泉和统一企业3种饮料总砷含量超标的消息;时隔一周的12月1日22时左右,这家工商局又向记者通报了一个截然不同的消息,称农夫山泉、统一3种饮料复检结果全部合格,海口市工商局副局长王建禄也表示“我们认可复检结果。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”但是农夫山泉则表示,对整个复检过程“不予认同”。
推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　海口市工商局承认失误是没有将检测结果及时告知厂家
　　12月2日,海南省卫生厅认为,海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。该厅疾控处主任科员马永忠对于海口市工商局公布初次抽检结果的做法,认为不符合《流通环节食品安全监督管理办法》所规定的程序。
　　马永忠说,工商行政管理机关应当将“不合格”的检验结果告知被抽检单位。根据规定,被抽检单位对初次检验结果有异议的,可以依法进行复检,质检部门采集样本时都有留样,复检时应对同一批次或初次抽检时留样的产品进行复检。复检机构出具的复检结论才是最终检验结论。
　　海口市工商局副局长王建禄12月2日承认,此事处理的主要失误,是没有将检测结果及时告知厂家。
　　初检部门竟称“有不接受采访的权利”
　　在复检结果出来前,海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良11月30日对记者表示,我们完全可以对送检样品检测结果负责。
　　复检结果出来以后,记者于12月2日上午前往海南出入境检验检疫局采访,遭到了门口保安的阻拦。该技术中心主任吴淑良也一直不接电话。等了一个多小时,该局办公室主任邝力出来说:“你们记者有采访的权利,我们也有不接受采访的权利。”邝力还表示,该技术中心受委托按照正常程序对产品进行检测,属于正常业务范畴。
　　记者追问两个检测结果为何截然不同？邝力表示说:“我们有关人员正在了解情况,进行调查,如果有结果会通知媒体。”
　　农夫山泉不认同复检过程
　　农夫山泉股份有限公司董事长钟2日中午接受记者采访时表示,农夫山泉对整个复检过程“不予认同”。
　　钟说,无论结果好坏,这次复检在程序上没有被检企业的参与,是违法违规的。
　　据农夫山泉董事会秘书周力介绍,农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知,初次抽检中海口市工商局就违规违法。
　　农夫山泉还反映,海口市工商局在初检结果出来后,直接以消费警示的形式向多家有影响力的媒体披露了被检产品砷含量超标的消息。而《食品安全法》规定,“国家建立食品安全信息统一公布制度”,食品安全的总体情况、食品安全风险评估信息和食品安全的风险警示信息由国务院卫生行政部门统一公布。若信息影响力限于特定区域,也可由有关省、自治区、直辖市卫生行政部门公布。发布食品安全风险警示信息至少属于省级卫生行政部门的职权,海口市工商局发布信息属于违法越权。
　　两个截然不同的检测结果,导致了消费者困惑、企业蒙受损失,行政部门是否应该承担责任？
　　2日在海口市工商局,副局长王建禄向记者表示,他个人无法说,要经局领导班子研究后再表态。据悉,12月1日,海口市工商局主要领导更换,原局长何运杰调省工商局工作,省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。
　　（新华社记者　卜云彤、王晖余、赵叶苹、周慧敏、李亚彪）
时间：2009年12月03日 09:43 来源：人民日报
　　◎ 国际社会许多人逐渐认识到，中国的节能减排目标非常具有挑战性，成本是非常高的，而目前的效果很好
　　◎ 中国经济结构的刚性和惯性，决定结构调整只能是微调，不能大调，只能一步一步来，不能希望立竿见影
　　◎ 随着经济的复苏，能源消费和污染物排放的增长是必然的，但是我们要警惕能源消费和污染排放迅速反弹
　　◎ 全世界减碳已是势在必行，如果我们在新的投资中不考虑碳排放因素，将来很多产品就进入不了国际市场 　　节能减排话题的“高热”，可以从潘家华这位业内知名专家排得满满的日程看出，最近他甚至难以挤出整块时间接受采访。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破11月27日，在由潘家华主持的一个低碳经济相关会议茶歇期间，记者见缝插针，请他评说我国节能减排的进展。
　　“十一五”节能减排约束性目标会实现，国际社会对中国的努力是认同的、赞赏的
　　记者：我国“十一五”规划确定的各项约束性指标中，节能减排被普遍认为是最为艰巨的。现在“十一五”就要进入最后一年了，您怎么看目前节能减排的进展？
　　潘家华：我国“十一五”节能减排的目标，一是具有导向性，二是具有挑战性，三是具有约束性。制定“十一五”节能减排目标时，不少人觉得是不是多了、高了，这在历史上没有任何一个国家做到过，在我们这样一个发展阶段做这些事实际上是很困难的。从现在公布的单位GDP能耗数据来看，目前是时间过半，目标还没有过半，这就表明现在的进度还略有滞后。
　　但这个滞后我们并不害怕，因为投资有一个迟滞效应，过去的投资要在明年、后年才能体现出来，特别是国家4万亿投资里面，有15%左右的投资是直接用于节能减排的。我对2010年底实现节能减排目标是有信心的，这个约束性目标的实现，将为“十二五”的进一步深度节能减排打下非常好的基础。
　　记者：您经常与国外专家学者交流，他们对中国“十一五”节能减排的进展，有哪些看法？
　　潘家华：国际社会一开始对中国不了解，指责特别多。有一些人认为：第一，中国排放量这么大，增长这么快，又不承诺减排，对世界不负责任；第二，中国的体制下官员不讲真话，数据都是假的；第三，你们技术落后，资金不足，很多设备都应该淘汰。不了解情况，怎么可能客观地看待问题呢？
　　这些年，由于中国政府，包括我们这些学者在国际上的交流沟通，使得国际社会对中国的认识不断深化，理解不断加深。许多人逐渐认识到：中国的节能减排目标是非常具有挑战性的，成本是非常高的。这些成本不光是经济成本，关掉一个小造纸，关掉一个小煤窑，关掉的就是就业的大门，社会成本非常高。实际上，中国节能减排的效果很好，类似发展阶段世界上没有任何一个国家做得像我们这样好。开发利用可再生能源，世界上也很少有国家做得有中国这样好。
　　不过，国际社会对中国的消费趋势颇有微词，我觉得他们是对的。到北京、上海一看，大排量汽车很多，都是油老虎。到欧洲去看，都是小排量汽车，两厢车特别多，排量1.4就了不起了，哪像我们这儿动不动就2.4、2.8甚至4.0。我们的房子也建得越来越大。中国没有这个资源条件，我们不可以这样奢华，不可以这样浪费。
时间：2009年12月03日 08:10 来源：和讯
　　中广网北京12月3日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》6时47分报道,受大蒜总产量下降,供给不足等原因影响,山东市场上大蒜价格平均达到每公斤八元钱左右,比去年上涨近40倍。
　　在淄博鲁中蔬菜批发市场,记者了解到,过去普普通通的大蒜今年却成了"贵族"食品,平均零售价格达到每公斤九元钱以上。
　　记者:这蒜价格太高了,都快赶上吃肉了。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破突然涨高的价格也让一些大蒜批发商感到措手不及。
推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　批发商王先生:今年这个蒜涨得太猛,太快,从下来蒜一直涨。
　　对于高得离谱的大蒜价格,不少消费者产生疑问。
　　消费者:你说是不是有人就和炒股一样在炒蒜呢？我在网上看到有些山西煤贩子和温州游资说在推高蒜价,挣了大钱,是不是有这回事呢？
　　对游资炒高蒜价这一说法,日前,我国大蒜主产区,山东金乡县政府邀请国家蔬菜流通协会专家组,在金乡进行了实地调查后表示,认可今年大蒜存在
　　产量低、需求大的事实,价格走高主要是市场经济的作用。
　　蔬菜专家王玉江表示:前几年连续几年大蒜价格一直下滑,大蒜面积滑坡比较厉害,总产量降低了,这是一个主要原因;另外就是今年出口量有一定增加,提高了大蒜的价格,还一方面是因为大蒜对提高人体的免疫力具有一定作用,特别今年甲型H1N1流感比较多,人们吃大蒜的多了,大蒜价格自然提高了。另外价格较高还是因为在流通环节个别商贩不出货,进行一定的囤积,在价格上也起到了推波助澜作用。
　　记者在市场上了解到,蒜价最近在突破了每公斤八元的价格后,已经开始放慢了上涨的步伐,基本上趋于稳定,但记者调查了解到很多蒜商还是在冷库
　　里存满了蒜按兵不动,希望蒜价再涨一些。
　　蒜农:将来这个蒜价,价格可能下不来,现在也说不准。
时间：2009年12月03日 09:03 来源：每日经济新闻
　　核心提示：从预案来看，金晶科技此次规划的产能规模相当庞大。公司募投项目产品主要瞄准非晶硅薄膜电池
　　尽管太阳能产业已经隐现过剩的苗头，但依旧没有抑制企业的投资热情。停牌数日的金晶科技(600586，收盘价18.17元)在12月2日公布了非公开发行预案，将定向增发募集资金不超过15亿元，用于建设太阳能特种玻璃及太阳能加工玻璃生产线。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　募资投向太阳能玻璃
　　金晶科技本月2日披露的预案显示，公司拟以不低于14.97元/股的价格，向不超过10名对象发行不超过1亿股；募集资金净额上限为15亿元，将全部用于投资太阳能功能材料项目。 　　金晶科技将在北京市大兴区新设全资子公司北京金晶智慧太阳能材料有限公司(暂定名)，以其作为该项目的建设主体。项目总体建设将在3年内分期实施，期间将建设日熔量为600吨和1000吨的太阳能特种玻璃生产线，年产太阳能特种玻璃1000万重量箱(1重量箱=50千克)；建设一个太阳能功能材料加工中心，年产1000万平方米太阳能加工玻璃。
　　从预案来看，金晶科技此次规划的产能规模相当庞大。公司募投项目产品主要瞄准非晶硅薄膜电池，根据预案中的数据，我国2010年的非晶硅薄膜太阳能电池产量为1000MW，按照每100瓦太阳能光伏发电电池约用到1.6平方米太阳能导电膜玻璃计算，2010年我国对太阳能导电膜玻璃的需求为1600万平方米；而公司规划的太阳能深加工玻璃年产能为1000万平方米，已经相当于明年全国总需求的62.5%。
　　知名市场调研公司iSuppli的统计显示，我国太阳能玻璃生产线在2008年已达24条，今年将达到32条，实际年产能将超过60万吨，可配套8000MW光伏组件，已经超过目前全球总的光伏组件产量。目前，南玻A(000012，收盘价20.58元)已经占据了国内太阳能玻璃市场的半壁江山，在中国香港市场上市的中国玻璃未来也将拥有10万吨以上的年产能。湘财证券认为，这两家公司将会给金晶科技此次募投项目形成较大的压力。另外，未来产品供应过剩导致的竞争风险较大，产品的盈利空间也可能受到压缩。
　　湘财证券：两年后贡献盈利
　　尽管面临产能压力，但金晶科技此次投资并不是一时头脑发热。
　　金晶科技此次募投项目将主要生产太阳能特种浮法玻璃以及太阳能深加工玻璃，其中前者可用于制造所有种类的太阳能光伏电池，而包括南玻在内国内大部分厂商所生产的都是太阳能超白压花玻璃，该产品只能用来制造晶体硅电池；太阳能深加工玻璃则是在特种浮法玻璃基础上经加工而来，是非晶硅薄膜光伏电池生产中必须使用的“基板玻璃”。
　　湘财证券新能源行业分析师王舜表示，公司在市场未大规模启动前介入产业链上游，有利于领先对手厂商培育客户，进而占据市场份额。目前，金晶科技超白玻璃已有Solarworld在采购和天威保变在试用，打开了一定的市场空间。
　　不过王舜也指出，公司不可忽视来自同行的竞争压力。他认为，金晶科技凭借大规模产能虽足以将中小企业排斥在竞争对手之外，但如南玻这样的大型厂商未来若要进入薄膜电池所用太阳能玻璃领域，基本上不存在技术、工艺以及资金上的障碍。
　　金晶科技此次项目建设期为3年，不过期间会陆续有产能释放出来。湘财证券预计，实际贡献盈利在2011年以后，对公司近两年的业绩影响不大。不过以项目完全达产后的3.5亿元净利润计算，预计未来可增厚公司每股收益0.5元。（记者 胡玉慧）
时间：2009年12月03日 08:59 来源：中证网(中国证券报)
　　华夏盛世精选股票型基金将于12月9日发售，该基金拟任基金经理刘文动表示，经济增长和企业盈利预期增加所支撑的中国股市，在2010年仍将保持长期上升的趋势。
　　刘文动分析认为，2009年在各国强有力的政策支持下，中国及全球经济实现了较先前预期更快速的复苏，中国被誉为全球经济复苏“发动机”之一。A股市场在即将过去的一年间的走势，已经充分体现了我国整体经济V型反转态势。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破展望2010年，我国经济保持良好运行的有利因素没有改变，政府最近已经明确表示将继续维持对促进经济复苏和增长的支持政策。在此背景下，政府和私人投资都将继续保持高增长，这其中，我国中西部地区的投资力度尤为明显；在消费领域，内需消费也呈现强劲增长，具体表现为城镇居民消费升级和农村消费能力的释放，在这一轮消费增长中，住房和汽车消费是主力。在这些有利的宏观经济因素下，工业企业的销售和生产都将继续回升，从而进一步提升了企业的盈利预期。综合来看，明年我国GDP的增速较今年将更为乐观。
　　对于市场上较为强烈的通货膨胀预期，刘文动表示，目前整体物价水平仍处于历史相对较低位，在产出缺口为负、产能过剩的情况下，CPI出现大涨的可能性较小，较大的可能是出现温和通货膨胀，这对于经济复苏和资产价格上升具有推动作用，同时也会刺激企业增加库存。
　　谈及对未来一年股市走势的看法时，刘文动表示，经济增长和企业盈利预期增加所支持的股市将保持长期上升的趋势。不过，由于全球经济中主要经济体，特别是美国的经济复苏仍然相对乏力，考虑到由此带来的外需增长缓慢和A股市场与其他市场日渐增加的关联程度，投资者对A股市场上涨的速度和幅度应该保持清醒的头脑。此外，金融风暴的阴影仍然在有限度地影响着不同国家和地区，最近发生的迪拜债务危机就是一例，同时市场参与者在证券市场短时间内快速变化所产生的投资行为波动，以及政府经济政策的微调都会给长期上升的股票市场带来短期的不确定性因素，这将为基金运作带来挑战和机会。 　　刘文动最后表示，华夏盛世精选基金将依托华夏基金强大的投资研究团队，把握中国经济长期增长趋势的同时，优选周期性行业和个股，控制好投资风险，在市场波动上升中力争为投资者实现较为稳定的回报。( 余)时间：2009年12月03日 09:17 来源：新京报
　　中石油集团1日晚间宣布，集团公司间接控股的境外红筹公司中国(香港)石油有限公司，以每股8.27港元的发行价格，成功配售4.5亿股，募集资金约为37.22亿港元。昨日中油香港港股收盘报9.2港元，上涨1.7%，创中油香港上市以来的最高收盘价。 　　此次配售价格与中油香港11月30日收盘价每股8.71港元相比，折让约5.05%。发行完成后，中石油集团合并持有的中油香港股份比例将从发行前的58.57%降低到53.23%。所筹资金将用于可能收购的下游天然气分销资产的所需资金、资本开支及一般企业用途，包括营运资金。 （记者钟晶晶）时间：2009年12月03日 08:58 来源：中证网(中国证券报)
　　投资者几乎都听到过这样的一句顺口溜 ――“炒房炒成了房东、炒股炒成了股东”。这后一句话是投资者在股票被套时一句无奈的自嘲，但也反映出部分股票投资者一直将自己当作是短线炒客，而没有意识到自己从购买第一手股票起自己就已经是股东了。这不仅反映了很多投资者投资理念的缺失，也反映出投资者权利意识的淡薄。事实上，作为股东，你享有很多的股东权利。也正是投资者的这些权利，才使得你的投资活动得以保障。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破　　股东的分红权
　　从根本上讲，股东投资公司的目的就是为了获取投资回报，而公司分红就是你获取回报的根本表现。
　　你也许会说，投资的目的当然是为获取投资回报，但分红却不是最重要的，重要的是要从股价上涨中获得高额回报。投资者的话不能说没有道理，但这里需要提醒大家的是，在股市中获得高额投资回报的长期投资者，往往也是选择了那些长期分红的公司。因为这些公司不仅大多具有业绩优良、成长性好、公司治理结构完善等特点，而且更重要的是注重给投资者回报。
　　公司分红的主要方式就是向股东分配股利。股利就是股东依其所拥有的公司股份从公司分得的利润，是从公司已经弥补公积金和提取公积金、法定公益金后的可分配利润中分配给股东的投资回报。股利分为股息和红利两种。
　　股息就是股票的利息，是指公司按照一个固定比率向股东支付利息。一般是优先股才支付。红利就是一般情况下投资者投资普通股的收益，是公司分派股息之后按持股比例向股东分配的剩余利润。从种类上划分，红利又分为现金红利和股票红利。
　　一、现金红利
　　现金红利就是上市公司直接发放现金作为分红手段，上市公司分配方案中有每10股派XX元(含税)，这就是现金分红。含税指的是《个人所得税法》中规定的红利所得，国家的法定税率是20%，目前执行的是减半征收，即10%。所以，扣完税后才是你的实际所得。
　　二、股票红利
　　股票红利就是上市公司以派发股票作为分红手段，上市公司公告中的每10股送XX 股，就是股票分红。股票分红实质上是股东将应得的现金分红又再投资买了同种类的股票了。
　　上市公司分配方案中还经常有每10股转增XX股，这是公司将公积金转成了股份给股东。严格讲这并不是一种分红的方式，因为公积金是不能分配的，但又是可以转增为股本的，所以在形式上投资者还是将其理解成一种分配方式。
　　股东的知情权
　　股东具有知情权，就是作为股东，享有明明白白知道对公司有重要影响的公司生产经营状况、公司治理状况、公司经营团队等诸多情况的权利。一般情况下，投资者主要通过上市公司的信息披露获得这方面的情况。
　　对于首次发行股票的公司，上市公司披露信息的方式主要是招股说明书，而对于上市后的公司，公司披露信息的方式主要是定期报告和临时公告。
　　一、招股说明书
　　招股说明书是投资者获取信息的主要方式之一，阅读招股说明书，可以知道发行股票的公司的最基本的信息以及投资者需要关心的信息。这里，提醒大家的是，阅读招股说明书应该注意的地方。
　　第一，应该注意没有说清的地方。实践表明，越是语焉不详、含糊不清的地方越是容易出现问题的地方，值得投资者多加关注。
　　第二、对于风险应该多加关注。这里，提醒投资者的是，其一，其中提到的风险是否全面，有无遗漏；其二、其中提到的风险你能否承受；其三，对风险的应对方法是否切实有效。
　　如果招股说明书中有欺骗投资者的内容，就侵害了投资者的知情权，严重的可以构成欺诈上市。
　　二、定期报告
　　定期报告是上市公司根据信息披露有关规定的要求，在特定的时间点对投资者发布的报告。定期报告分为年度报告、中期报告和季度报告。投资者习惯地将他们称之为年报、中报和季报。
　　年报无疑是所有报告中最重要的一种。年报其实就是公司针对所有股东的年终工作汇报，也是投资者获取公司整体经营情况的主要途径之一。在报告中，公司需要把上年度生产经营的情况、财务状况及下年度的工作规划、财务预算等重大信息告知给股东。在年报中，公司要尽可能地将影响公司生产经营的积极的因素和消极的因素都明确地告知给股东。
　　三、临时公告
　　临时公告就是当公司发生重大事项时，公司因需要及时向投资者告知该事项而向投资者发布的公告。
　　重大事项就是对公司生产经营会产生重大影响并在股票市场对公司股价变动产生影响的事件。比如，公司签订的重大合同、公司重要的人事变动、生产发生重大事故等等。
　　临时公告最重要的就是要及时。另外，有时候为避免公司股价发生重大波动，公司在公告前可申请交易所对其股票临时停牌。
　　四、如何主动获取信息？
　　投资者阅读定期报告也好、临时公告也好，都是被动地接受上市公司的信息。如果投资者想主动的了解上市公司的一些经营情况呢？有什么办法？
　　为了加强对投资者知情权的保障，证监会要求各上市公司都应该以多种方式开通公司与投资者之间沟通的渠道，以方便投资者与公司之间的联络与沟通。其主要方式有：
　　1.设专职部门或专职人员负责投资者关系的工作。比如，有的公司在其证券部内专门设有负责与投资者关系的工作人员，投资者对关心和不明白的问题可以咨询或询问。
　　2.没有设立专门人员负责的公司一般由董秘或证券事务代表负责对投资者解答。他们的电话或传真一般都是公开的，在股票软件的股票信息系统内都能查询到。
　　3.有的公司有自己的网站，网站上一般会开通与投资者联络的交流平台。投资者可以通过该平台咨询有关问题。
　　4.上市公司在融资的时候，经常会路演，也就是在公开媒体上的推荐会，投资者可以参加，现场发问，也可以通过收看以了解相关信息。
　　5.参加股东大会时现场聆听与发问也是了解有关信息的好办法。( 张翼 )时间：2009年12月03日 09:06 来源：经济参考报
　　中国民航局局长李家祥：天空开放 赶快抢占
　　国际上有新加坡航空、国泰航空这样的高端品牌，也有美国西南这样的廉价航空，而中国航空业应当怎样定位或者布局？
　　国航要打造“超级承运人”，东航要引进外资与国际一流航空公司合作，这都是国内航空公司在国内竞争国际化的态势下寻求出路的不同战略。不论东航还是国航，其目标都是要在国内乃至国际航空市场上有所作为，只是双方的发展战略不同。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　中国民航局局长李家祥在其书中写道：“航空业规模经济和范围经济的特征将更加明显，做超级承运人成为普遍目标。同时，如今‘天空开放’已蔓延到中国，中国已签署航空双边协议106个，全球已有90多家航空公司飞往中国。在外航大举进入中国的同时，外国资本也通过各种形式进入中国航空业。外航、外资除采取合资、合作的形式与中国的航空公司搭上关系，还通过股市收购中国的航空股，特别是绩优大盘股。因此，中国国内航空市场竞争国际化的特征越发明显。”李家祥提出，面对行业发展趋势和已经显现出来的行业制高点，正确的态度只有一个：赶快抢占！ 　　国内航空业的竞争决不局限于国内航空公司之间，如今航空业国内竞争国际化，诸多外资航空公司都“钟情”于中国市场，在激烈的竞争态势下，唯有国内航空公司做大做强，才能生存、发展。
　　中国政法大学研究员张起淮：鲶鱼效应 促我发展
　　近年来，由于中国航空运输市场快速稳步发展，已经成了国外航空公司争相占领的重要市场。尤其，根据国际航空运输协会的统计，金融危机以来，国际定期航班客运和货运量均有所下降，而中国国内航线的客货运量却呈现上涨趋势。因此，国外航空公司通过自营和代码共享两种途径，扩大其航线网络，逐步渗入我国国内航空市场。
　　近期出现了一系列国外航空公司兼并重组的事件，航空联盟也逐渐发展壮大，这两种途径的目的都在于降低运营成本、抢占市场，提高竞争力。目前世界上有三大航空联盟，许多大型国际航空公司，都是这三大联盟的成员。我国的国航、南航、上航等航空公司也通过加入这些联盟拓展自己的国际市场。
　　我国民航业有充足的市场资源和广阔的市场前景。民用航空局公布的最新数据显示，在国际航空运输业由于全球金融危机遭受严重打击的情况下，我国今年前三个季度旅客周转量同比提高20.6%，货运量也有大幅提升，运输总周转量位居世界第二。我国许多航空公司都开设国际航线，或与外航进行代码共享，但总体上的格局是“内强外弱”，由于服务质量等一系列因素，在国际上我国航空公司的品牌知名度并不高，国际航线的经营也不占优势。另外，即便在国内航线中，也存在大型国有航空公司与民营廉价航空公司、民用航空运输业与高速铁路运输业的竞争。面临这样的环境，除了提高自身服务质量之外，还应当合理配置市场资源，增强我国航空公司的整体竞争力，比如国有大型航空公司以干线航空、国际航线为主，而民营航空以支线航空、廉价航空为主，扩展自己的运输网络。尽管目前存在一些亏损情况和诸多不尽如人意之处，但正如“鲶鱼效应”所反映的原理，外航进入我国市场必将促进和激励我国航空公司的发展。
　　中国民航管理干部学院副教授邹建军：三大做法 值得借鉴
　　纵观国际民航业的发展，以及优秀外航的发展历程，有很多地方值得我国民航业发展借鉴：
　　一是管制的规范与放松。貌似矛盾的两个词，在国际民航发展过程中，却被结合得“天衣无缝”。无论是在航空运输业最为发达的美国，还是重视环保与航空运输业发展平衡的欧洲，航空自由化的浪潮一直没有退潮，创造一个自由的天空，是这两大航空运输集团的最终选择。但即便如此，在这两个地区，管制的步伐一直没有停滞，管制的手段也不断在创新。这种管制，不但表现在航空运输安全方面，也表现在航空运输服务的提供与需求的满意方面，甚至是在航空运输经济发展方面。因此，对于我国民航业而言，我们应在加强规范管理的同时，加快放松管制的步伐，以争取在较短的时间内解决我国民航发展的几大不平衡问题。
　　二是网络化扩张与联盟化竞争。从国际民航发展的经济来看，一些先进的航空公司正在通过兼并与重组，实现规模网络化的扩张。如美国的达美航空公司与美西北航空公司的合并，美国联合航空公司与美国大陆航空的合作探讨，以及欧洲汉莎航空公司对瑞士航空公司、布鲁塞尔航空公司、奥地利航空公司的合并，法国航空公司与荷兰皇家航空公司的合并，英国航空公司与西班牙伊比利亚航空公司的合并等，在不同的版图上，开始出现一个又一个的超级承运人。而在另一方面，各大航空运输集团之间，在自身的版图之外，又通过联盟的建立，实现对市场的瓜分与彼此间的竞争。这对于发展相对落后的中国民航来说，形成国内航线网络与资源的有机整合，增强航空公司国际竞争力与加入联盟已成为必然的选择。
　　三是全式服务的提供与创新。随着低成本航空公司的快速发展，与经济结构、产业结构的调整，航空运输市场在容量扩大的同时，得到了有效的划分，如何通过全式服务在不同的目标市场进行竞争，已成为各大航空公司市场竞争与品牌竞争的前提。从国际优秀航空公司的成功运作经验来看，具有独立品牌的服务于特定目标客户群体的竞争主体的建立是较好选择。如美国联合航空、德国汉莎航空、新加坡航空等，都有自己独立的子品牌，从事相应的低价航空运输服务或区域航空运输服务。因此，对于国内航空公司来说，在规模发达到一定程度后，如何通过机队优化与航线网络优化实现规模效应，是三大航空集团参与市场竞争的重要手段。
时间：2009年12月03日 08:47 来源：和讯
　　记者昨日获悉,由于今年全国辣椒主要产地不同程度减产,物流价格因北方冰雪天气道路不畅而上扬,加之部分大蒜炒家转战辣椒,成都批发市场上的辣椒价格近期水涨船高,几乎一天一个价,涨幅最大的品种近期价格上涨了50%。业内人士预计,春节后辣椒价格将有所回落。
　　辣椒主力品种 一月暴涨50%
　　记者昨日走访了郭家桥菜市场、五世同堂菜市场等,发现辣椒零售价涨了很多;五块石干杂批发市场辣椒交易区内很拥挤,辣椒卖得特别好。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破一位辣椒买家告诉记者,“我们是做火锅生意的,一次多进些,这次批发了20多件（一件45斤-50斤不等）小椒。反正现在天气比较冷,放着也不怕坏。”
推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　记者发现辣椒批发品种很多,主力品种是河北产的小椒,贵州遵义的朝天椒,山西、新疆产的二荆条。交易区内口岸好的摊主,河北小椒喊价10.5元/斤,其余摊主喊价9.4元/斤、9.2元/斤不等;贵州朝天椒品质好的一般都喊价9.6元/斤;山西、新疆的二荆条,有把的喊6.8元/斤,无把无籽的喊价一般是8.8元/斤。
　　调查发现,一个多月前贵州朝天椒的批发价才6.3元-6.4元/斤,与现在的批发价相比暴涨了50%。不少摊主还预言,过两天或许还要涨。
　　大蒜过后 “炒家”转战辣椒？
　　五块石辣椒市场一吴姓批发商则透露了一些辣椒涨价的玄机:2008年辣椒价格跌得很厉害,价贱伤农,导致今年辣椒主要产地不同程度减产;入冬后的北方冰雪天气也影响了产量,加上物流价格上涨,尽管今年成都市场整体对辣椒的需求量并没有大幅度提高,但价格从11月以来依然涨得猛,使得一些连锁火锅店在采购时都是一次性大批吃货,不敢再分批吃进。
　　市场传言辣椒暴涨是跟风大蒜,一大批大蒜炒家涌进了辣椒市场。对此,在成都做了10多年干杂批发生意的大户陆玉平接受采访时认为,这也是辣椒价格上涨的一个原因。他分析说,现在大蒜都收完,赚了钱的大蒜炒家短炒一把辣椒也有可能。他还透露有大量商家囤积货源,待合适时机再高价出售。
时间：2009年12月03日 08:47 来源：广州日报
　　分析师认为，汇金再以某种形式注资国有银行,完全符合适度宽松货币政策大前提，而且对二级市场的冲击小、可操作性强,应属上市银行首选的方案之一。
　　近日，有消息人士称，汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金,这样四大行将无需通过巨额再融资补充资本金。
　　对二级市场的冲击小
　　在经历今年信贷资产规模的猛增后,补充资本金以图可持续发展,已成为各银行明年的重要议题，关键是采取何种方式,以及何时进行。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破此时，大股东――中央汇金公司以红利再增资模式,成为市场呼声最高的方案。 　　“我认为汇金用分红再行补充银行资本金的可能性,应该在50%以上。”国泰君安(香港)银行业分析师王晗表示,“其实相当于汇金再度增持上市银行的股份。”
　　而数位金融业分析人士也指出，这一方案对二级市场的冲击小、可操作性强,应属上市银行首选的方案之一。
　　王晗推算,按中行2009年实现净利789亿元预测,假设有50%派息率,汇金持有中行67.5%股权,股息将达266亿元。若此资金直接用于补充资本金,将使中行核心及整体资本充足率提升约0.5个百分点,缓解部分集资压力。
　　汇金增持已有先例
　　汇金增持上市国有银行的股份已有先例。在金融危机爆发后,汇金通过二级市场对三大上市国有银行进行了增持，今年10月又再度启动新的增持计划。
　　分析师据此认为,汇金再以某种形式注资国有银行,完全符合适度宽松货币政策大前提。一方面有利于银行信贷投放支持经济发展;另一方面也可提升资本充足率，同时也可以对冲未来银行公开集资对汇金股权的稀释。
　　不过，对于这种猜测，汇金公司相关人士在接受《第一财经日报》采访时表示,“目前并未看到该项决定”,“非汇金公司一家股东说了算”。而工行和建行相关人士目前没有对此作出确认。时间：2009年12月03日 09:02 来源：和讯
　　●房地产领域已成为政府、企业和居民利益博弈和冲突的一个聚焦点
　　●2009年房价上涨是土地招拍挂、卖地财政、零房产税等体制不合理的一次集中暴发
推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　●如果不加以调控，2010年的房价很可能还会继续上涨
　　●应当鼓励在大村庄、小集镇、小城镇搞多层的小产权房
　　●开征房产税是抑制住宅投资和投机的唯一手段
　　●严格控制村庄宅基用地，适当放宽城市建设用地
　　●解决土地房屋领域中的难题，稳定和降低房价，必须用改革的办法
　　房价太高，而且持续上涨，超过了城镇居民收入增长形成的购买能力；迁移入城的农民，更无能力在城市中购买住宅。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破与世界各国城市化道路不一样的是，中国当前和未来迁移城市的几亿人口不能永久留在城市，青壮年到城市工作，老年回农村，人口在城乡间剧烈流动，家庭不能团圆，农村老龄化快于城市，这种状况，必定会给中国二三十年后的社会造成极不稳定的麻烦。房价太高，从短期看，与流动性过多等等有关；从供需看，与城市建设的住宅用地供应不足有关；而从深层次看，与高度垄断的招拍挂体制、地方政府卖地财政、不征收房产税而使房屋投资和投机加剧等等有关。土地和房屋制度，已经到了非改革不可的地步了。这些描述，就是本报记者专访着名经济学家、中央党校研究室副主任周天勇教授获得的感受。
　　中国目前的房价收入比严重恶化
　　经济参考报：周教授，今年以来，您就土地和房产体制的改革发表了一系列观点，今天我们拟就土地招拍挂体制和地方政府卖地财政体制及住房相关政策制度的问题，以及如何进行改革，想请您谈谈看法。
　　周天勇：目前房地产领域成了经济、社会的一个热点，一是房价持续上涨，远远脱离了城镇居民和迁入城市人口的支付能力；二是许多城市中的大企业，甚至大型国有企业，天价购买土地，成为“地王”，进一步推高了房价的预期。之所以热，是因为这个领域已成为政府、企业和居民利益博弈和冲突的一个聚焦点。
　　一般来说，政府以权力来分配土地、房产建设经营和消费所形成的利益，在中国，主要是通过出让金和垄断性的市场、税收、收取各种费、让开发商承担配套等等来实现。与土地和房产有关的企业主要是利用资本、政策机会等等，获得其中的利益，特别是利用需求远大于供给来分配，假定供应量只有五百套，但是需要的房屋是五千套，那么房地产商五百套价格定位就在能买得起这五百套的消费者层次；房地产商也采取囤地的措施，使供给始终小于需求；而作为买方的居民，在需求大于供给的局面上基本上没有讨价还价的话语权。
　　土地和房屋问题，如果调控不当，会影响经济和社会的稳定。城镇居民能不能买得起房，主要取决于其收入水平与房价水平的关系。据大部分学者的研究，房价与居民收入比在3到6之间合适，不宜超过7。2008年在我们全国统计，中等收入户的房价收入比为8.23，已经不具备购买房屋的能力。包括中等收入居民在内，中低收入的居民占全体居民的60%，加上每年需要向城镇转移的农民人口，85%的家庭没有购买住宅的能力。房价与居民购买房屋能力之间的关系在恶化，已经到了不得不解决的地步了。
　　经济参考报：我看到您提出，2009年房价上涨，是招拍挂、政府卖地、房产税基本为零等体制不合理的一次集中暴发。但是，有些学者认为，2009年房价上涨，主要是由贷款投放过多而流动性过多形成的。您怎么看？
　　周天勇：房价持续上涨，并且高于居民收入增长的速度，其原因是复杂和综合性的。从供求上来看，有土地和房屋供给不足的原因，有我说的体制性的原因。短期的流动性过多，也会推动地价和房价的上涨。
　　现在许多人担心，2010会是一个通货膨胀年。2009年一年，可能有十万亿贷款的投放，有的进入了投资建设，有的进入了股市，有的形成票据和存款循环。但是，从目前和未来的流向看，明年最麻烦的一个事是有一部分流动性可能跑到了房地产市场，加上赌人民币升值的投资需求，热钱进入，而房地产又不能很快增加供给。房价如果不加以调控，2010年我认为上涨的可能性较大。
时间：2009年12月03日 08:50 来源：中证网(中国证券报)
　　国家信息中心3日在中国证券报独家发布的报告认为，明年我国GDP增速有望达8.5%左右，与2009年大体持平，经济增长和物价有望实现“双稳”运行态势，短期内明显通胀的可能性不大，但未来不宜进一步加大扩张型政策力度。 　　报告预计，尽管经济可能继续平稳复苏，但总量上供过于求仍是经济运行的基本特征，预计明年居民消费价格指数(CPI)将上涨2.5%左右，不会出现明显通胀压力。
　　报告建议，如果全球经济继续缓慢复苏，明年中国宏观政策取向应保持基本不变，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，财政赤字占GDP的比重保持在3%左右，广义货币供应量(M2)余额同比增长率年内逐步控制到18%左右，新增贷款规模全年控制在8万亿元以内，企业从证券市场融资规模大于2009年，全社会资金较为宽松。(韩晓东)时间：2009年12月03日 09:20 来源：广州日报
　　12月1日晚，海口市工商局从中国检验检疫科学研究院综合检测中心拿到复检结果，结果显示，农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。(12月2日新华社)
　　“砒霜门”事件峰回路转，转眼变成了“检测门”。此前认定这3种产品总砷超标的初检部门海南省出入境检验检疫局检验检疫技术中心负责人的话言犹在耳：“我们完全可以对检测结果负责”。现在，不知道他如何对自己的检测结果负责、负什么责。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　如果说“砒霜门”事件重创了两家企业的声誉，那么当“砒霜门”转变成“检测门”，重创的则是政府检测机构的公信力――我们的一些食品检测机构总是那样令人失望，有毒的东西检测不出来(如苏丹红、三聚氰胺等)，没毒的东西却检测出毒来，既然能把没毒的东西说成有毒，当然也可能把有毒的东西说成没毒。
　　农夫山泉方面在此前的新闻发布会上称，“砒霜门”事件有人幕后操纵。而此次“砒霜门”事件的诸多蹊跷之处，也让人不得不产生“有人幕后操纵”的联想。其一，农夫山泉的相关产品在各级各地检测机构均被检测合格，唯独在海口市检测不合格；其二，海口市工商局头一天拿到检测报告，第二天即发布消费警示，没有通知相关企业，更没给相关企业申诉的机会；其三，食品安全信息至少应由省级卫生行政部门发布，海口市工商局发布该类信息涉嫌越权；其四，海口市工商局将砷与砒霜这两种物质联系起来，导致“总砷超标”被公众误解成“饮料有毒”，负面影响急剧扩大；其五，农夫山泉有关负责人称，海口市工商执法人员曾对他们说过“若不与工商搞好关系，产品在海南就卖不了”之类威胁性的话……这么多蹊跷事叠加在一起，能否仅仅用“失误”来解释？即使是工作失误，海口市工商局将会承担何种责任？要知道，他们的一次“失误”，让农夫山泉遭受10亿元的损失。 　　作为消费者，我们乐于看到企业之间进行激烈竞争，但竞争必须是正当的。作为消费者，我们同样乐于看到相关部门对企业产品加强质量监管，但是，监管必须依法而行，而不能随意挥舞权力大棒。我们期待这起“砒霜门”+“检测门”事件能有一个足以让有关方面引以为戒的处理结果。(晏扬)航空动力社保将实行分户管理
2009年12月3日 10:00
[世华财讯]航空动力已完成了向社保部门提供分户人员的所有数据；“五险一金”已在社保相关部门完成了与西航集团的分户，并以公司名义单独立户，自2010年1月起，公司与控股股东西航集团的社会保险可按各自独立的帐户分别缴纳，实现分户管理。
航空动力 ( 600893 )12月3日发布公告称，2009年公司已办理了员工社会保险与控股股东西安航空发动机（集团）有限公司分户缴纳事项。截止目前，已完成了向社保部门提供分户人员的所有数据；“五险一金”已在社保相关部门完成了与西航集团的分户，并以公司名义单独立户，且已在相关银行设立了独立帐号，自2010年1月起，公司与控股股东西航集团的社会保险可按各自独立的帐户分别缴纳，实现分户管理。
(张路领 编辑)
时间：2009年12月03日 08:45 来源：广州日报
　　深圳证券交易所总经理宋丽萍昨日在第八届中国证券投资基金论坛上透露，股指期货融资融券已准备好，而首只跨境ETF准备就绪已上报国家相关部门审批，这给基金的产品创新提供了新的机会。
　　宋丽萍说，股指期货和融资融券都已准备好，这为基金产品创新提供了平台，而在交易所交易的基金将成为融资融券和股指期货对冲风险的金融标的。
　　宋丽萍说，深交所已经对跨境的ETF做好了准备，还有已经上报了海外的多只LOF，下一步将对沪深300的ETF做进一步的准备。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　不过，她没有透露跨境的ETF何时推出、以什么方式推出。而上证所总经理张育军昨天则表示，这个问题取决于证监会的审批。 　　张育军表示，2009年指数型基金的收益大约是70%左右，而偏股型只有50%，明年上交所将会推出5至10只ETF。
　　机构投资者持股市值超2万亿
　　据新华社电 中国证监会副主席姚刚在论坛上表示，要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用。
　　姚刚称，截至2009年10月，专业机构投资者持有A股的市值约为2.25万亿元，占流通总市值的比重已经由2003年末的12%增加到了17.2%。除个人之外的法人投资者所占的比重已经超过了50%。
　　截至10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产2.7万亿元，基金持股市值超过1.7万亿元，占沪深指数流通市值的13.29%。
　　严格限定私募
　　基金募集方式
　　全国人大财经委副主任委员吴晓灵在论坛上表示，应严格限定私募基金募集方式。
　　她介绍说，中国只对公募的投资基金做监管，对私募基金基本上没有监管。对于私募基金来说，募集对象应该是有风险识别能力和有风险承受能力的人，这种规定是为了最大限度地减少投资失败对社会的副作用。
　　吴晓灵在分析“老鼠仓”发生、基金管理公司要不要承担责任问题时，倡导通过契约的制定和遵守来培养社会的“契约精神”。
　　中国楼市不会
　　重蹈迪拜覆辙
　　在昨日的论坛上，美国基金业协会国际委员会委员林羿接受记者专访时表示，迪拜的债务危机不会对中国产生太大的影响，不过目前中国北京、上海、深圳、杭州四大一线城市的房地产价格确实存在泡沫。
　　从房地产市场的情况来看，中国房地产市场与迪拜的房地产市场有所不同，迪拜的房地产市场主要是吸引外国投资者。而中国的房地产市场有其自身的需求存在，中国的房地产市场有泡沫的成分，一线城市有泡沫的存在，房价有修正的可能，但不会出现如迪拜那样的巨幅暴跌。
　　支撑中国房价的因素一方面是由于中国有大量刚性需求。另一方面，目前市场上还有很多七八十年代的房子需要更新换代。(李成、陈芳)　　1日，商务部市场体系建设司司长常晓村在专题新闻发布会上称，汽车消费增长空间很大，政策调节还有余地，涉及有关刺激汽车消费的政策现在国家有关部门正在研究。由于接近年关还有一个月，近期坊间对于汽车消费刺激政策是否延续问题都十分关切，而商务部领导的这次表态已经给予了一个准确的回复。如何理解常晓村提及的政策调节余地呢？
　　昨天接受记者采访的相关汽车行业的专家表示，明年，针对1.6以下排量实施购置税减半的优惠政策明年仍将继续维持，而汽车下乡政策将会更加细化和规范。需要做较大调整的应该属汽车以旧换新政策，由于车主以旧换新成本高于直接在二手市场变卖的成本，车主实际上并未受惠。
　　国都证券汽车行业研究员徐才华表示，总体上来看，明年对于汽车消费的刺激政策部分可能维持不变，部分需要调整的将会更加细化、得当和规范。
　　细分到具体的刺激政策，如以旧换新和汽车下乡，徐才华认为，未来政策将会继续细化调整和规范。如汽车以旧换新的政策存在一些问题。在以旧换新的过程中可能存在汽车被非法改造，同时回收的成本高于换新的成本，无法调动车主的积极性。而对于汽车下乡的问题，明年实施的力度可能加大，同时由于在农村实行的过程中存在一些问题，因此，在未来的实施过程中需要进一步调整和细化。
　　太平洋证券汽车行业分析师谈际佳也表示应该给予调整，由于车主将车到二手市场直接卖掉所获得的利益，好过于按照政府以旧换新的程序所获得利益。可以说，该项政策实施对于消费者来说是失效的。因此，最好将政策调整到消费者按照以旧换新政策所设程序可得利益大于或等于二手价格，效果才得以显现。同时，汽车下乡政策在未来延续的过程中还将更加细化和规范。
　　实际上，针对上述问题，监管部门已经在关注并调整阻碍以旧换新政策顺利实施的相关环节。值得关注的是，2日，商务部、公安部、环境保护部、交通运输部、工商总局发布了《关于加强报废汽车监督管理有关工作的通知》，为以旧换新政策营造良好的市场环境，防止报废车、拼装车流向社会。
　　而针对车购税减半的优惠政策问题，徐才华认为明年想必将会继续保持。由于今年年初实施这一优惠政策，一方面由于为了刺激年初汽车消费市场不景气的局面。另一方面则是响应我国节能减排的战略目标。实际上，对于不同排量的汽车实施不同的税率，这在国外是一项长期实施的政策。我国目前来说，1.6以上排量的税率上涨的可能性不大，那么为了对1.6以下排量的汽车实施差别化对待，因此，这项政策在明年还将延续。还有一点值得注意的是，目前1.6以下排量汽车的比重正在加大，这对于汽车结构的调整以及二、三级城市汽车的消费起到有效的促进作用。
　　谈际佳也表示，关于小排量汽车的优惠政策明年将会维持。由于小排量汽车作为我国未来汽车消费的大趋势，考虑到市场容量等各方面的原因政策方面都应该给予鼓励。而且这项政策应付长期的坚持下去，最好成为一种常态。
　　今年以来，商务部刺激汽车消费的一系列政策确实取得了显着的效果。1-10月，全国汽车销售1089万辆，同比增长37.7%。其中，1.6升及以下乘用车销售570.1万辆，比去年同期增长63.2%.
　　常晓村表示，今年汽车以旧换新、汽车下乡、车购税减半，这三项政策是拉动汽车增长的动力。汽车以旧换新今年起步较晚，实施了两个月，拉动新车消费10亿元。
　　常晓村指出，目前中国有“黄标车”1,800万辆，不符合环保标准，都将逐步淘汰。汽车以旧换新不仅是拉动消费的动力，也是为了环境保护、节约能源、带动就业等多方面的目的，所以这是一个长期的战略任务，发展空间很大。常晓村表示，汽车消费应该是扩大消费的重点商品。时间：2009年12月03日 07:59 来源：和讯
　　据新华社电 农夫山泉股份有限公司董事长钟昨天接受记者专访时表示，对于海口市工商局12月1日发布的曾被抽检为“总砷含量超标”的3款饮料又“全部合格”一事，农夫山泉对整个复检过程“不予认同”。
　　钟说，无论结果好坏，这次复检在程序上都是违法违规的，与农夫山泉没有任何关系。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破我国是一个法治国家，所有事情必须严格按照法定程序操作，才能保证不再出现农夫山泉这样的悲剧，才能保证执法机关的社会公信力不会丧失，才能保证整个行业不再蒙受巨大损失。
推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　12月1日晚，海口市工商局传来消息，通过中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，农夫山泉和统一企业曾被抽检的3款产品全部合格。而在一周前，同样是海口市工商局对这3款饮料的抽检结果为总砷含量超标。
　　农夫山泉代理律师、浙江天册律师事务所律师叶志坚说，初检结果出来后，农夫山泉曾两次向海口市工商局提出复检，没有得到明确答复。海口市工商局自行把样品送到有关机构复检，农夫山泉对此不予认可。
　　根据国家工商总局9月刚刚公布的《流通环节食品安全监督管理办法》等相关法律法规的规定，检验抽样时必须由工商部门、被检单位、负责检验的机构三家在场，共同确认；被检验者对检验结论有异议，可以说明理由申请复检，复检机构由复检申请人自行选择。农夫山泉公司认为，海口市工商局的复检过程不具备这些程序，需要有权威机构严格依照法律程序的复检，才能令人信服。
　　钟说，虽然这次检验的结果是准确的，也是有利于农夫山泉的，但过程是违法的。在法治国家，是要靠过程来保证结果的，而海口市工商局在初检过程中的程序错误在复检过程中并没有改变。“企业作出如此大牺牲，也没有推动部门法制意识的提高。如果企业满足于这样一个结果，将是一个十分可悲的法人主体。”钟说。
　　农夫山泉反映，在初次抽检中，海口市工商局就违规违法，农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知。国家工商总局9月刚刚公布的《流通环节食品安全监督管理办法》规定，工商行政管理机关应当自收到检验结果5个工作日内，将抽样检验结果通知被检验人。被检验者对检验结论有异议时，可以说明理由申请复检。
　　此外，海口市工商局在初检结果出来后，直接以消费警示的形式向多家有影响力的媒体披露了被检产品砷含量超标的消息。而《食品安全法》规定，“国家建立食品安全统一的发布制度”，食品安全的总体情况、食品安全风险评估信息和食品安全的风险警示信息由国务院卫生行政部门统一公布。如这两方面情况的信息影响力限于特定区域的，也可由有关省、自治区、直辖市卫生行政部门公布。发布食品安全风险警示信息至少属于省级卫生行政部门的职权，海口市工商局发布信息属于违法越权。
　　对于农夫山泉不认同复检结果的表态，海口市工商局副局长王建禄说，11月27日，养生堂有限公司和农夫山泉杭州总部的相关负责人曾与海口市工商局进行交涉，海口市工商局邀请对方查看初检样品备份，并提出共同将样品备份送往双方同意的权威检测机构进行复检，“但是农夫山泉方面没有接受”。
农产品拟参与成立长春海吉星及蚌埠海吉星
2009年12月3日 10:08
[世华财讯]农产品拟参与成立长春海吉星，使其最终注册资本增至1.2亿元。同时，公司还拟参与组建蚌埠海吉星，以及以1.88亿元增资周谷堆批发市场。
农产品 ( 000061 )12月3日发布公告称，公司拟与长春东方纺织集团有限公司、长春市国有资本投资经营有限公司、吉林省鑫合国际贸易有限公司共同出资成立长春海吉星农产品物流有限公司，出资分两步进行。
第一步，先由公司、国投公司、鑫合贸易三方以现金出资，成立注册资本为4,000万元的新公司即长春海吉星，东纺集团将《出资协议书》和《合作协议书》约定的相关合作资产确权并将其过户到长春海吉星名下；第二步，待上述第一步所约定的相关合作资产确权并过户至长春海吉星名下后，各方再以现金或固定资产按约定比例增资，最终长春海吉星注册资本增至12,000万元。
同时，公司拟与中国农产品交易市场有限公司、誉恒投资有限公司共同组建安徽蚌埠海吉星农产品物流中心有限公司，新公司注册资本为1亿元，其中公司占45%，中国农产品交易市场有限公司占40%，誉恒投资有限公司占15%。
此外，为进一步提升合肥周谷堆公司的生产经营能力，实施“合肥周谷堆大兴农产品批发市场项目”，公司拟以18,817.11万元增资合肥周谷堆农产品批发市场股份有限公司，按每股1.62元认购合肥周谷堆公司11,615.5万股新增股本。
(张笑蕾 编辑)
时间：2009年12月03日 08:51 来源：中证网(中国证券报)
　　在2日的华泰联合证券“新平衡、新结构、新机遇”年度策略会上，中国人民银行研究局金融市场处处长卜永祥预计，明年信贷将增长5-7万亿元，M2增速将保持在16%-17%之间。
　　卜永祥称，M2通常滞后基础货币变化24个月，2008年9月以来基础货币增速的回落，可能预示着M2增速要到明年9月后才会回落。当前货币政策需要注意四大问题：一是隐含的通货膨胀风险，二是信贷大部分流向了政府部门融资平台及房地产行业，三是当前汇率制度使货币政策主动性受到限制，四是资本账户管理中存在资本流出加速风险。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破因此，明年利率政策可能调整，要关注中外利差水平的变化，进一步扩大汇率弹性。
　　华泰联合证券首席经济学家陆磊表示，明年宏观经济运行和政策基调将是保增长、调结构，预计明年GDP增长8.5%-9%，投资、消费和净出口将分别贡献4.2个、4.2个和0.4个百分点，同时投资名义增速将回落至20%左右。他预计明年经济增长将呈现短期向上、中期低迷的倒“V”型态势，峰值将出现在明年第一季度。
　　陆磊认为，中期流动性拐点将在2010年第一季度出现，宽松政策在明年年中退出。预计明年全年信贷增长18%，新增信贷额在7.2万亿元左右，M2增速为19%。“明年财政政策将转向中性，并先于货币政策退出，财政支出将更多面向民生领域。”陆磊指出，货币政策将优先进行结构性治理，针对房地产的信贷政策逐步收紧，针对外汇占款加大公开市场操作力度。 　　北京大学国家发展研究院教授黄益平表示，明年世界经济增长可能呈现前高后低态势，尤其是美国经济刺激政策难以持续，增速可能较今年放缓。他认为明年下半年美元可能再次反弹，如果人民币继续盯住美元，则意味着人民币明年可能随之大幅升值。(万晶)时间：2009年12月03日 08:40 来源：上海证券报(中国证券网)
　　在国内煤炭上涨之际，国际煤价也呈坚挺之势。记者注意到近日澳联储宣布基准利率加息25 个基点至3.75%，由此会带来澳大利亚煤炭出口商提价以抵减以本币计算的收入和利润下降的冲动。而今年前10个月我国煤炭进口量近1亿吨，强大的需求为国际煤炭上涨提供的条件，为此，国际煤价上涨可能性加大。 　　目前国际煤价以美元计价，根据环球煤炭电子平台GlobalCoal的最新数据，11月27日澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格为81.03美元/吨。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　国泰君安一份研究报告统计，11月以美元计价的澳大利亚动力煤较3月底的周期低点上涨27.37%，而以澳元计价的价格下跌4.83%。与此同时，以美元计价的焦煤价格较4月低点上涨41.67%，以澳元计价的焦煤价格仅上涨22.70%。
　　由此可见，对于澳大利亚的煤炭生产者来说，以其本币计算的动力煤价格今年以来是下降的，焦煤价格涨幅也远远低于消费者的涨幅。而澳元再次加息，澳大利亚的煤炭出口商存在提价以抵减以本币计算的收入和利润下降的冲动。
　　需要指出的是，虽然澳大利亚的煤炭生产商在澳元加息后有提价意愿，但价格能否上涨最终决定于供求关系，而从今年我国煤炭市场格局来看，为其涨价提供了条件。
　　据中国海关统计，前10月我国煤炭进口9687万吨，增长1.7倍，净进口7797万吨，去年同期为净出口236万吨，进口态势强劲。
　　综合上述因素，近期国际煤炭价格或上涨，并向国内煤价靠拢，而国内煤价上涨再带动国际煤价继续上调，由此形成互涨之势。 （于祥明）时间：2009年12月03日 08:55 来源：和讯
　　和讯消息 据外媒12月3日上午报道,尽管由欧盟成员国贸易问题专家组成的一个贸易委员会上月发出反对声音,但欧盟委员会周三要求各成员国政府延长对进口自中国和越南的鞋类产品征收惩罚性关税。
（和讯财经原创）　　欧盟自2006年起一直对中国和越南的输欧鞋类产品分别征收16.5%和10%的惩罚性关税。欧盟委员会目前打算从明年1月起将上述惩罚性关税再延长15个月。
（和讯财经原创）　　该委员会称,中国与越南的鞋类制造商仍在人为压低价格向欧洲市场出售产品,这种阻碍市场竞争的行为不断给正大刀阔斧地调整商业模式的欧盟制鞋企业造成严重伤害。
时间：2009年12月03日 09:25 来源：和讯
　　农夫山泉:复检违法 不予认同
　　海南省卫生厅:海口市工商局存在“程序错误”
　　检验检疫部门:正在了解情况
　　海口市工商局:主要领导已更换
　　继昨日报道“农夫山泉”“统一”企业的3种产品复检全部合格的消息之后,《经济参考报》记者2日分别在海南和浙江对当事双方进行了采访。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破农夫山泉股份有限公司董事长钟2日中午接受《经济参考报》记者独家专访时表示,对于海口市工商局1日发布的曾被抽检为“总砷含量超标”的3款饮料又“全部合格”一事,农夫山泉对整个复检过程“不予认同”。而作为海南省卫生行政主管部门的省卫生厅认为,海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。海口市工商局市场科科长韩兴光说:“我们和企业方对法律条款有不同理解,那只能由颁布该法律的部门来解释。”
推荐阅读上海迪士尼中方公司申迪成立 陆家嘴占股60%68家央企浮亏114亿人民日报：国民收入分配不均汉唐证券坐庄四公司遭曝光农夫山泉称本身清白复检违法上海汽车筹划重大资产重组联合国CDM理事会疑中国套补广州恶性枪击：凶徒闹市开枪扫射　　农夫山泉质疑检测过程违法
　　钟说,无论结果好坏,这次复检在程序上没有被检企业的参与,是违法违规的。我国是一个法治国家,所有事情必须按照法定程序执行,才能保证不再出农夫山泉这样的悲剧,才能保证执法机关的社会公信力不会丧失,才能保证整个行业不再蒙受巨大损失。
　　农夫山泉代理律师、浙江天册律师事务所律师叶志坚说,在初检结果出来后,农夫山泉曾两次向海口市工商局提出复检,没有得到明确答复。海口市工商局自行把样品送到有关机构复检,农夫山泉对此不予认可。
　　叶志坚说,根据国家工商总局9月刚刚公布的《流通环节食品安全监督管理办法》等相关法律法规的规定,检验抽样时必须由工商部门、被检单位、负责检验的机构三家在场,共同确认;被检验者对检验结论有异议,可以说明理由申请复检,复检机构由复检申请人自行选择。反观海口市工商局的复检过程,这些程序都不具备,因此必须有权威机构严格依照法律程序的复检,才是令人信服的。
　　农夫山泉反映,在初次抽检中,海口市工商局就违规违法,农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知。
　　此外,海口市工商局在初检结果出来后,直接以消费警示的形式向多家有影响力的媒体披露了被检产品砷含量超标的消息。而《食品安全法》规定,“国家建立食品安全统一的发布制度”,食品安全的总体情况、食品安全风险评估信息和食品安全的风险警示信息由国务院卫生行政部门统一公布。如这两方面情况的信息影响力限于特定区域的,也可由有关省、自治区、直辖市行政卫生行政部门公布。发布食品安全风险警示信息至少属于省级卫生行政部门的职权,海口市工商局发布信息属于违法越权。
　　海口市工商局回复质疑
　　针对海口市工商局是否有权力发布消费警示信息的质疑,海口市工商局市场科科长韩兴光说,他们的发布程序是根据《食品安全法》第八十二条规定:县级以上农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门依据各自职责公布食品安全日常监督管理信息。韩兴光说:“我们和企业方对法律条款有不同理解,那只能由颁布该法律的部门来解释。”
　　海口市工商局究竟有没有把初检结果通知企业方？海口市工商局副局长王建禄说,海口市工商局确实没有把初检结果通知企业方,只是通知了商家,“我们认为商家会通知厂家,这是我们工作不完美和不完善的地方。”
　　海口市工商局存在“程序错误”
　　2日上午,在《经济参考报》记者采访有关农夫山泉、统一砷超标一事时,作为海南省卫生行政主管部门的省卫生厅认为,海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。
　　海南省卫生厅办公室主任、新闻发言人张巍介绍卫生厅疾控处主任科员马永忠接受《经济参考报》记者采访。马永忠表示,根据最新颁布的《食品安全法》,农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理四部门分工明确,工商行政管理部门负责流通环节的食品安全监管。海口市工商局有权就海口市范围内流通的食品进行抽查,有权委托有资质的单位进行检测,“这属于正常监管范畴”。
　　对于海口市工商局公布初次抽检结果的做法,马永忠认为存在“程序错误”,不符合《流通环节食品安全监督管理办法》所规定的程序。
　　马永忠说,工商行政管理机关应当将“不合格”的检验结果告知被抽检单位“理化指标是可以复检的”。根据规定,被抽检单位对初次检验结果有异议的,可以依法进行复检,质检部门采集样本时都有留样,复检时应对同一批次或初次抽检时留样的产品进行复检。复检机构出具的复检结论为最终检验结论。“如果复检结果不合格,工商行政管理部门有权''准确、及时、客 观 地 公 布 食 品 安 全 抽 样 检 验 信息’。”至于公布结果的方式,马永忠认为多种方式均可采取。
　　检验检疫部门:正在了解情况
　　针对企业方对检测结果的质疑,在复检结果出来前,海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良11月30日对《经济参考报》记者表示,“检测程序不存在问题,我们完全可以对送检样品检测结果负责”。
　　《经济参考报》记者12月2日上午来到海南出入境检验检疫局采访,但遭到门口保安阻拦。吴淑良主任一直不接电话。在等待一个多小时后,该局办公室主任邝力出来说:“你们《经济参考报》记者有采访的权利,我们也有不接受采访的权利。”在《经济参考报》记者再三要求下,邝力表示,海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心是有检验资质的,是受委托按照正常程序对产品进行检测,属于正常业务范畴。
　　对于《经济参考报》记者质疑该局初检结果与中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检结果不一致,邝力说:“我们有关人员也正在了解情况,进行调查,如果有结果会通知媒体。”对于何时会有结果,他表示不清楚。
　　损失谁来承担？
　　《经济参考报》记者2日在海口市工商局采访,询问怎样了结此事,谁来、怎样承担事件的后果时,王建禄表示,个人无法说,要经局领导班子研究后再表态。王建禄承认,此事处理的主要失误,是没有将检测结果及时告知厂家。他告诉《经济参考报》记者,市工商局已派相关负责人赴杭州农夫山泉总部,进行沟通协调,以争取农夫山泉方面的理解。
　　《经济参考报》记者从海口市工商局了解到,12月1日,海口市工商局主要领导已更换,原局长何运杰已调到省工商局工作,现在由省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。
时间：2009年12月03日 08:07 来源：和讯
　　仍处于重组进程中的美国通用汽车公司12月1日曝出令市场颇感意外的新闻。在当天于美国底特律举行的通用汽车月度董事会会议上,该公司宣布总裁兼首席执行官（CEO）韩德胜已辞职,董事长爱德华・惠特克将临时接任CEO职务。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　“公司董事会一致认为,必须做出一些变动,但我们是团结的,并决心做好当前的工作。”惠特克称,通用汽车目前一切运作将照常进行,物色新CEO的工作将很快展开。
推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　此外,通用汽车当天还表示,将在未来一个月考虑出售旗下萨博品牌的可能交易,而若最终无法达成任何交易,将逐步停止萨博的运营。市场还有消息称,通用汽车可能向中国北汽控股公司出售部分萨博资产。
　　高层意见分歧恐成导火索
　　现年51岁的韩德胜曾出任通用汽车首席营运官和首席财务官。今年3月,作为政府支持通用汽车重组的条件之一,通用前CEO瓦格纳被迫下课,韩德胜接过公司大权,并制定了削减成本及精简品牌的战略。
　　不过,在韩德胜上任至今的短短8个月时间里,通用汽车出售旗下三大品牌的工作均遭挫败。韩德胜此前希望将土星品牌出售给美国第二大汽车经销商彭斯克,但交易最终告吹,土星品牌目前正在被清算;上个月,通用汽车董事会改变主意,放弃了出售欧宝业务的计划,而该计划正是韩德胜支持并帮助安排的;上周二又有坏消息传来,瑞典跑车制造商柯尼塞格宣布放弃对另一属于通用汽车的萨博品牌的收购。
　　一连串的失利引发外界对通用汽车战略的质疑。一些人士表示,从该公司近期发布的几份声明中可以“嗅出”公司董事会对韩德胜暗含的指责。有分析人士称,惠特克领导了一个激进的董事团队,并一直在与瓦格纳曾领导团队的成员争辩,试图打破通用汽车现有的文化结构,双方分歧可能包括旗下品牌的出售以及重新募股上市的时机等。
　　“这似乎是无法避免的。”休伦资讯公司董事总经理比特曼表示,“很明显,惠特克和韩德胜描绘的新通用汽车蓝图并不一致。”
　　新CEO有望外部选拔
　　今年68岁的惠特克曾任美国电话电报公司(AT&T)董事长兼CEO,并于2007年退休。今年6月,他被奥巴马政府任命为通用汽车董事长。目前,美国财政部持有通用汽车61%的股份,但有关官员表示,政府此次并未介入通用高层变动。
　　通用汽车发言人普鲁斯12月1日表示,惠特克并不打算长期出任CEO,但寻找新CEO“可能需要数月而非数周的时间”。
　　“惠特克希望有一个从外部聘用来的CEO。他在寻找另一个''阿兰・穆拉利’。”底特律大学教授鲁宾森表示。穆拉利是现任福特汽车CEO,在2006年加盟福特前一直是汽车业的“门外汉”。而普鲁斯当天也暗示,外部候选人将是董事会的考虑重点。
　　目前业内人士猜测,潜在的通用汽车CEO候选人包括迪尔公司前任董事长兼CEO罗伯特・兰尼、3M公司董事长兼CEO乔治・巴克利、卡特彼勒公司董事长兼CEO吉姆・欧文斯等。
　　北汽仍可能“牵手”萨博
　　在韩德胜辞职的声明发布后不到两个小时,通用汽车发布了另一份简短声明,称公司董事会将在年底前对萨博的潜在竞标进行评估,届时决定是否存在合适买家,“如果没有,我们将开始有序关闭萨博的全球业务。”该声明显示,董事会成员一致认为“公司做出重大改变的时候到了”。
　　据悉,瑞典政府、萨博汽车以及通用汽车三方代表刚刚在底特律举行了一次会议。瑞典政府和萨博汽车都希望通用汽车能够保留萨博品牌,瑞典政府表示愿意提供融资支持。但通用汽车则希望加快重组进程,惠特克表示,“公司的当务之急是重新盈利”。
　　通用汽车称,从与柯尼塞格的谈判结束后至今,该公司已收到其他买家对萨博的收购意向书,但以保密协议为由拒绝透露潜在投标人的姓名。市场有消息称,在柯尼塞格放弃并购萨博资产的计划后,中国的北汽公司退出了柯尼塞格牵头的财团,而通用则开始与包括北汽在内的其他三家潜在并购方展开谈判,并最终有可能将萨博部分资产出售给北汽。
　　“萨博的未来命运很难预料,中国北汽控股则是一个潜在收购者。”德国应用科学大学汽车研究中心负责人布拉切表示:“因为北汽控股正在寻求打开欧洲市场,需要萨博的分销网络、技术和品牌优势。”
　　上任仅仅8个月后,韩德胜宣布辞去通用汽车CEO的职务。
时间：2009年12月03日 09:05 来源：和讯
　　在《北京居民水价调整听证方案》公布后,北京市发改委有关负责人向公众解释了此次水价上涨的原因和目的。
　　据介绍,北京市属于资源型缺水城市,人均水资源占有量不足300立方米,低于国际公认的人均1000立方米的缺水警戒线。近10年来北京市连续9年干旱,年平均降水量仅为450毫米,低于北京地区多年平均降水量,也低于全国其他主要城市年平均降水量。本次水价调整是根据国家资源价格改革的统一部署,主要有三大目的:
推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　一是建立和完善水价形成机制,充分发挥价格杠杆在水资源配置、用水需求调节和水污染防治等方面的重要作用;
　　二是加大污水处理力度。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破本次上调的污水处理费全部用于提高全市污水处理能力、再生水生产能力和污泥无害化处理水平。2012年城区污水处理厂全部改造成再生水厂,实行每立方米1元的再生水低价政策,全市再生水利用率由2008年的57%提高到80%;
　　三是促进节约用水。本次上调的水资源费全部用于建立北京市水资源节约专项资金,支持和鼓励节约型、环保型的生产、生活模式,促进全市水资源节约,提高水资源利用效率。
时间：2009年12月03日 09:16 来源：和讯
　　和讯消息 据FT中文网2009年12月3日报道,作为全球最大的水稻生产和消费国,中国政府已经批准首个转基因水稻品种投入商业化种植。当中国的转基因水稻“闸门”打开的时候,中国的水稻产量将会获得快速提高。
（和讯财经原创）　　上月底传出消息:在湖北,华中农业大学张启发教授及其同事的两个转基因水稻品种已经获得安全证书。这也是中国首次为转基因水稻颁发安全证书。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
（和讯财经原创）推荐阅读上海迪士尼中方公司申迪成立 陆家嘴占股60%68家央企浮亏114亿人民日报：国民收入分配不均汉唐证券坐庄四公司遭曝光农夫山泉称本身清白复检违法上海汽车筹划重大资产重组联合国CDM理事会疑中国套补广州恶性枪击：凶徒闹市开枪扫射　　安全证书是转基因作物品种上市之前最难的一个关口。这意味着该品种的生产性试验结束并获得农业主管部门认可,技术方面的障碍基本扫除,接下来就可以申请生产许可证了。
（和讯财经原创）　　无论对中国转基因生物技术产业的投资者,还是以水稻为主粮的普通公众而言,这无疑都是一个重磅消息。但农业主管部门并未在第一时间发布此消息,其态度令人玩味。
（和讯财经原创）　　华中农业大学所获得的是“转基因抗虫水稻华恢1号”和“转基因抗虫水稻汕优63”在湖北省生产应用的安全证书,有效期为五年,起始日期均为2009年8月17日。也就是说,农业部农业转基因生物安全管理办公室为其颁发安全证书的时间应该不会晚于这个日子。
（和讯财经原创）　　但两个月多后的10月22日,该办公室才在其主办的中国生物安全网中透露了上述信息。这个网站平时极少更新,转基因水稻的信息又与一堆转基因棉花(资讯,行情)品种混杂在“2009年第二批农业转基因生物安全证书批准清单”之中,当然很难引起媒体和公众的注意。直到11月底,媒体才从一些专家那里获知消息。
（和讯财经原创）　　除了上述两种转基因水稻,中国农业科学院生物技术研究所的一种转基因植酸酶玉米(资讯,行情)也同时获得安全证书。该研究所此前已将专利转让给一家名为奥瑞金的中国公司。由于这是一种饲料产品,并非人类食品,争议相对较小,预计将比转基因水稻更先在中国上市。
（和讯财经原创）　　对于转基因生物技术的价值和风险,各利益相关者有着截然不同的认知。
（和讯财经原创）　　应该说,中国政府是这个世界上最支持转基因生物技术研发的政府之一。过去这些年,中国政府在转基因生物技术方面投入了数以亿计的资金,换来了转基因生物技术领域的一席之地。2008年,中国政府又启动名为“转基因生物新品种培育”的科技重大专项。这是一个与大飞机研制并列的重大专项,预计到2020年投入将达到200多亿元人民币,是中国历史上资金规模最大的农业科技项目。
（和讯财经原创）　　中国政府启动这一专项的目标非常清晰:培育一批抗病虫、抗逆、优质、高产、高效的重大转基因生物新品种,促进农业增效和农民增收,提高农业国际竞争力。
（和讯财经原创）　　换句话说,如果不能实现转基因作物的商业化,中国数以百亿的投入将打水漂,中国提升农业国际竞争力的梦想也会大打折扣。
（和讯财经原创）　　那些从事转基因作物研究的中国科学家,也非常渴望将其研究成果产业化,而不是束之高阁。一些转基因科学家常常举出早已商业化的转基因抗虫棉为例,说明转基因技术的好处:既可以减少农药使用、又能够收获更多的产量。
（和讯财经原创）　　首先拿到转基因水稻安全证书的张启发教授,甚至与同行提出“绿色超级稻”的设想。其大意是,借助转基因技术和分子标记辅助育种等,今后可以采用“懒人种植法”,种子撒在地里后,基本不打农药、少施化肥,也不用灌溉。当然,这个目标还比较遥远,目前获得安全证书的这两种转基因水稻,只具备有限的抗虫作用,连基本不打农药都无法做到。
（和讯财经原创）
（和讯财经原创）　　随着反对转基因的浪潮在欧洲兴起,并且由绿色和平这样的国际环保组织带入中国,转基因技术发展在中国公众当中遇到了极大阻力。
（和讯财经原创）　　很多公众担心转基因水稻等转基因作物的安全性,他们对科学家和政府主管部门也缺乏信任。实际上,绿色和平在2005年曾指控,华中农业大学的转基因抗虫水稻汕优63尽管尚未获得安全证书和上市许可,但已经非法流入湖北市场。
（和讯财经原创）　　一些媒体还质疑转基因科学家是否存在利益关联:转基因作物研究成果一旦实现产业化,科学家可能从中获得巨大的商业利益。
（和讯财经原创）　　对心存疑虑的公众来说,农业部为转基因水稻颁发安全证书之举太过突然。绿色和平更是在声明中呼吁中国政府“立即停止转基因水稻的商业化进程”,“此次农业部为转基因水稻打通商业化的大门,等于将中国的农业、国民健康与粮食主权三个方面都置于巨大的风险之下”。
（和讯财经原创）　　但对张启发和他的很多国内同行来说,转基因水稻安全证书或许来得太晚。笔者曾不止一次听到转基因科学家抱怨,如果不是绿色和平和一些媒体的反对之声,转基因水稻应该早就拿到安全证书了。有的科学家甚至“咬牙切齿”地指斥绿色和平的很多观点缺乏科学依据。
（和讯财经原创）　　对于转基因技术引起的巨大争议,科学家们也有过一些反思。2009年10月,在中国科学院出版的学术刊物《科学通报》上,张启发及其同事就撰文感叹说,“科学家在进行转基因研究的同时,还要积极加强科普宣传,提高人们对转基因技术的认识,消除公众对转基因技术的偏见和疑虑”。
（和讯财经原创）　　但即使在“科普宣传”方面,科学家们做得也远远不够。更何况,仅仅有“科普宣传”是不够的。
（和讯财经原创）　　尤其重要的是,主管部门审批和监管转基因作物的过程需要透明,公众的知情权和决策参与权应当得到保证。
（和讯财经原创）　　不论绿色和平的一些科学数据是否站得住脚,这家国际组织关于农业部应当披露环境和食品安全数据等相关审批信息的主张,实在是合情合理。
（和讯财经原创）　　如果缺乏公众的信任和支持,中国的转基因水稻将缺乏市场,商业化之路也只能走向失败。
时间：2009年12月03日 09:34 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社联合国十二月二日电 (记者 孙宇挺)联合国二日发布的一份报告称，世界经济正在逐步走出金融危机，在二0一0年会以百分之二点四的增长速度反弹，但报告也表示世界经济复苏并不巩固，不排除二次见底的可能性。 　　联合国经济与社会事务部当日在纽约联合国总部提前发布了《二0一0年世界经济形势与展望》报告的第一章。报告指出，世界经济复苏主要源于全球范围内政府主导的各项经济刺激手段。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　报告将亚洲形容为全球经济复苏的“发动机”，预计明年亚洲经济增长将达百分之五点三，而今年这个数字才百分之一点九。报告预计明年中国经济增长将达到百分之八点八，印度百分之六点五。
　　报告称，日本和十六个使用欧元的欧盟国家明年经济增速则要弱一些，都不会超过百分之一，美国的数字为百分之二点一。
　　报告指出，目前全球经济复苏不平衡且不稳定。
　　美联社援引报告称，忽视两个风险或将引发全球经济二次探底：其一是过早放弃经济刺激计划，报告建议，在消费、个人投资和就业等领域出现强劲复苏势头之前，不应放弃经济刺激手段。其二是美国不断扩大的赤字和不断增加的外债可能导致美元“硬着陆”从而引发新一轮的金融不稳定。
　　联合国经社部全球经济监测中心主任、《二0一0年世界经济形势与展望》报告的撰写者之一洪平凡博士在接受媒体采访时表示，我们主要是强调在二0一0年上半年世界经济的宏观政策重心应该仍然放在刺激经济的增长方面，当然在下半年，如果随着经济复苏得到巩固，那么各个国家的经济政策可以发生一些转变，一些刺激的政策可以逐步地、有序地撤出。
　　联合国经济与社会事务部、贸发会议以及联合国五个区域经社委员会每年一月联合发布一份年度《世界经济形势与展望》报告，它是联合国发布的重要经济报告之一。
　　新浪财经讯 12月3日上午消息，据国外媒体报道，中国主权财富基金中国投资公司拟投资Apax Partners旗下一只资金规模达112亿欧元的私人股本基金，投资额多达8亿欧元(合12亿美元)。
　　据英国《金融时报》报道，总部位于伦敦的私人股本集团Apax两年前为旗下的Apax欧洲七号基金筹资112亿欧元，使之成为欧洲最大的收购基金之一。Apax发给Apax欧洲七号基金投资者的一封信件显示，它将为投资者提供一个机会，把多达8亿欧元的未缴投资承诺(他们投资中有待未来交易催缴的那部分)转至中投。
　　中投对这笔交易附加了条件，即它至少要收到3.5亿欧元投资承诺。据悉各方可能最早在本周签署一份协议。此外，中投或许还将收购Apax旗下基金管理公司Apax Partners LLP 2.3%的股份。
　　Apax的投资方是一些全球最大的机构投资者，其中包括美国的华盛顿州投资委员会和加州教师退休系统、荷兰的AlpInvest以及新加坡政府投资公司。
　　中投由此将加入新加坡主权财富基金GIC和澳大利亚主权财富基金未来基金的行列，后两者在今年收购了Apax 7.7%的股份。Apax将把与中投交易所得款项投入一只永久资本工具，投资于Apax未来的筹资。时间：2009年12月03日 07:51 来源：和讯
　　新华网北京12月2日电 记者2日从商务部获悉,为顺利实施汽车以旧换新政策,防止报废车、拼装车流向社会,商务部、公安部等五部门日前联合下发通知,要求采取四大措施加强对报废汽车的监督管理。
　　这四大措施分别是:
　　――加强对报废汽车回收拆解行业的管理。商务主管部门要统筹规划,健全企业的进出机制,推动企业完善回收服务网络。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破工商行政管理部门要依法查处出售报废汽车、拼装车,以及买卖或伪造、变造《报废汽车回收证明》等行为。公安部门要加强对回收拆解企业治安状况的监管。
推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　――认真执行机动车强制报废制度。公安部门要严格报废汽车注销登记制度,加大路面查处报废汽车的力度。环境保护部门要强化在用汽车的环保定期检验管理。交通运输部门要严格营运车辆市场准入管理。
　　――加大对报废汽车拆解市场的整治力度。工商行政管理部门要依法查处非法从事报废汽车回收拆解活动的企业或个人,依法查处报废汽车和拼装车辆进入市场交易或以其他方式交易的行为。交通运输部门要加强对汽车维修企业的管理。
　　――各部门要加强信息沟通和协作。建立信息通报机制,及时准确掌握报废车辆的动态信息以及相关企业的工作情况。
时间：2009年12月03日 09:35 来源：证券日报
　　近期，有关上市银行再融资的传闻引起了市场的剧烈波动。专家对此认为，银行目前尚未确定是否需要融资，即使融资，也并非一定通过A股市场，比如说汇金公司以分红来注资三大行就是可行的。而且，即使再融资也不会是一蹴而就的短期行为。因此，投资者不必过度恐慌。 　　汇金有望“力挺”三大行
　　“汇金将特许三大行用上缴利润来补充资本金。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”12月1日，这样一条消息迅速在市场间传播开来。
　　自从11月24日，市场传出消息，银监会要上调资本充足率，三大行要融资补充资金。虽然银监会已经公开澄清，并没有要对大行上调资本充足率要求。但据专家表示，银行对于资本金的补充更多的是考虑其自身的发展。因此，在明年信贷政策尚不明朗之时，各方对其的关注依旧没有一丝降温。
　　由于之前传言银行将通过股市融资，因此，自从上周A股大幅下探以来，银行再融资的忧虑一直笼罩在股市的上空。近几个交易日，银行股走势一直很弱。12月1日上午，大盘继续飘红上涨，但银行板块却背道而驰集体下跌。午后，似乎受到了汇金这条消息的影响，整个板块立刻反转拉升。由此可见，二级市场对于几大行融资事件的态度。
　　关于汇金公司是否会亲自出马“力挺”几大行，记者致电几大行新闻处，其相关负责人口径似乎比较统一，普遍表示对此不清楚或不知道。
　　“都是大股东，几大行完全可以与财政部和汇金协商。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇在接受采访时如此对《证券日报》记者表示。
　　记者翻阅几大银行的三季报，其数据显示，截至9月末，在工行的几大股东中，汇金持有1183.2亿股A股，占35.4%；财政部持有35.3%，共计1180亿股A股。汇金同时持有1714.12亿中行A股，占总数的67.5%。此外，汇金公司还持有建行1332.62亿股H股和1.45亿股A股。
　　汇金在各大行持有如此高比例股份，如果其真的能和各大行达成协议调整分红方式，保留部分利润来补充资本充足率，对各大行而言无疑是一个巨大的支撑。三季报数据显示，今年1-9月，工行已经实现税后利润1004亿，建行实现净利润862亿，中行实现净利润651亿。
　　据记者了解，银行确实可以通过这样的方式来对资本金进行补充，但问题是，汇金也只是其中一家股东，具体的方案需要股东大会决定。
　　郭田勇对本报记者表示，最终达成这种方式的可能性很大。因为包括财政部在内的几大股东，都具有国资背景。因此，在具体方案上可以有很大的协商余地。此外，鉴于前些年大型银行的分红率比较高，为保障银行能够长远发展，也为了股东能够拥有长期回报和长远利益，银行可以考虑牺牲股东短期利益，利用税后净利补充资本金。而从股东方面而言，虽然放弃了一部分短期利益，却换来了银行抵御风险能力的提高和银行的长远发展。
　　融资方案未定 短期不必过忧
　　今年以来，已有多家中小银行通过各种方式来补充资本充足率，市场对此却反应不强烈，甚至有的银行在融资确定后，反而对其股价起到了拉升的作用。而此次，当传出几大行有融资需求时，反应竟会如此剧烈。
　　多位专家对此表示，当下对这方面并不需要过度的恐慌。因为目前涉及到两个问题：银行是否会融资？银行是否一定通过A股市场进行融资？在这两个问题还没有明确之前，过多的担心是没有必要的。
　　三季报数据表明，截至今年9月，工行、中行、建行的资本充足率分别为12.6%、11.6%、12.1%，核心资本充足率也均在9%以上，在达标基础上还有一定的富足。
　　东莞证券银行业分析员宁宇对《证券日报》记者表示，明年的信贷增速应该会有所降低。如果贷款增速保持在20%左右，则各大型国有银行目前的资本率足以支撑相应的贷款增量。浙商证券也在其研究报告中指出，当前四大国有银行全部达标，且银行业整体的核心资本充足率和资本充足率分别为8.97%和11.71%，显着高于监管要求。郭田勇则认为，有些银行的核心资本占总比很高，监管方面其实可以根据不同的情况实施灵活的监管制度。
　　对于第二个问题，投资者对银行融资的关注，主要是担心其会对A股市场造成巨大冲击，导致市场失血过多。但可供银行选择的解决之道并非只有一种。回顾今年几大银行的融资活动，宁波银行采取了对大股东定向增发，民生银行则选择了H股上市，还有一些地方城商行则经由地方政府直接注资。
　　郭田勇对本报记者表示，事实上，银行补充资本金的渠道并不仅限于二级市场，可以通过引入新的战略投资者、向大股东定向增发以及利用银行的税后净利等渠道补充资本金。此外，银行可以通过信贷资产证券化盘活银行信贷资产，有效提高资本充足率水平。
　　东莞证券的宁宇则认为，除了股权融资和发行次级债，内生资本也是一个重要手段。还有专家对记者表示，除了补充资本金，银行还可以通过在来年进行业务转型，增加中间业务和零售业务等在总业务的比重，逐步改善以过度放贷来扩张的模式。( 张艺良)时间：2009年12月03日 09:09 来源：中国经济时报
　　11月25日起，北京市出租车对乘车超过3公里的乘客加收1元燃油附加费，这一元钱有没有起到补贴出租车司机的作用？收费的过程中是否存在着一些新的问题呢？
　　“一元钱”的“来龙去脉”
　　11月12日，北京市启动出租车租价与油价联动机制，当北京市93号汽油价格在4.26元／升J不含K至6.50元／升J含K区间变动时，由政府与企业向出租汽车驾驶员发放临时燃油补贴，减小油价波动影响；当北京市93号汽油价格在6.50元／升J不含K至7.10元／升J含K区间时，在由政府和企业发放燃油补贴的基础上，加收乘客1.00元／运次的燃油附加费；当北京市93号汽油价格超过7.10元／升时，按照程序研究调整租价，租价调整后取消燃油附加费。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　北京市现行93号汽油价格为6.66元／升，按规定可多收1元燃油附加费。的士司机告诉记者：“如果油价回落，这附加费就取消了；如果油价再涨的话，也会有相应的变化。” 　　这一元钱的去向也成为市民关注的话题。记者了解到，燃油附加费是以乘客交付的方式直接补贴给司机。一位司机给记者算了笔账：按一天一个班算，一天十几二十个活，一个月下来有500元左右的附加费，用于补贴油价上涨的成本。另外，“份钱”还是每月5000元，没有变化。
　　钱收得“有点难”
　　采访中，不少的士司机向记者抱怨这一块钱难收，虽然有媒体称大部分市民对多收一块钱表示理解，但实际运营中，钱收起来还存在一定困难。
　　“我刚拉了一个活，一男一女，看着挺有文化、挺懂道理的，就是不给这钱，跟我争了半天，这表刚好超过3公里，这3公里可是个槛儿啊。”一位司机师傅这样抱怨说。
　　“耽误了好长时间，还受了一肚子气，才收到这一块钱燃油费。”另一位师傅直言，直接让社会来承担燃油附加费，对出租车司机而言有点麻烦。
　　一位接受记者采访的乘客表示，油价涨了，多收一元燃油附加费可以理解，但当记者问道：“如果正好走了3.1公里，或是刚刚超过3公里呢？”，这位乘客表示这就有点不值了：“走十几公里的和走3.1公里加收的钱是一样的，这也不公平啊。”
　　司机师傅收钱有难处，但乘客说的也有道理，显然，这“一元钱”对司机和乘客而言都有些“添堵”，而问题的症结就是油价上涨，油价为什么上涨得这么快？又凭什么让老百姓买单呢？
　　中国的汽油零售价甚至超过了欧美等发达国家，这又是为什么呢？中国的石油、石化行业为国有资本控制，属垄断行业，按理应该比西方私有资本控制的石油、石化行业更加让利于民，也更方便让利于民。但现在情况完全不是这样，国际油价跌，中国油价跌不下来或跌得很慢；国际油价涨，中国油价立刻涨。
　　加收1元燃油附加费也只是权宜之计，关键还是要顺利油价定价机制，即便要给出租车油价上涨的成本买单，也应该是由政府或出租车公司买单。
　　各地出租车应对油价波动
　　近日，各地出租车行业都做了一些调整，来应对油价上涨带来的成本压力。
　　深圳市向全市73家出租车企业下发文件，要求企业从12月1日起，对旗下的“红的”、“黄的”的租金(份儿钱)每辆各下调500元，“绿的”租金下调800元，时间将持续3个月。
　　武汉市调整出租车起步价方案已获市政府常务会审核通过，政府宣布从12月1日起，全市出租车计价器显示的起步价将由目前的1公里3元调整为2公里6元。
　　相比北京，深圳市的办法似乎更令人满意，毕竟，单纯地将成本转嫁给消费者，是无法提高出租车行业自身抵御油价波动风险能力的。 （见习记者 宗柳）时间：2009年12月03日 09:21 来源：成都日报
　　备受各界关注的成都地铁首条地铁线――1号线的票价将在明年5月进行听证后确定，在明年10月开通试运行前向社会公布。昨天，围绕市民普遍关心的票价问题，成都地铁公司相关负责人接受了记者的采访。
　　票价如何出台？
　　完成定价要经过三大程序
　　成都地铁公司有关负责人昨天表示，地铁是关系群众切身利益的公益事业，按照国家制定的《政府制定价格听证办法》规定，地铁票价纳入定价听证目录，应当实行定价听证，由政府定价。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破　　据该负责人介绍，经与市物价主管部门协商，结合地铁运营筹备进度安排，地铁票价听证工作将分成三个阶段完成――首先由地铁公司聘请专业咨询机构对客流进行预测，并对运营成本进行分析，形成票价听证建议方案上报市物价局；接下来由市物价局发布听证报告，在广泛征求社会各方面意见的基础上，组织相关部门和人员，召开听证会进行听证；最后报市政府相关部门批准，向社会公布定价决定。
　　票价何时出台？
　　开通试运行前向社会公布
　　那么，成都地铁1号线的最终执行票价将在什么时候向社会公布呢？目前将用于听证会的票价方案制定出来了吗？
　　记者昨天了解到，成都地铁公司将于明年4月份完成票价听证所需资料和报告的准备工作，上报市物价局，5月份完成票价听证工作，在开通试运行前向社会公布。目前地铁公司正在与专业咨询机构进行沟通，结合成都地铁的实际情况，开展客流预测和制定票价建议方案的前期工作，票价方案还没有出来。
　　票价参考哪些因素？
　　各项成本、市民收入、财政补贴等
　　备受关注、牵涉广大乘客切身利益的地铁票价是依据哪些因素进行制定的？
　　“地铁车票的价格是一件关系广大市民切身利益的重大事情，政府相关部门和地铁公司都会充分听取多方意见，慎重考虑。”地铁公司表示。
　　据了解，目前国内其他城市在制定地铁票价时，主要参考的因素包括地铁的建设和运营成本、当地市民的平均收入水平、政府财政对地铁运营的补贴机制、其他公共交通工具的价格水平等。“1号线票价究竟是多少由明年的听证会决定，费用肯定是在上班族可以承受的范围内。”该负责人如是说。(袁弘)时间：2009年12月03日 08:38 来源：中证网(中国证券报)
　　一年一度的煤炭产运需衔接合同汇总工作又将展开。中国证券报记者从知情人士处了解到，与往年不同的是，今年煤炭产运需衔接倾向于采取网上汇总的方式，传统的“合同汇总会”很可能不再召开。分析人士认为，政府部门对电煤合同的态度越来越倾向于放开，此次对合同汇总会的改革将助电煤彻底市场化。 　　2010年产运需衔接调研完成
　　据悉，国家发改委目前正在起草2010年跨省区煤炭产运需衔接工作的指导意见和运力配置框架方案，以指导即将展开的煤炭产运需衔接合同汇总工作。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　为了做好2010年煤炭产运需衔接工作，国家发改委经济运行调节局此前召开座谈会研究2010年煤炭产运需衔接工作，包括交通运输部水运司、铁道部运输局、国家能源局煤炭司、中国煤炭工业协会、中钢协会、国网调度中心及发改委综合司、价格司等相关部门出席此次会议。
　　今年10月15日到20日，国家发改委经济运行调节局又组织了由上述部门成员组成的调研组，进行煤炭资源和产运需衔接调研，分别听取了黑龙江、安徽、山东、河南、贵州、陕西省和神华、中煤能源集团关于2010年煤炭资源和对产运需衔接意见的情况汇报，并到内蒙古和山西进行了实地调研。
　　据悉，有关部门肯定了近几年来煤炭产运需衔接市场化改革的方向，指出其对保障重点行业、企业的煤炭供应和国民经济的平稳运行都起到了重要作用；并指出，产运需衔接形式在目前还是有必要的，但也存在着一些问题。
　　据消息人士透露，在此次调研中，有的部门和单位就提出，如果只是合同数据的统计，煤炭产运需衔接合同汇总工作不一定非要通过会议的形式完成，借助日益发达的互联网，完全可以实现网上汇总。
　　电煤完全市场化
　　过去集中的合同汇总方式在业内人士看来主要为了方便有关部门在煤电双方迟迟达不成一致时予以协调。2006年以来，随着电煤合同价格逐步放开，电煤市场化步伐加快，政府主管部门在煤、电双方合同签订中的角色也在逐渐由定价、指导、干预转向完全放手。
　　2009年的电煤合同一直拖到9月份才基本落定。今年9月底，华能国际、大唐发电等电力企业与煤炭企业签订了今年的电煤合同，并以签订的合同价格对上市公司前三季度的业绩进行追溯调整。该消息在两家公司公布三季报时才被公司首次披露。而这期间，主管部门一改过去的做法，没有进行干预。
　　业内人士认为，这样看来，今年电煤合同已经实现了市场化。在需求相对宽松的情况下，电力企业并没有因为不签合同就发生缺煤、少电的事情，这也是主管部门今年能够对煤电之争“作壁上观”的原因。
　　据了解，国家发改委还将着力构建电煤市场化的长效机制，引导煤电双方签订3至5年的长期协议，明确今后铁道部80%的煤炭运力用于支持长期协议煤炭供货运输，并建立健全国家煤炭储备制度，用以保障特殊情况下的用煤。（李阳丹）时间：2009年12月03日 08:23 来源：和讯
　　友邦保险集团12月2日表示,其母公司美国国际集团(AIG)已经完成与美国纽约联邦储备银行的交易,将友邦保险股权注入特殊目标机构（Special Purpose Entities）,以交换特殊目标机构的全部普通权益。待监管部门批准后,友邦保险将视市场情况择机在香港进行首次公开募股（IPO）。
　　所谓特殊目标机构,其职能是购买、包装证券化资产和以此为基础发行资产化证券,是指接受发起人的资产组合,并发行以此为支持的证券的特殊实体。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　根据此前公布的交易内容,美国纽约联储从友邦保险有限公司的特殊目标机构中接受了价值160亿美元的优先权益,此举将减少AIG在纽约联储提供的融资安排下同等金额的债项。
　　对于AIG的上述举措,友邦保险集团首席执行官暨总裁麦智信表示,完成此项交易是友邦保险在重新定位、脱离AIG以及在经营市场壮大品牌的一个里程碑。
　　据报道,友邦保险随后的IPO融资将超40亿美元,是香港近几年内规模最大的IPO。加上之前选定的德银与摩根士丹利,预计最多有4至5家投资银行参与友邦保险的此次IPO承销。其中,中金公司、中信证券(600030,股吧)与中银国际这3家中资投行也很可能介入其中。
时间：2009年12月03日 09:38 来源：国际金融报
　　●目前大部分股份制银行的资本充足率面临巨大压力，恐难支撑明年持续的信贷增长，未来再融资预期仍然存在
　　●由于信贷快速增长，信贷资产的集中度风险将日益显现，实施信贷资产证券化，也是防范贷款风险的有效途径
　　●目前，对于资产证券化还未有完善的法律、制度的保证，因此在法律规范以及监管相对安全之前，应谨慎推行
　　近期，中国银行业正面临着资本充足率不足的发展瓶颈，缓慢发展的银行信贷资产证券化再次被业内专家们重提。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破上海财经大学金融研究中心副主任奚君羊昨日在接受记者采访时表示，未来逐步放开资本证券化发展是大势所趋，但在法律规范以及监管相对安全之前，应谨慎推行。 　　再融资预期增强
　　近日，有媒体报道称，汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金，这样四大国有银行无需再通过资本市场进行再融资补充资本金。对此，工行新闻处相关人士表示，“这是好事，有可能。”建行新闻处人士则表示“没听说”。
　　上周，工行、建行否认了近期有再融资计划，中行称正在积极研究补充核心资本的方案。
　　央行数据显示，今年1至10月，我国新增人民币贷款8.92万亿元，同比多增加5.26万亿元。专家预测，全年新增信贷投放将超过9.5万亿元。
　　上半年的“天量”信贷，直接导致了银行资本充足率下降以及潜在风险加剧。从上市银行2009年的半年报来看，浦发银行资本充足率仅为8.11%，民生银行资本充足率为8.48%，深发展的资本充足率为8.62%，兴业银行的资本充足率则为9.21%。
　　早前，银监会发布《关于完善商业银行资本补充机制的通知》规定，对于2009年7月1日以后银行持有的其他银行长期次级债务将从其资本中全额扣除。
　　某银行人士表示：“目前大部分股份制银行的资本充足率面临着巨大压力，恐难以支撑明年持续的信贷增长，未来再融资预期仍然存在。”
　　解救“资本困境”
　　面对中国银行业资本充足率不足的现状，工商银行行长杨凯生近日指出，中国银行业需考虑进行信贷资产证券化，否则当前的发展将难以持续。
　　中国银行行长李礼辉也对资产证券化表示支持。他提出，应鼓励和促进信贷资产的证券化，进一步发展资本市场，逐步提高企业直接融资在融资中所占的比重。
　　所谓信贷资产证券化是指金融资产管理公司把购来的贷款组合起来，以此为担保发行贷款证券，再利用发行证券的收入购入新的贷款。
　　“未来逐步放开资产证券化发展是大势所趋。”奚君羊指出，美国次贷危机爆发的最初原因就是流动性危机，因此保持银行资本流动性至关重要。另外，资产证券化可提高银行经营效率，将收益较低的贷款打包转让，转而投入收益更高的投资项目。
　　上述银行人士表示，“目前许多银行的资本充足率已逼近监管红线，补充资本金的问题亟需解决，然而资本市场融资规模有限，银行大量发行次级债补充资本的道路也行不通了。此外，由于信贷快速增长，信贷资产的集中度风险将日益显现，实施信贷资产证券化，也是防范贷款风险的有效途径。”他表示，“目前或是重新推动信贷资产化的好时机。”
　　缘何停滞不前
　　据了解，我国信贷资产证券化始于2005年，当时国开行和建行作为试点单位，分别进行了信贷资产证券化和住房抵押贷款证券化的试点。2007年，资产证券化进一步推广。2008年，建行发行了国内首只不良资产证券化产品。
　　之后，随着金融危机的爆发，各界对资产证券化带来的风险的担忧渐渐增多，资产证券化发展脚步一度停滞不前。
　　对此，上述银行人士表示，“由于通过证券化将信贷资产转移出去，收益率并不是很高，而且转卖过程中也增加了不少时间、人力等成本，因此商业银行更愿意直接持有信贷资产。”
　　奚君羊指出：“资产证券化先前进展并不乐观是诸多原因造成的。”他分析指出，其一是目前专业机构投资者数量少，多数机构投资者一般对股票市场比较熟悉，对资产证券化品种缺乏兴趣；其二是金融产品创新的产业链还未形成；其三是利率没有市场化，因此利率不能定得太高，如票面利率比债权本身的利率还高，那么银行就做了亏本买卖。反之，利率定得太低则缺乏投资吸引力。另外，目前还没有建立起相应的转让平台，缺乏自由流通的信贷二级市场。
　　此外，奚君羊强调，“目前对于资产证券化还未有完善的法律、制度的保证，因此在法律规范以及监管相对安全之前，应谨慎推行。” (卫容之)时间：2009年12月03日 09:03 来源：广州日报
外汇市场
　　受澳洲央行连续加息和美元走低的影响，近期国内的银行纷纷上调了澳元理财产品的预期收益率，澳元理财产品在外币理财产品中一枝独秀。
　　业内人士分析，尽管澳元理财产品收益明显提高，为了预防“过山车”走势，投资者应该尽量缩短投资期，最长别超过3个月。
　　现状：澳元产品收益一枝独秀 　　澳元理财产品收益率并非一直出众。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破投资者王女士去年曾经买过一款三个月期限的保本保息澳元理财产品，当年的7月，澳元理财产品已经创出了24年的新高。可是随后美元出现了强劲的反弹，澳元跌幅达30%。受此影响，王女士的产品虽宣称保本，却依然受到很大损失。
　　“产品保的是澳元本金，汇率的损失并没有计算在内。”王女士说。
　　而去年的10月底成为了澳元走势的最低谷，当时澳元兑美元一度跌到0.6007。从此之后，澳元的强劲升值势头就让它成为今年以来全球表现最好的货币。澳元兑美元汇率走势始终非常强劲，升值幅度超过了50%。
　　截至目前，外币理财产品中美元占据大多数，澳元有4款，欧元只有1款。澳元理财产品中，期限为12个月的收益率最高达到8%，最低的3.88%。期限为3个月的，收益率是2.45%。
　　而美元理财产品只有一款期限为12个月的产品预计年收益率达到了1.87%，其他大部分为1.40%左右，部分短期产品年收益率仅有0.45%。欧元的半年期产品预计年收益率水平也只有0.75%。
　　随着澳元理财产品收益的提高，各家商业银行也加大了澳元理财产品的发行力度。
　　原因：美元走“空” 澳元走势坚挺
　　澳元理财产品的收益率变化事出有因，美元始终走“空”，并且一直被看“空”，是其中的原因之一。
　　“未来美元的贬值势头还有可能继续持续，美元指数甚至有可能下行到前期的低点70位置。”理财师彭渤表示，美元指数有可能再度探底。
　　中国社科院世界经济与政治研究所李春顶博士介绍说，今年10月6日，澳大利亚成为金融危机爆发以来率先加息的G20国成员。当时，澳中央银行将基准利率从3%提高到3.25%。在第一次上调基准利率之后不到一个月，澳大利亚再次宣布加息。澳央行还称，现金利率仍在低位，如果经济发展大体符合预期，可能需要继续逐步减少货币刺激措施。
　　澳元升值如此迅速，并且有继续升值的可能性，理财产品收益自然不会落后。
　　投资建议：
　　比例30%~40%
　　目前正在销售的澳元理财产品期限分为12个月和3个月两种。理财师彭渤表示，关注澳元理财产品，最好投资期限不要超过3个月。
　　“今年以来，澳元对美元升值幅度已达到近50%，美元是否会出现再次反弹现在还很难说。不过，历史很有可能重演。”彭渤表示，现在接近年底，市场风险情绪再次提升，如果股市发生再次探底的情况，澳元就有可能面临回调风险。
　　彭渤建议投资者，如果手中没有美元或者澳元，投资者最好不要跟风购买外币理财产品，因为有可能有汇率损失。如果现在手中有美元，可以将美元换成澳元做一些理财产品。
　　不过，保险起见，不要全部兑换，比例控制在30%~40%比较合理。另外，外汇市场的不确定性太多，对于外币理财产品，最好选择短期，3个月的产品比较合适。　　第五届中国(深圳)国际期货大会在深圳举行，以下为PECC中国金融委员会主席、前中国证监会主席周道炯先生致词实录：
　　周道炯：尊敬的各位嘉宾、女士们，先生们，我很高兴又一次能出席中国(深圳)国际期货大会。刚才我们听到周正庆同志的精彩演讲，正庆同志就中国资本市场进一步改革创新、加强监管、促进它稳步健康的发展做了很精彩的演讲，我很受启发。我想今天做一个简短的发言，就怎么样发展我们中国场内金融衍生产品市场为实体经济服务这样一个问题谈一点个人得看法，请大家批评指正。
　　2009年即将过去了，今年是全球经济逐步开始回暖、复苏的一年。随着各个指标逐渐向好，我们始于美国，并迅速扩散全国的次贷危机、金融风暴已经慢慢走出困境。我们中国同样受到美国金融危机的影响和冲击。也出现了这样那样一些问题。但是由于中国政府及时果断地采取了一系列重大措施，所以我们现在已经企稳了，GDP也好、各方面也好，取得了令人可喜的现象。在经济复苏的时候，我认为我们既不能好了伤疤忘了痛，还是要吸取这个教训，应该更加深入思考和总结这次金融危机的经验和教训。把握好虚拟经济和实体经济之间的关系。同时也不能因噎废食，停步不前，不能因为美国金融危机这些问题，监管失控、创新过度等等，不能因为这个就因噎废食了。我的看法，中国的改革创新在市场经济，还有很多不足的地方。我们应该切实推进金融改革与创新，进一步解决我国金融市场深层次的矛盾和问题，更好为促进我国实体经济发展，提高人民生活水平来服务。
　　具体到推进金融市场产品发展方面，我想提这么几点看法：第一，要立足风险管理和工具，稳步加快发展我国的金融衍生产品市场。我们纵观海外金融衍生产品发展历史，大家知道金融衍生产品在全球市场蓬勃发展开始于20世纪70年代金融自由化浪潮，有效规避利率、汇率、估值等金融价格剧烈波动所带来的风险。所以金融衍生产品这个市场逐步成为经济具体管理并转移风险重要工具。自上世纪90年代以来，中国市场经济改革取得突飞猛进的巨大发展，已经初步具备了发展金融衍生产品市场的实体经济支柱和信息的需求。越来越多经济主体对大宗商品、汇率、利率的套期保值需求旺盛。前一阶段由于国内衍生产品市场不发达，有一些大型的企业，特别是中央企业，在套期保值不得不更多依赖境外金融衍生产品市场。但是在与外资投行进行的场外交易，透明度低、流动性差、因而含的风险就很大。在金融危机袭击来的时候，我们经济实体，有一些企业就发生了大额度的帐面亏损，这样既损害了国有资产的经济利益，在国资委的统筹部署下，我们一些大型国企都逐步退出了套期保值，这一定程度上减少了国有企业资产损失，同时也损失了国有大企业在国际市场的信誉。我们里要求立足于风险控制与管理，要积极稳步发展国内金融衍生产品市场，特别是股指期货应该尽快推出，这是我的第一点看法。
　　第二点看法，衍生产品市场要从现货市场开始，现货市场与金融衍生产品市场联系非常密切，现货市场发展到什么程度，才能发展衍生产品市场，这是一个必须要回问题。如果推出还不具备条件的产品，就有可能产生倒逼机制，从而危害我国金融安全。通过国际金融衍生产品市场的历史总结，发展相应衍生品的基本条件我认为有这么几个：第一，现货市场价格不能存在扭曲。第二，现货市场不能存在操纵力量。第三，现货市场要公开透明。第四，现货市场要有一个合格的有效的管理机制。在我国股票方面。一方面金融资产结构当中，股票类资产占个人非金融机构持有的金融产品比例已经上升到第二位，要进一步加强。另一方面，随着股权分置改革逐步完善，股票价格被扭曲的事实基本不存在了。第三，尤其发展交易所场外的金融衍生产品市场。我们中国作为一个新生的市场，在金融体系国际化、市场化的趋势下必须要发展金融衍生产品市场，要跟国际接轨嘛，一步一步要跟上去。目前我国金融衍生品市场发展规模仍然有限。危机表明，透明的市场环境以及降低风险方面具有较大优势，可以较好防范违约风险。因此我国金融衍生品市场应该尤其发展场内衍生品市场，并从与实体经济相关的期货产品开始发展。
　　最后一点，我在这里还是想再次呼吁，要加快期货法的出台。期货法据我所知已经研究将近20多年了，从起草调研，从八届人大起，到现在已经十一届了。现在经历了20年，还是迟迟出不来。我认为中国要进一步发展资本市场、发展期货市场。现在股指期货很快要出来了。在这样的形势下，我们要加快把期货法推出来，只有这样才能保证我们期货市场能够有规划、有保障，能够更好地发展。在这里我再次呼吁一下，谢谢大家！时间：2009年12月03日 08:16 来源：和讯
　　持续一周的农夫山泉和统一果汁“砷超标”事件,最终以农夫山泉和统一赢了收场。中国检验检疫科学研究院综合检测中心检验结果显示,农夫山泉30%混合果蔬、农夫山泉水溶C100西柚汁、以及统一“蜜桃多”三款饮料合格,海口工商局也认为这是“最终检验结论”。
推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　但影响仍未消除,而且留下重重疑问。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破消费者表示,“砷超标”危机来得快去得也快,而果汁饮料又非刚性消费品,在今后一段时间内仍“不敢买”。
　　海口工商局：复检合格停止下架
　　海口市工商局昨日表示,经中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检,农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。
　　海南省海口工商行政管理局副局长王建禄在接受记者采访时介绍,已经即把产品合格的信息反馈给相关企业,同时停止下架行为。
　　他表示,海口市工商局坚决服从中国检验检疫科学研究院综合检测中心的复检结果。海口市工商局也正在与相关企业的代表进行沟通。但就初检和复检为何出现不同结论,王建禄未作正面回答。
　　消费者：近六成表示不会买
　　尽管相关单位已为农夫山泉和统一验明正身,但消费者仍对产品心有余悸。“一会儿说含砒霜,一会儿又说没事,反正不是每天非喝不可,买果汁也会尽量避开这几款产品。”北大附中就读高二的小高昨天中午在OK店买饮料时表示。
　　该说法代表了不少消费者观点,在新浪上一项关于“你认为统一与农夫山泉饮料是否安全?”的调查中,仅有23.4%的消费者认为安全,而有59.1%的消费者表示“不会购买统一和农夫山泉的饮料。”
　　业内人士：改口背后疑云重重
　　“砒霜门”看似告一段落,但实际上留下的疑问远未解决。“结果未必就是真相。”一知名外资饮料企业广州区生产负责人向本报记者表示,虽然不很清楚事情背后的来龙去脉,不好作评论。但“误检的概率虽存在,可既然事情闹这么大,会公布出来,海口工商局的结果不会轻易搞错。”事件背后疑云重重。
　　检测结果为何打架?
　　农夫山泉“砒霜门”事件中,两份检验报告结果不一致,成为消费者热议的焦点。究竟哪一份检验报告可信?对此,记者采访了食品质量与安全专家、暨南大学食品系环境污染及检测分析博士滕久委。
　　滕久委认为,从技术上分析,这两份报告结果前后不一致,可能由几个原因造成。“饮料本身存在不确定因素,取样过程中器材受污染,都可能导致检验结果不同。”而饮料本身存在的不确定因素,又包括样品个体受外来污染,加工过程中受到污染等情况。任何一个步骤出现了问题,都会影响检验结果。“所以,在食品检验过程中,取样程序很重要,必须严格按照国家规定的采样标准、检测标准执行。”
　　据了解,农夫山泉和统一企业质疑海口工商局初检报告的关键点,就在于抽检过程和结果是否合法。
　　但有专业人士质疑,砷超标检测是一个县级检测机构能力内的技术,海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心是海南本地的权威部门,在复检结果出来前声称为自己的报告负责。两份报告打架,究竟哪一份错了,哪一份是某种力量博弈后出来的结果。
　　网友“云水居士”表示,如果相信了农夫山泉和最后的检测机构,但在现有体制下,谁又能保证这不是一场资本和权力操控下的企业危机公关?“三鹿”出事前不也经过了多次所谓辟谣和封锁媒体的举动吗?谁能否认“三鹿”的前车之鉴已成为了企业应对信任危机的活教材,社会与不良企业的博弈成本和难度都在加大呢?
　　事件背后真有黑幕?
　　“水源门”、“假捐门”,加上这两天沸沸扬扬的“砒霜门”,农夫山泉最近被这“三重门”罩顶。而且,事件没有任何平息的意思,反而越搞越大。农夫山泉放言,自己是被强人黑了,因为所有这一切来得太巧合。
　　既然有黑幕,幕后主使人又是谁?农夫山泉没有明说。
　　“国内企业熟悉农夫山泉平时的操作手段,不会去撬农夫山泉的墙角；而外资企业应该不敢这么操作,也缺少这样的操作实力。”广州一资深食品行业人士梁生(化名)如此分析。
　　有媒体披露:工商部门通过公布产品不合格,会收到企业几万元的行政罚款,以及一笔“封口费”,虽然目前工商系统已经比较规范了,但不排除有些地方会以此类方式“找钱”。农夫山泉也指控曾遭海口工商局威胁:“若不与工商搞好关系,产品在海南就卖不了”。
　　但一知名外资饮料企业广州区生产负责人刘先生向本报记者分析,因为海口工商局这个事件是全国性的,“即使真涉及部门年底找钱,也不会找农夫山泉这样的企业,这样过于树大招风。”
时间：2009年12月03日 07:51 来源：和讯
　　本报讯 就在通用对萨博未来归属问题进行解答的时候,一个事前毫无征兆的消息浮出水面。美国通用汽车公司于当地时间1日宣布,公司首席执行官韩德胜已经辞职,董事长惠特克将临时接任首席执行官的职务。
　　对于韩德胜辞职的原因,通用汽车显得有些“保密”。据悉,韩德胜是在通用汽车底特律一次董事会会议之后辞职的,惠特克仅在当天临时召开的新闻发布会上宣读了一份声明,对韩德胜担任公司首席执行官工作以及他带领通用经历破产重组的过程表示感谢,通用公司还将继续“转变”并取得更快更好的发展。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　今年3月,当时作为援助通用的一部分,美国政府要求其前任首席执行官瓦格纳离职,在通用汽车效力多年的韩德胜随后被推选为公司总裁兼首席执行官。在8个月的任期中,韩德胜带领通用汽车度过了最艰难的破产保护期,重组后的新通用汽车也在随后诞生。最新数据显示,11月通用汽车的美国总销量为15.14万辆,同比仅下跌2%。
　　有分析人士表示,韩德胜和通用汽车董事会在有关公司发展战略方面和一些品牌处理方式上分歧不断,这是导致韩德胜“下课”的主要原因。更有媒体透露,韩德胜是被通用汽车董事会“逼退”的。而有美国政府官员在韩德胜辞职之后立即表示,美国政府未介入通用的这一决定。
　　与此同时,通用汽车公司也将开始在全球范围内寻找首席执行官的新人选。通用汽车发言人布鲁斯表示,通用寻找新任首席执行官可能需要数月的时间。有分析人士表示,韩德胜继任者的任务艰巨。公司的当务之急是重新盈利,除了过去累积的数百亿美元的亏损,还要尽快偿还从美国和加拿大纳税人获得的数百亿美元贷款。
　　而美国汽车市场也出现更多回稳信号。11月份美国汽车销售总量比10月份有所增长。其中,韩国现代汽车公司销量大增,福特汽车的销量基本持平,而克莱斯勒11月份销量则同比下降25%。有分析人士表示,美国汽车市场正在逐步回稳。不过只有在失业率出现回落时,美国民众才会增加购买汽车等大件商品,汽车销量才会有显着增长。
时间：2009年12月03日 09:07 来源：中国经济时报
　　连日来，我国南方许多大中城市出现天然气供应紧张情况，部分城市甚至出现“气荒”，给当地居民的生产生活带来一定影响，因此内蒙古呼和浩特市不少居民担心：本地燃气供应是否充足，会否出现限量或涨价现象。根据中国经济时报记者近日调查，目前，内蒙古自治区天然气供应气源充足，价格稳定，没有出现供应紧张的情况。 　　出租车加气不受限
　　近日，记者走访了呼和浩特市多个加气站发现，前来加气的出租车和私家车络绎不绝，加气站忙碌而有序，并没有像外地那样出现出租车排长队加气的现象。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破记者在呼和浩特市西龙王庙加气站看到，这里出租车加气跟往常一样，车来车往。时值中午，十多辆出租车稍加等待，便全都加足气上路了。这里的天然气价格为2.17元／立方米。车辆每次加气的费用在30元左右，一位的哥称，“每天最少要加两次气，每次只需3―5分钟，很快。”
　　兴安南路加气站站长赵宏坤告诉本报记者，目前没有接到限制加气的通知，气源很充足，不管是出租车还是社会其他车辆，随时来，随时都可以加满。
　　“尽管这里也曾出现过车辆排队现象，但那是加气高峰所致，加气高峰点一般出现在上午10点到11点和下午3点左右，也就是出租车交车的时间，司机们大概需等二十分钟左右，其他时间加气基本上不用等太久。”赵宏坤说。
　　居民用气供应充足
　　　除各大加气站气源充足外，居民生活用气也没有受到任何影响。据呼和浩特中燃城市燃气发展有限公司生产运行部部长杨树伟介绍，目前呼市天然气主要供居民用气、汽车用气、采暖用气、工业用气和餐饮等公共服务用气。现在全市居民燃气供应保持平稳。
　　记者先后到呼和浩特市昭君新村、滨江花园，乌海市海馨家园、翠海漠庭小区以及包头市青松小区等地采访后发现，居民用气并未受到影响。家住乌海市海馨家园的刘女士告诉本报记者，“家中所用天然气与往常没啥两样”。她还亲自做了示范，打开燃气灶点火器，火苗迅速燃起。然后又打开燃气热水器试了试，不到30秒，冒着热气的热水便从水龙头中流出。
　　“看到最近媒体报道我国许多城市出现‘气荒’的消息后，我就一直很关注家里的燃气使用情况，每天做饭前都要提前打开灶具测试一下，现在没问题我就放心了。”刘女士说。
　　采访中，也有不少居民担心，天然气会否限量供应，或涨价？内蒙古自治区发改委价格处任处长告诉记者，到目前为止，气源充足，价格稳定不会出现限购情况。目前，居民使用的天然气价格仍然为1.57元／立方米。 （记者赵杰）时间：2009年12月03日 08:55 来源：中证网(中国证券报)
　　迪拜债务风波，在过去一周里掀起了震撼全球金融市场的巨浪。危机阴霾下的误读也好，别有用心的夸张炒作也罢，随着媒体越来越全面和深入的报道，迪拜危机的负面影响正逐渐消散。而在事态刚刚有所缓和之际，已经有投资人士准备出手抄迪拜危机的底了。 　　有“新兴市场教父”之称的着名基金经理马克・莫比乌斯就是其中一个。自11月30日开盘至今，阿联酋地区股市遭遇重挫，迪拜金融市场指数累计下挫近13%，建筑、银行类股跌幅不小。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破不过，在莫比乌斯看来，迪拜股市上很多公司现金流充裕，而且“经营得非常好”，他本人就对阿联酋最大的地产开发商埃玛尔地产公司表示青睐。
　　莫比乌斯看到的是投资股市的良机，也有投资者看中了迪拜房地产市场的机会。据悉，2001年时迪拜当地一幢独立别墅每平米折合人民币8000元，金融危机之前迪拜房价处于峰值时，普通公寓的价格最高为人民币每平米2-3万元。有分析人士预计，未来6至12个月内，迪拜房价如果在目前已经下跌50%的基础上再降10%，抄底现象就可能会出现。
　　有报道称，一些香港资金正跃跃欲试准备去迪拜抄底楼市。香港长实集团副主席李泽巨日前在澄清该公司没有在迪拜投资的同时也表示，现在反而是研究投资迪拜的良好时机，“若价钱合适，可以看看”。
　　此外还有分析人士认为，迪拜危机有可能为有庞大外汇储备的亚洲经济体提供投资机会。尽管迪拜危机的影响程度和时间目前还不得而知，但或许部分亚洲经济体可以借机将部分外汇储备转化为黄金和石油储备。分析人士认为，由于阿联酋的阿布扎比已宣布“选择性”援助迪拜，预计会增加石油供给以增强其偿债能力，所以石油、黄金价格近期也不太可能出现大幅度上涨。
　　任何危机都意味着机会，这一次自然也不例外。但是请注意，拥有全球最高建筑迪拜塔的迪拜，同时也背负着高额的债务，其违约风险尚未完全解除。而且从此次风波中不难看出，市场仍存在脆弱的恐慌心态，这在全球经济已经开始好转的情况下着实令人担忧。
　　目前看来，全球经济复苏的基础仍不牢固，任何风吹草动都可能在市场上掀起狂风巨浪。有鉴于此，投机也好，投资也罢，都需要谨慎判断。投资者需要做好充分的心理准备，切勿盲目“抄底”。(杨博)时间：2009年12月03日 08:33 来源：和讯
　　大陆合格境内机构投资者（QDII）华夏基金管理公司拔得头筹,成为第一个获准在台登记的QDII,但仍须等到明年1月16日两岸金融监理合作谅解备忘录（MOU）生效后,才能进场买台股。
　　台湾今年5月开放大陆合格境内机构投资者（QDII）来台投资,近期已有进展。“立法院”财委会2日审查证交法修正案,“金管会”主委陈冲在答复民意代表赖士葆质询时表示,已经有一家大陆QDII跟证交所申请,要来台投资股市。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　先前市场传闻,大陆南方与华夏基金两个QDII基金将向台湾主管机关申请来台。据了解,第一家获准来台投资的是华夏基金;华夏基金管理公司位居中国大陆十大资产管理公司之首,到今年6月底管理基金规模约新台币1.65兆元。
　　证交所昨日表示,今年5月主管机关开放QDII来台投资,亦即可比照外资向证交所提出登记,以取得来台投资的“身份证”,经审核通过后,即会给予ID号码,而后在台湾券商开户、买卖台股。两岸签署金融MOU后,日前已有一家QDII通过保管银行提出登记,已获核发ID号码。
　　虽然证交所已核准QDII登记,金融MOU于明年1月中旬才生效,QDII即使获准登记,主管机关仍要求须在明年1月中才能开向券商开户,正式投资台股。
　　至于公债等其他债券,根据大陆方面规定已经可以投资,但因台湾公布的QDII来台投资办法中,还有一个须洽“中央银行”订定的投资总限额,作业尚未完成,因此官员说,这家QDII不仅股票不能买,也还不能买债券。
　　“金管会”官员表示,有关QDII来台投资总限额,“金管会”正积极研拟,预计年底前应可公布。
　　现行办法中仅规定,QDII投资岛内单一上市公司上限为10%,金融业等特殊事业将另订上限,但对于QDII最多可来台投资多少金额尚未敲定,须由“金管会”另洽“央行”订定。
　　根据大陆方面规定,QDII可来台投资上限为10%,依目前大陆QDII规模计算,可投入台股金额为新台币370亿元。
刘世锦：中国经济有望保持十年较快增长
2009年12月3日 10:03
[世华财讯]国发研副主任刘世锦表示，今后十年中国经济仍有保持较高增速的潜力，当前要抓住时机，调整结构，转变发展方式，推动重要领域改革。
据新华社12月3日报道，根据最新统计数字预测，即使是在国际金融危机影响下的2009年，GDP增速仍有望超过8%，中国经济还将在快车道上走多远？国务院发展研究中心副主任刘世锦对此表示，今后十年中国经济仍有保持较高增速的潜力，当前要抓住时机，调整结构，转变发展方式，推动重要领域改革，为今后更长一个时期经济平稳较快发展打好基础。
刘世锦建议，应着力拓展内需空间和创新空间，相应地实施扩大内需战略、产业转型升级战略、人力资本源质量素质提升战略和节能减排战略。
刘世锦认为，以消费需求拓展和升级为重点的扩大内需战略应包括两个层面：一个层面是通过体制机制改革和政策调整，将被抑制的需求释放出来；通过完善社保体系，改善居民预期，把原来“不敢花”的钱花出来；通过改进对消费的金融服务，把部分未来收入合理地转为当前消费。另一个层面是通过推动消费结构升级来扩大消费总量。
刘世锦建议，应以提升中高端产业竞争力为重点实施产业转型升级战略，特别是要在研发设计、规模经济、精密制造、供应链、品牌和营销渠道等方面下功夫，形成一批今后二三十年乃至更长一个时期在全球范围具有持久竞争力的产业和企业。
刘世锦还强调了以减排与创新并举、降低单位GDP碳排放强度为重点的节能减排战略。他指出，应对气候变化、减少温室气体排放的核心是提高碳排放的生产率，由此将会引起一场全球性的技术、生产方式和体制机制创新的竞争。我们应当以积极态度看待和参与这场竞争，缩短与发达国家的技术差距。如果能够利用好有利条件，某些领域还可能取得领先。
刘世锦还建议，应抓住当前和今后一个时期的有利时机，在深化改革、制度建设和政策调整等方面采取六个重要领域改革：一是加快包括养老、医疗、失业保险等在内的社会保障体系建设；二是加快城镇化进程，重点推进农民工向城镇居民的全面转型；三是放宽基础设施建设和服务业领域准入门槛；四是加快部分仍然没有放开或理顺的资源性产品价格改革和税费制度改革；五是积极推进市场导向的企业购并重组，加大结构调整力度；六是抓紧制定旨在提升产业中高端竞争力的产业转型升级规划。
(程曦 编辑)
　　深圳燃气这家位居全国前列的燃气企业不久将迎来自己的上市之日，公司的成长潜力与内在价值终于得到资本市场的认可。企业上市，不仅为企业募集资金推动企业更好发展，而且有利于进一步完善企业治理结构、规范企业运作，同时也为社会资金提供优质投资机会。
　　在全球经济发展迅速、能源消耗不断增长、温室气体和各种有害物质排放日益增加的背景下，清洁度高、热值高的天然气能源成为各国改善环境和维持经济可持续发展的最佳选择之一。1997年在日本通过的《京都议定书》，要求发达国家2008--2012年温室气体排放比1990年降低5.22%，此后天然气比以往任何时候都受到重视。
　　2006~2008年我国天然气消费量分别为556亿立方米、693亿立方米和807亿立方米。根据中国能源发展报告预测，到2012年我国天然气消费量将达到1400亿立方米，2020年将达到2000亿立方米。天然气在我国能源消费结构中所占比重将由目前的3%提高到2010年的7%和2015-2020年的10%。城市管道天然气行业发展空间巨大。
　　深圳燃气表示，将公开发行股数为不超过1.3亿股，本次募集资金将投向的深圳市天然气利用工程，对缓解深圳市经济发展与能源供需矛盾以及环境压力实现深圳市的可持续发展具有重大意义。
　　在市场需求大幅增加的预期下，深圳燃气也在加快自身的建设步伐。按照公司的测算，2010年募投项目全部建成达产后，深圳天然气居民用户将达到110万户，工商用户数达到3300户，管道天然气供气量达到45万吨，以供应热值计，较项目投产前的2005年提高266%.
　　作为从事燃气行业这种公用事业的公司，深圳燃气最重要的依仗之一便是“特许经营权”。其于2004年从国有独资企业改制为国有控股的中外合资企业，拥有深圳市30年管道燃气特许经营权。
　　深圳特区内人口密度8073人/平方公里。公司主营业务开展地珠江三角洲地区经济增长快，工业发达，居民生活水平较高，城市的发展对清洁能源的需求旺盛，为公司业务提供了巨大的增长空间。目前拥有江西、安徽、广西三省区共11个城市的管道燃气特许经营权，开展管道燃气业务经营，在全国燃气行业中排名前列。
　　此外，在气源供应方面，深圳燃气与广东大鹏液化天然气有限公司签订了25年稳产期年供27.1万吨照付不议的天然气采购合同；与中国石油天然气股份有限公司签订了25年照付不议的天然气采购框架协议并经国家发改委核准，稳产期年供40亿立方米(约合320万吨)；另外公司安徽的4家子公司所供天然气全部来自西气东输一线工程的天然气，采购量、采购价以20年照付不议合同锁定。
　　公司更是持有广东大鹏液化天然气有限公司10%股权，既可以保证气源的稳定，又可以获得投资收益。据招股书的数据显示，其2007年投资收益是2000多万元，2008年达到6000多万元的投资收益，预计未来投资收益将持续稳定增长。财政部税务总局堵塞房产税征管漏洞
2009年12月3日 10:03
[世华财讯]财政部、国税总局下发通知，对无租使用其他单位房产、出典房产、融资租赁房产的房产税如何征收予以明确，还明确地下建筑用地的城镇土地使用税问题，以完善房产税、城镇土地使用税政策，堵塞税收征管漏洞。　
财政部网站12月2日消息，财政部、国家税务总局近日联合下发通知，对无租使用其他单位房产、出典房产、融资租赁房产的房产税如何征收予以明确，以完善房产税、城镇土地使用税政策，堵塞税收征管漏洞。通知自2009年12月1日起执行。
通知称，无租使用其他单位房产的应税单位和个人，应依照房产余值代缴纳房产税。
产权出典的房产，由承典人依照房产余值缴纳房产税。融资租赁的房产，由承租人自融资租赁合同约定开始日的次月起依照房产余值缴纳房产税。合同未约定开始日的，由承租人自合同签订的次月起依照房产余值缴纳房产税。
通知还明确了地下建筑用地的城镇土地使用税问题，对在城镇土地使用税征税范围内单独建造的地下建筑用地，按规定征收城镇土地使用税。其中，已取得地下土地使用权证的，按土地使用权证确认的土地面积计算应征税款；未取得地下土地使用权证或地下土地使用权证上未标明土地面积的，按地下建筑垂直投影面积计算应征税款。上述地下建筑用地暂按应征税款的50%征收城镇土地使用税。
(徐志娇 编辑)
新浦东签下200亿元民企投资项目
2009年12月3日 10:04
[世华财讯]新浦东2日召开了首届民营经济发展峰会，一批知名民营企业与新区政府及其所属功能区、开发公司和工业园区签订总投资达200亿元的投资项目协议。
上海市政府网站12月3日消息，两区合并后的新浦东2日召开了首届民营经济发展峰会，近百家民企首脑应邀与会，围绕“新浦东・新机遇・新发展”的主题，共商合作发展大计。会上，一批知名民营企业与新区政府及其所属功能区、开发公司和工业园区签订了总投资达200亿元的投资项目协议，投资总额创下新高。作为最活跃的经济细胞，民营企业的强势发力，成为浦东经济回暖、结构转型优化的重要讯号。
此次签约落户浦东的共有27个项目，分别来自海航集团、复星医药、盛大网络、中兴派能、正泰集团、新奥集团、恒瑞医药、万全生命等一批知名民企，这些民企经过多年发展壮大，已经挺进产业链高端、高技术含量和高附加值的产业高地，初步具备了在某些特定领域与大型国企和跨国公司一争高下的实力。此次签约项目涉及总部经济、新能源、电动汽车、生物医药、文化创意、船舶物流、金融投资、融资租赁和先进制造业等领域，紧贴浦东产业结构调整和未来重点发展方向。这些项目将选址张江园区和原南汇板块，成为新浦东发展的重要经济引擎。
近年来，民营经济对浦东新区经济发展和吸纳就业的贡献日益凸显。截至今年10月，浦东民营企业累计71,832户，占新区总内资企业数的86%；注册资本累计2,113.8亿元，占新区总内资注册资本的25.6%，户均注册资本274.8万元，在全市各区县中排名第一。新区注册资本1亿元以上的民营企业有305家，注册资本598.67亿元，占民营企业总注册资本的28.3%；5亿元以上的企业共21家，注册资本148.22亿元，占民营企业总注册资本的7%。浦东新区约48%的从业人员在民营企业就业。
金融危机背景下，内资被寄予厚望。此次浦东举办民营经济发展峰会，新区主要领导亲自“吆喝”，宣传和展示新浦东在未来发展中面临的重大机遇，以吸引更多的民营企业到新浦东来投资、来创业、来发展。新浦东政府部门也利用峰会之际，与知名民营企业家交流沟通，倾听这些“智慧头脑”对浦东未来发展的真知灼见，特别是围绕面对浦东建设国际金融中心和航运中心核心功能区、后世博发展、迪士尼项目、大飞机项目、高新技术产业化、临港地区发展等新机遇，提出的发展思路与建议。
市委常委、浦东新区区委书记徐麟，市政协副主席、工商联合会长王新奎等出席峰会并讲话。
(徐艳萍 编辑)
时间：2009年12月03日 09:13 来源：中国经济时报
　　作为中国最大的铁矿石贸易商，中钢集团又将在河南省有新动作。据媒体报道，中钢目前正在与河南安阳钢铁集团有限公司接触，有意将安钢收于麾下。而安钢为河南省最大的钢铁企业，这也就意味着中钢间接获取了整个河南省的市场业务。 　　工信部表示，《促进钢铁企业兼并重组指导意见》已经形成初稿，正在征求财税等相关部门的意见。将积极推进6―7家具有较强实力的钢铁企业集团在全国范围内实施战略性兼并重组。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　时至今日，钢铁业的产能日渐增长，连续突破5亿吨和6亿吨，但产业集中度却始终未见起色，2005年前10大钢铁企业的市场占有率为37.3%，2006年下降到34.6%，2007年进一步降至33.7%。可见，行业整合并不如想象中那么容易。
　　在这场如火如荼的钢铁行业兼并重组中，“大吃小，国有吃民营”的影子到处出现。例如，今年9月份，山东大型国有钢铁企业、处于亏损中的山东钢铁集团吃掉了处于盈利状态的民营企业――日照钢铁。
　　早在2008年3月，济钢与莱钢组成山东钢铁集团，总资产850亿元，产能超过3000万吨。成功吃掉日钢后，其产能达到4000万吨，再加上山钢在建的日照精钢生产基地1000万吨产能，其总产能将达5000万吨之多，超过了中国钢铁龙头宝钢集团。
　　和山西煤炭行业兼并重组相似，在以政府主导的钢铁行业兼并重组活动中，被兼并方尤其是民营钢铁企业表达了自己无言的抗议。
　　为了抵制山东钢铁的重组，日钢董事长杜双华可谓煞费苦心：迅速扩大日钢规模的同时，甚至动用“借壳上市”之计，目的就是在财务和政策上给山钢增加难题。但现在看来，亏损中的山钢依然吞掉了盈利的日钢。
　　有媒体对此评论说，山钢重组日钢成功，是中国钢铁业重组冲锋号吹响以来最流行的模式，各省市国资委正热衷炒钢企重组这道菜。
　　“其实钢铁行业兼并重组应该让市场发挥更大的作用。”12月1日，兰格钢铁信息研究中心主任侯志芸在接受中国经济时报记者采访时表示，这次钢铁行业兼并重组主要还是依靠政府行政力量主导进行的，地方政府和钢铁系统其实有利益冲突。
　　“现在河北的一些小型钢厂产量依然很高，因为市场需求比较大。如果形势好，这些小钢厂很快就可以起来；如果形势不好，他们也马上就会封炉。”
　　侯志芸指出，兼并重组中应避免国有独资一股独大兼并带来的固有体制弊端，兼并重组的根本目的应该是：形成多元化资产体制的优势；打破垄断，发挥竞争优势。
　　厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强12月1日在接受本报记者采访时表示，和煤炭行业相比，钢铁行业兼并重组情况稍微好点。但让人担忧的是，中国的能源行业中，国企不断扩张的趋势是个问题。在特殊时期，国企做大有其优势，但过大并不是好事，这一点，经济学理论和历史已经证明。国进民退就是历史的倒退。
　　“把小做大没有什么问题，都有规模效应，但关键是以什么方式来做，虽然钢铁行业的问题要稍微少一些。”林伯强说，他并不希望国企进一步做大，虽然钢铁行业是属于资金密集型的行业，但并非像煤炭一样属于资源型行业。
　　对于山东钢铁兼并日照钢铁的事情，林伯强表示，虽然山东钢铁目前是亏损的，但不意味着以后一直会亏损，大吃小也没有大问题，亏损企业兼并盈利企业在发达国家也很多，但现在更重要的是需要关注钢铁行业的兼并重组是否有利于市场化方向。
　　林伯强对政府采取行政手段兼并重组钢铁企业持反对态度，他认为，煤炭行业比较特殊，因为小煤矿面临很多安全问题和回采率、技术等方面的问题，虽然他希望煤矿的整合应该是整合为“大民营”而非“大国有”，但他认为整合小煤矿是必须的。而钢铁行业面临的问题和煤炭行业不一样，虽然也存在规模效应、效率问题，但并没有煤炭行业那么尖锐的安全生产等方面的矛盾。
　　“煤炭行业存在安全生产等方面的问题，如果政府用市场化的手段去解决需要比较长的时间，因此就需要行政手段。”林伯强认为，钢铁行业只是存在生产效率问题，这可以通过市场竞争的手段来解决和实现兼并重组，而并不需要行政手段为主的兼并重组。（记者 王松才）时间：2009年12月03日 08:55 来源：长江日报
　　随着新增35万立方米天然气供气量，我市“气荒”暂时缓解。昨日，市天然气有限公司透露，目前已增加加气站供应量，但仍对工商业用户停、限供，真正打破“气荒”还得看“老天爷”脸色。
　　上月中旬，寒潮席卷我国北部地区，全国天然气供应趋紧。我市也遭寒潮袭击，天然气用量直线飙升，每天用气量缺口达50万立方米，请求中石油每天紧急援助35万立方米天然气。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　下午4时许，正是出租车加气高峰，记者来到双墩加气站，排队等候加气的车辆有100多台，工作人员启用4支加气枪为出租车加气。
　　昨日，35万方天然气进入我市主干管，主管网压力由几天前的0.7兆帕恢复至1.0兆帕。每天供气量逐渐稳定在190万方左右。 　　记者来到天然气公司调度室，看到工业用气户及各商业用户的采暖设施仍处于停供状态。天然气公司相关负责人称，虽然中石油增加对我市供气量，供气紧张状况缓解，但相比每天210万方的正常供气量，我市缺口仍达20多万方。
　　一位燃气专家分析，就供需情况看，目前我市基本能保证民用和各加气站用气，一旦出现较长时间的低温雨雪天气，全市供气又将趋紧，大规模“气荒”将再次出现。
　　据悉，我市仍在向上游供气企业要求增供。 （冯劲松 向倾）时间：2009年12月03日 09:09 来源：经济参考报
　　财政部官员强调新规旨在提醒地方政府，并不针对“政信合作”中的信托等金融机构
　　“财政部近日紧急发文要求坚决制止正在发生的地方财政违规担保向社会公众集资的行为。对于已经使用财政资金提供担保并集资的，财政部严令地方政府要按照有关规定抓紧组织资金予以清退。”这则并未在财政部官方网站公开发布的消息一经在坊间流传，便“一石激起千层浪”，参与地方政府融资的信托公司更是颇有忧虑，不知所措。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破中央财经大学教授郭田勇接受《经济参考报》记者采访时表示，这个通知能否起到约束地方政府一哄而上“上项目”的行为，有效降低地方政府的负债率，成为公众最关心的问题。“对于已通过此途径融资的项目而言，规模可能有一个整体上的收缩，但不可能收缩在建项目。”
　　财政部：措辞严厉警示地方财政风险
　　在这份财预【2009】388号下发给各地方财政并抄送审计署的《财政部关于坚决制止财政违规担保向社会公众集资行为的通知》中，财政部要求立即停止财政违规担保向社会公众集资行为。财政担保正在向社会公众集资的，要立即终止。拟由财政担保向社会公众集资的，要及时终止集资计划。已经使用财政资金提供担保并集资的，要按照有关规定抓紧组织资金予以清退，依法保证干部群众等社会公众的集资款不受侵害。 　　财政部这一通知瞬时引发信托、银行等金融机构的关注。财政部预算司地方政府性债务管理处相关人员答复信托机构人士称，发文确有其事，但他强调新规旨在提醒地方政府债务风险，打击非法集资，并不针对“政信合作”中的信托等金融机构。
　　信托机构将这种口头解释理解为“打苍蝇不打孩子”。信托人士刘擎认为，388号文调整和规范的客体为“财政违规担保向社会公众集资行为”，从原文看，不是叫停一切地方政府融资行为。由于信托是私募，如果确定没有违规营销，可以明确不是“向社会公众集资行为”。至于政信信托中地方财政局的还款承诺函和相关人大决议，是否违规担保，是否有效，行业内一直确有争议，目前没有看到明确的法律规定。而即使对于被冠以“政信合作信托”类称的信托项目，也要具体项目具体分析，因实质资产抵押、增信措施不同或将有不同的对待。信托项目不应重其称谓或所谓类别，而应关注其产品设计和交易结构的实质。多个信托人士表示对388号文有颇多困惑，“还在等银监会有否响应性、协同性的规定出台”。
　　在金融界人士看来，该388号文措辞较为严厉，表现了财政部遏制地方政府违规担保的坚定立场。《通知》说，当前一些基层政府出现了政府融资平台公司等主体由财政担保，向行政事业单位职工等社会公众集资，用于开发区、工业园等的拆迁及基础设施建设的现象。这些做法违反了《担保法》、《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》、《国务院办公厅关于依法惩处非法集资有关问题的通知》等法律法规和有关文件规定。
　　《通知》对地方政府违规担保集资行为的描述，使业界猜想或将有一些具体的案例处罚。
　　专家：有利于约束盲目上项目行为
　　“这对当前地方政府急于上项目，甚至不计后果的短视行为将有比较好的约束作用，能够在一定程度上引导地方政府对待融资项目时要认识到轻重缓急，而不是一哄而上。同时，提示地方政府要考虑负债总量和财政收入的匹配，将风险控制在可控范围内。”中央财经大学教授郭田勇指出。
　　而信托、银行等金融机构之所以对新规如此敏感，或缘于其对“政信合作”这颗“擦边球”心知肚明，其背后的法律风险引人担忧。
　　在中央出台4万亿经济刺激方案的大背景下，有地方政府托底，被称为“准地方债”的信托产品受到了投资者的追捧，一些基础设施资金信托计划，几乎一推出就销售告罄。各地方动辄数十亿的城市基础设施信托融资计划，为数不少。
　　在政信信托规模化发行的同时，财政部也开始了密切关注。记者了解到，在2009年财政部更是有多次对地方政府债务情况的实地调研，虽然许多人感觉此次政令突下，但其实财政部是在“摸清家底”的基础上果断行事。
　　业内人士担忧：地方政府有足够的偿付能力？
　　对比昔日的“繁荣”，而今的“资金清退”便理所当然地成为了最撩拨神经的词语“已经发行的最成问题！”“真要还，地方财政哪有钱还啊？”……信托业内人士发出这样的疑问。
　　“负债过重必然容易出现问题，要防止出现这样的隐患，就要将地方政府的杠杆比率适当地降低一些，在此背景下，清退部分负债就成为一种选择，”郭田勇指出，“不过，公众和信托等金融机构没必要惊慌。”郭田勇进一步指出，有政府财政做担保发生违约的可能性非常小，没必要担忧政府无法还本，应该说政府有足够的还款能力。
　　至于此次规定将产生的影响，郭田勇推测，对于已通过此途径融资的项目而言，“规模可能有一个整体上的收缩，但不可能收缩在建项目”。(记者文婧实习记者王涛)时间：2009年12月03日 09:22 来源：国际金融报
　　一面是居高不下的新增贷款，一面是银行头寸紧张。本该年关才显现的“揽存”压力，今年来得更早一些。
　　年底头寸紧
　　“11月我们已经没有头寸了，必须严格遵守75%的存贷比监管底线，所以总行目前给我们下达的首要任务就是惜揽。”中国银行天津分行业务处某工作人员昨日对记者表示，尽管11月头寸相当紧张，该分行还是“自求平衡”地对优质客户放出了少量贷款。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破所谓“自求平衡”，就是收回部分上半年放出的贷款，然后再放出去。
　　银行头寸紧张，这是银行年关出现的普遍现象，不过今年似乎来得更早一些。“据我们所知，今年9月，有些银行就出现头寸紧张了，这是上半年成规模放贷造成的。”上述中国银行员工称。 　　一面是银行提早进入“揽存大战”，另一面是居民存款意愿锐减。央行称，受房地产、股票市场相对活跃等因素影响，居民户存款被分流。
　　11月信贷回落
　　近期多家机构数据预测显示，11月新增信贷可能平稳回落至2000亿元以下。工行湖北分行人士对记者表示，目前银行放贷意愿很低，不仅是因为多贷会削减银行年终利润，更重要的是会扩大今年的任务指标基数，这样会加重明年放贷的压力。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委表示，监管已从大行覆盖到了中小银行。在此前尚未覆盖到的中小金融机构，新增信贷曾在9-10月异军突起。10月末，监管部门将更多精力投向了中小金融机构，预计对信贷的遏制作用会在11月份更加明显。
　　“我们预计今年全年信贷总量会在9.5万亿元左右，而明年信贷仍将十分充裕。”交通银行首席分析学家连平在接受记者采访时说。
　　充足率念咒
　　尽管中央汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金的消息尚未证实，但一度被视为资本充足率水平较高的国有银行都传出大规模资本补充计划，更从侧面凸显了今年信贷“泄洪”之下的银行资本不足境况。
　　国都证券银行分析师对记者表示，与国有银行相比，中小银行资金更为吃紧，因此在融资上显示出更大积极性。今年第三季度季报显示，银行盈利已经明显改善，未来将进一步好转。明年在适度宽松的货币政策预期下，资本充足率对银行发展至关重要。
　　近期，民生银行登陆香港发行H股，募集资金346亿港元。招行在三季报中公布，将进行A股和H股配股融资，融资额度为180亿元至220亿元。深发展拟向中国平安定向增发，融资额约在67亿元至106亿元之间。兴业银行11月底股东大会通过配股融资方案，募集资金不超过180亿元，将用于补充资本金。
　　据此前监管层人士透露，明年的银行信贷增量将是今年的70%至80%，相当于7万亿至8万亿元。由此预计，国内商业银行明年补充核心资本的融资需求将在3000亿元至4000亿元之间。(李画)　时间：2009年12月03日 08:44 来源：和讯
　　和讯消息 海口市工商局1日晚间称,经中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检,农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。此前海口工商通报上述产品总砷超标,要求经销商下架、召回并退货。农夫山泉今日发布声明,以下为声明全文:
（和讯财经原创）　　农夫山泉股份有限公司声明
（和讯财经原创）　　首先对关心和支持农夫山泉的广大消费者表示感谢!农夫山泉正式声明如下:
（和讯财经原创）推荐阅读24位名媛亮相巴黎舞会 何鸿鐾馑锱受关注(组图)上市公司晚间公告速递央视揭密炒股软件三大骗局上海房价飙涨 炒房团另辟战场中央高层再提抑制楼市投机迪拜危机波及中国三大港口集团五粮液砸18亿牵手华晨造发动机利好不断 五大机构看好煤炭板块　　第一、我们不认同海口市工商局于12月1日晚在南海网上发布的由中国检验检疫科学研究院综合检测中心对农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬(生产日期为2009年6月27日,规格为500毫升/瓶)、及水溶C100西柚汁饮料(生产日期为2009年8月16日,规格为445毫升/瓶)砷含量复检合格的结果。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
（和讯财经原创）　　第二、海口市工商局的复检程序不符合法律规范。虽然今天农夫山泉等到的是一个正确的结果,但不是一个合法的结果。法律程序公正是法律实体公正的前提和保障。
（和讯财经原创）　　第三、海口市工商局在2009年12月1日公开复检结果的同时没有向公众和企业道歉并作出解释是极端不负责任的。
（和讯财经原创）　　若农夫山泉在此次＂砒霜门＂事件中所受的巨大伤害仍不能推进海口市工商局执法水平提高的话,那么＂砒霜门＂事件将不会是一个结束,而只是开始,会有更多的企业遭受和农夫山泉同样的命运。
（和讯财经原创）　　农夫山泉股份有限公司
（和讯财经原创）　　二九年十二月二日
（和讯财经原创）
时间：2009年12月03日 09:24 来源：国际金融报
　　在全球经济经历了上世纪30年代以来最大最长的危机和反危机之后，没有人质疑中美经济金融联手合作，特别是金融方面合作的重要性。在此背景下，更有美国学者近来倡议中美应创建联合中央银行(如Zachary Karabell , River Twice 研究所所长，《超级整合：中美经济一体化和世界经济繁荣取决于这种整合》一书作者)，共同制定货币政策，以推动经济复苏。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破　　作为一个曾在中国人民银行和美国联邦储备银行做过研究的学者，笔者对中美创建联合中央银行的倡议有如下看法：
　　中美金融合作势在必行
　　从美国方面看，美国的国债目前已达12万亿美元。而中国是美国最大的债主，持有8000亿美元的美国国债，日本紧随其后。中美贸易额也从1979年的50亿美元增至现在的4000亿美元。这种巨额的资本、资金和货物流动对美国货币政策的独立性和有效性提出挑战。许多学者已对美联储单独应对这种局面的能力提出质疑。事实上，自2001年以来，美联储根据市场状况虽然成功地调节着短期利率(其被操纵范围为1%至5%)，但对中长期利率的调节都是手长袖短，其变动仅在3.5%至4%之间的狭窄范围。而这种变动的时间和幅度都受制于中国对美国国债的购买行为。一个超级大国之央行受制于人已是美联储不得不接受的事实。
　　从中国方面看，中国经济的增长在一定程度上依赖对美国的出口，美国仍是中国产品的巨大市场。同时，中国作为美国的最大债权国，其巨额美元储备价值的增减，取决于美元币值高低变动的方向和程度。在国际货币体系还没有真正重新构建好之前，中国受制于美国的情况还会继续。正是由于中美金融方面唇齿相依的关系，中美金融合作势在必行。
　　创建联合央行无现实可能性
　　联合中央银行是金融整合的产物而不是其条件。实际上，联合中央银行是金融整合的最高层次。在创建联合中央银行之前必须解决的问题包括：是否需要共同货币？如需要，它应是并行货币或单一货币？如何处理这一货币？管理这一货币的机构与两国政府有怎样的关系？就目前的情况看，创建联合中央银行既缺乏基本的制度条件又缺乏必要的市场基础。
　　从制度上看，美国作为一个高度发达的金融帝国，它的货币当局(美联储)被其国会赋予相当大的独立性。它的货币政策取向并不完全听命于政府。虽然它的政策目标包括经济增长和价格稳定，但当政府的短期就业目标与联储的价格稳定相悖之时，联储会选择价格稳定。而中国是发展中国家，全国人大并没正式赋予人民银行独立操纵货币政策的权力。经济增长是中国崛起的“硬道理”，货币政策必须服从总体的经济政策。
　　再从人民币和美国各自汇率形成的基础看，美元是国际社会广泛接受的储备货币，它与其他国家货币的汇率是由国际汇市决定的。虽然近年来美元持续贬值，但其世界货币的地位短期内难以被取代。而人民币现在仍是软通货，即它在国际市场上不可自由流通，其汇率形成机制的改革(包括浮动范围的扩大等)还在进行中。而人民币要成为真正自由兑换的“硬通货”，必须开放资本项目的自由流通。这不仅涉及到经济宏观环境，还涉及到改变成本。一般讲，开放的速度越快，成本可能相对越高。因此，人民币汇率的完全市场化就需要相当时日。
　　正是以上制度条件和市场基础的限制，中美创建联合中央银行没有现实可能性。
　　应设立联合货币委员会
　　中美金融合作目前仍存在一些死角。例如，由于美联储的独立性，联储并不隶属于政府部门，联储的官员也不是美政府官员。因此，中美政府设立的中美经济对话，联储官员常常缺席。另外，国际货币基金组织(IMF)虽是央行之央行，但它的主要职能是保护国际货币制度的稳定。对特定国与国之间的合作，IMF鞭长莫及。因此，中美金融合作常常缺乏一个固定的平台。
　　笔者认为，中美应考虑设立一个联合货币委员会(Joint monetary council)，设立定期会议制度，开启稳定的人员交流和部门负责官员的轮换。联合货币委员会应对两国的利率和汇率问题进行经常的研究和协调，并定期发表联合研究报告和政策建议。这种中美之间的深度金融合作和货币政策的沟通协调，势必对全球经济的复苏起到积极推动作用，这也符合中美两国的根本利益。(李运奇 作者系美国马里兰大学兼职教授、旅美经济学家，曾任职中国人民银行、新加坡金融管理局、美国关岛、联合国项目、美联储、美联邦政府等)时间：2009年12月03日 09:17 来源：广州日报
　　距离本月下旬武广高铁开通的时间越来越近，拥有武广航线的多家航空公司如坐针毡。为应对即将开通的武广高铁，记者查询发现武广航班票价已跌至今年以来的冰点，最低的机票比火车卧铺还要便宜80元。而南航董事长司献民则透露，南航或将赶在高铁开通前开辟武广空中快线，与高铁争食。 　　为了争抢客源，航空公司近期纷纷下调了机票价格，不少机票甚至创下了今年以来的冰点价。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　有票务代理机构表示，目前武广往返航班机票都维持在2.5折左右，从现在到1月下旬，广州至武汉单程机票原价930元，打折后均在220元左右，最低可至177元。相比之下，以T120广州至武汉特快列车为例，硬座票价140元，软座221元，硬卧(下)257元，软卧(下)390元，而坐火车要近11个小时，坐飞机只要2个小时不到。旅客普遍认为，现在坐飞机的确好过搭火车。机票价格低是航空公司争客所致。
　　白云机场航空市场部部长谭萍对记者表示，不仅要开通武广快线应对高铁，今后广州还将开通贵广快线应对贵广高铁的挑战。地面和空中快线的开通并不意味着就是恶性竞争，相反还有可能将市场的这块蛋糕做大。(黄琮)时间：2009年12月03日 08:58 来源：中华工商时报
　　日前，由人力资源和社会保障部、全国总工会、全国工商联联合主办的全国就业和社会保障先进民营企业表彰大会隆重召开，196家全国就业与社会保障先进民营企业受到表彰。
　　就业是民生之本、安国之策、稳定之基。在我国这样一个拥有13亿人口、近8亿适龄劳动力、劳动力供给增长较快的发展中国家，扩大社会就业规模、完善社会保障制度始终是必须长期面对的重大民生问题，更是坚持科学发展观、构建社会主义和谐社会的内在要求和重要内容。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破改革开放30年的实践证明，在党和国家正确方针政策的指引下，民营经济作为社会主义市场经济的重要组成部分，创造了大量的就业岗位，在吸纳就业、改善民生中发挥了独特的作用。
　　据统计，当前新增就业岗位的70%以上是由民营企业提供的，从农村转移出的劳动力70%以上也在民营企业中实现了就业。
　　我们应清醒地认识到，我国正处于工业化中期的初始阶段，经济增长方式的转变和经济结构的调整不可避免地带来就业结构的巨大变化，就业结构性矛盾将会日益突出，劳动力总供给大于总需求的形势还将长期存在，特别是高校毕业生就业、农村剩余劳动力转移就业和改制国有企业职工再就业同时出现、相互交织，就业工作任务异常艰巨。 　　在这种现实背景下，进一步加快民营经济发展、扩大民营企业吸纳就业的能力、发挥民营企业的就业“蓄水池”作用，早已超越了一般的经济范畴，成为缓解就业压力、提高就业率、促进国民经济平稳较快发展和构建和谐社会的必然选择。作为改革开放的受益者、贡献者和吸纳就业的主渠道，广大民营企业要自觉站在国家利益的高度，把企业的发展与国家的发展结合起来，把个人富裕与全体人民的富裕结合起来，把遵循市场法则与弘扬社会主义道德结合起来，进一步担负起吸纳就业、改善民生、促进共同富裕的社会责任，并将其纳入企业的发展战略，按照科学发展的要求，努力办好企业保增长，积极吸纳就业保民生，切实维护职工权益保稳定，为构建社会主义和谐社会贡献力量。
　　我们应该清醒地认识到，各地区、各部门要始终把促进就业和完善社会保障体系摆在更加突出的位置，继续实施更加积极的就业政策，重点做好高校毕业生、农民工和就业困难群体的就业工作，并继续扩大社会保障覆盖范围，提高社会保障水平和统筹层次，落实各项社会保险待遇。要充分发挥民营企业是劳动者就业重要渠道的作用，减轻企业负担，维护企业合法权益。要充分发挥人力资源和社会保障部门、工会组织和工商联组织三方合作机制，加强协调配合，形成分工合作、部门联动和齐抓共管的工作格局。
　　当前，我国正处在进一步发展的重要战略机遇期，在新的历史起点上向前迈进。我国民营经济的发展条件将进一步改善，发展环境将进一步优化，发展势头将进一步趋好。广大民营企业家要坚持科学发展观，坚定信心，振奋精神，再接再厉，开拓进取，为保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定做出更大的贡献！(评论员程武)
时间：2009年12月03日 09:18 来源：CCTV(中央电视台)
　　现在市场上有这样一个炒股软件，商家会给你提供一份《十万元风险担保书》，你只要和这家公司签订了这份担保书，两年之后只要你炒股赔钱，都能获得10万元的赔偿金，真有这样的炒股软件吗？中央电视台财经频道《经济信息联播》的记者进行了调查。 　　陷阱一：号称“稳赚不赔”
　　记者以投资者的身份探访了这家炒股软件公司。一进门就能看到一张“只赚不赔”的宣传海报，工作人员号称，他们是反向操作，买跌不买涨，很有点儿逆向思维的意思，但是信达证券首席策略研究员黄祥斌却告诉记者，从管理层面讲，有明文规定不允许保底，上市公司的股价是经济的基本面等决定，与越跌越买没有强制关系。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　陷阱二：想试用 先掏钱！
　　为了表明软件的可信程度，销售人员还向记者出示了很多宣传页，上面都是“零风险”、“只赚不赔”这样的字眼，但是当记者想要试用的时候，工作人员却表示记者要先行购买，而软件的价格也不便宜。
　　记者：你这软件多少钱你先告诉我？
　　销售人员：软件不同的版本价钱不一样。
　　记者：都多少钱的？
　　销售人员：有5000多的，9000多的，15000多的，19000的。
　　记者：都有什么不同呢？
　　销售人员：它这个长线、短线，我们有价目表，就说你想做什么样的投资方法，根据你们的时间。
　　陷阱三：风险担保 亏了赔十万！
　　为了进一步取得记者的信任，这位工作人员使出了“杀手锏”，向记者出示了一份高达十万元的风险担保书。在这份担保书上，公司向用户承诺：凡是购买这一产品的用户，只要按使用说明书和制定的投资标准操作，在一年或两年的操作中如出现亏损，公司将赔偿发生亏损的用户十万元。
　　记者：什么担保？是你的公司担保？
　　销售人员：我们就补钱给你，公司自己的。 公司给你签合同。
　　记者：这两年是吧？
　　销售人员：股票是两年。
　　中消协律师团团长邱宝昌认为，这份所谓的风险担保书，其实更像是一张附带苛刻条件的难以兑现的空头支票。人人都买软件，人人都赚钱，赔了每人都赔十万是不可能的，而且还看他的注册资本，是不是具备赔付能力。.合同中有很多免责条款，如不按他们的操作电脑中毒，网络断线等都不赔，表面看是给你承诺，但随便找个理由都可以拒绝赔付，实为合同欺诈，建议投资者操作要谨慎进行。时间：2009年12月03日 09:26 来源：和讯
　　
砒霜门真相未明
　　农夫山泉称复检结果正确但非法，海口市工商局局长换人
　　12月1日，农夫山泉“砒霜门”出现戏剧性转折：海口市工商局改口承认3种抽检产品全部合格。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破但在众多疑团没有得到解答之前，这一关系公众食品安全与企业发展的事件，远远不应草草结束：初检与复检结果不一样，但哪一次结果是公众可以信赖的？如果复检结果为真，那么初检是怎样进行的？有问题的结论是怎样出来的？
推荐阅读上海迪士尼中方公司申迪成立 陆家嘴占股60%68家央企浮亏114亿人民日报：国民收入分配不均汉唐证券坐庄四公司遭曝光农夫山泉称本身清白复检违法上海汽车筹划重大资产重组联合国CDM理事会疑中国套补广州恶性枪击：凶徒闹市开枪扫射　　公众疑虑的消除、企业信誉的恢复、政府公信力的维护，都依赖于海口工商局向社会公开并澄清整个检验过程。
　　12月1日晚上，海口市工商局终于表示，经中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。农夫山泉昨天下午发声明直接表示，该复检报告尽管是一个正确的结果，但不是一个合法的结果，要求相关部门道歉，并保留诉讼的权利。
　　虽然“是否有点毒”的问号基本被解答，但公众在这起闹剧中还积累了更多的疑惑。
　　据新华社、《京华时报》、《经济参考报》报道
　　问题一 工商局是否存在“程序错误”？
　　企业：抽检结果应通知被检验人，工商局无权发布消费警示
　　农夫山泉反映，在初次抽检中，海口市工商局就违规违法，农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知。国家工商总局9月刚刚公布的《流通环节食品安全监督管理办法》规定，工商行政管理机关应当自收到检验结果5个工作日内，将抽样检验结果通知被检验人。被检验者对检验结论有异议时，可以说明理由申请复检。
　　此外，海口市工商局在初检结果出来后，直接以消费警示的形式披露了被检产品砷含量超标的消息。而《食品安全法》规定，“国家建立食品安全统一的发布制度”，食品安全的总体情况、食品安全风险评估信息和食品安全的风险警示信息由国务院卫生行政部门统一公布。如这两方面情况的信息影响力限于特定区域的，也可由有关省、自治区、直辖市卫生行政部门公布。发布食品安全风险警示信息至少属于省级卫生行政部门的职权，海口市工商局发布信息属于违法越权。
　　工商局：抽检合法，没及时告知厂家有错
　　12月1日，海口市工商局局长何运杰说：“我们可以对抽检的合法性负责，欢迎媒体和公众对抽检程序进行监督。”
　　海口市工商局副局长王建禄2日承认，此事处理的主要失误，是没有将检测结果及时告知厂家。
　　问题二 复检和初检结果哪一个更可信？
　　企业：曾被威胁“若不与工商搞好关系，产品在海南就卖不了”
　　农夫山泉在新闻发布会上指出，怀疑“有‘强人’在幕后操纵”。
　　农夫山泉董事会秘书周力称，事件发生后，农夫山泉的代表在接受海南相关工商部门执法人员的询问时，执法人员多次要求该公司经销商提供销售数据，并称“该事件很严重，与三鹿毒奶粉事件相似。若不提供销售数据，就将向媒体披露，媒体一旦披露农夫山泉就将破产”，还称“若不与工商搞好关系，产品在海南就卖不了”等等之类的话。
　　检验部门：自身资质没问题，正调查原因
　　12月2日，海南出入境检验检疫局办公室相关人士表示，对产品检测是他们技术中心的业务范围，这是该局技术中心接受工商部门委托的检验结果，至于检测报告出来后委托方的用处他们都不知道。
　　对于海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心的资质，该人士表示这是毋庸置疑的。而初检与复检结果不同，是技术方面的问题还是另有原因，海南出入境检验检疫局正在积极调查，一旦有结果会及时向社会公布。
时间：2009年12月03日 09:19 来源：成都日报
　　【理财案例】
　　唐小姐就是一个典型的“穷忙族”，每月工资加奖金大概6000元，年终有1万元奖金，公司另配有三险一金。虽然收入不低，但唐小姐每月开销在5000―6000元不等，其中房租1000元，基本生活费用1500元，其余为化妆品、服装、娱乐等开销。目前，其仅有存款3万元现金，无房无车。
　　理财目标：
　　一、准备一至两年内购房，二环内小户型，面积60平米左右。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破　　二、希望专家提供一个长期的科学理财方案，摆脱穷忙生活。
　　【专家理财方案】
　　提供者：民生银行成都分行中国金融理财师付彦
　　如果将我们从青年、成年、老年的经济状况缩影为数学模型，以十字坐标图来表示的话，纵轴代表收入，横轴代表年龄，年龄和收入的集点连成线，这条线将是一条起伏的波浪――由低到高再由高到低。这代表着资产的积累从少到多，随着年龄增长事业发展，收入将越来越高于支出，但以“退休”为分界线，退休后，收入相对固定，不断增加的支出渐渐消耗前期的积累。因此，理想的财务状况就是达到一生的“收支平衡”。
　　如果唐小姐购房的均价在5500元/平米，总价33万元，贷款20年，购买首套住房首付3成即9.9万元，本息贷款的月供金额1419.12元。偿付贷款的月供金额占唐小姐月收入的50%以下，在合理范围内。每年领到年终奖后，也可以选择部分提前还款，以减少每月还贷金额。如果从现在开始每月定投基金2000元，假设年收益9%，2年后本息合计约5.2万元，加上2年的年终奖和现在的存款，能支付首付款。特别要说明的是，因为投资期限短(仅2年)，经济变化及市场短期波动对到期投资收益的影响较大，为了保障在2年后能有资金支付首付款，所以现在的3万元存款建议投入到较稳健的产品中，债券型基金和流动性很强的短期投资是很好的选择，比如民生银行长期滚动推出的“资产管理(增利型)”产品，期限从1个月到1年不等，收益率远高于同期存款利率，特别是即将发行的64天理财产品，年收益率3.2%，是同期活期储蓄利率的8.88倍。
　　此外，如果平常没有储蓄的习惯，零存整取、基金定投是很好的强制储蓄工具。给储蓄卡设定自动扣款功能，在工资发放后自动扣款。前面提到的年收益率9%的产品，就是一款指数型基金――嘉实沪深300指数基金，如果从2005年9月开始每月定投1000元，到今年11月赎回时，年化收益率达到13.68%，总投入5.1万元，总收益约3.63万元，总所得约8.73万元。
　　聚沙成塔，积少成多。我们实现生活的美好蓝图，离不开一点一滴的积累，擅用投资工具，增加投资性收入，提高财务自由度，不再过着“穷忙”的生活。 (蔡云舟)时间：2009年12月03日 08:46 来源：成都晚报
　　11月24日，海口市工商局向消费者发布了农夫山泉和统一企业3种饮料总砷含量超标的消息；时隔一周的12月1日22时左右，这家工商局又向记者通报了一个截然不同的消息，称农夫山泉、统一3种饮料检测结果全部合格。这样的行政行为，让消费者和生产者感到困惑。为了弄清究竟，记者日前采访了相关当事人。 　　海口工商勉强承认失误
　　12月1日，在复检结果出来以前，海口市工商局对于有关抽检程序不合法的质疑，由副局长王建禄回应说：“作为政府部门，我们不会也不敢对抽检样品做任何手脚，在复检结果出来后将把此次抽检所有的工作程序和相关记录公之于众。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”当天，海口市工商局局长何运杰也说：“我们可以对抽检的合法性负责，欢迎媒体和公众对抽检程序进行监督。”
　　在复检结果出来后，王建禄12月1日深夜接受记者采访时说：“复检结果出来后，我们也认可复检结果。现在公布此次对农夫山泉和统一产品的抽检程序已经没有必要。”12月2日，海南省卫生厅认为，海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。该厅疾控处主任科员马永忠对于海口市工商局公布初次抽检结果的做法，认为不符合《流通环节食品安全监督管理办法》所规定的程序。
　　马永忠说，工商行政管理机关应当将“不合格”的检验结果告知被抽检单位。根据规定，被抽检单位对初次检验结果有异议的，可以依法进行复检，质检部门采集样本时都有留样，复检时应对同一批次或初次抽检时留样的产品进行复检。复检机构出具的复检结论才是最终检验结论。王建禄12月2日承认，此事处理的主要失误，是没有将检测结果及时告知厂家。王建禄1日下午曾表示，“此次‘砒霜门’事件已经引起海南省委、省政府和海南省工商局的高度重视，海口市工商局面临的压力很大。”
　　海南检验部门拒受采访
　　在复检结果出来前，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良11月30日对记者表示，该技术中心具有国家相关权威部门颁发的检测资质认定证书、实验室认可证书和设备检定证书，具有“食品中总砷及无机砷的测定”的项目检验资质；同时，该中心的检验设备刚刚通过一年一度的仪器计量校准检测，检验设备处于良好的运行状况，而且进行此次检测的检测人员是具有10多年检测经验的高级工程师。“我们在受理检验前，要检查样品量够不够，样品是否封存完好。检测程序不存在问题，我们完全可以对送检样品检测结果负责。”吴淑良说。
　　复检结果出来以后，记者于12月2日上午前往海南出入境检验检疫局采访，遭到了门口保安的阻拦。该技术中心主任吴淑良也一直不接电话。等了一个多小时，该局办公室主任邝力出来说：“你们记者有采访的权利，我们也有不接受采访的权利。”邝力还表示，该技术中心受委托按照正常程序对产品进行检测，属于正常业务范畴。记者追问两个检测结果为何截然不同？邝力表示说：“我们有关人员正在了解情况，进行调查，如果有结果会通知媒体。”
　　▲特别关注
　　海口工商局局长换人
　　海口市工商局虽已发布复检结果，但引起广泛质疑。
　　检测结果前后矛盾，真真假假怎么分辨？
　　是检测设备问题，或是检测标准有异，还是人为原因？
　　检测部门与企业之间是否有潜规则？
　　很多网友质疑，在执法过程中，执法部门是否提出要企业‘搞好关系’？‘搞好关系’的含意是什么？两个截然不同的检测结果，导致了消费者、企业和政府等方面蒙受巨大损失，如此行政是否应该承担责任？
　　2日在海口市工商局，副局长王建禄向记者表示，他个人无法说，要经局领导班子研究后再表态。
　　据悉，12月1日，海口市工商局主要领导更换，原局长何运杰调省工商局工作，省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。
　　▲新闻链接
　　农夫山泉怒称仍要行政索赔
　　昨日下午，农夫山泉将一份声明发给本报，称海南工商公开复检结果时未向企业和公众道歉并作出解释是极端不负责任的。农夫山泉董事长钟称，此事件已给农夫山泉造成极大经济损失和商誉损害，公司将继续走完整个法律程序，向相关部门进行行政诉讼索赔。昨日早上，钟在得知海南工商的复检结果后仍愤愤不平，他在接受记者采访时表示，“这个结果已经与我们无关，我们要继续走完整个法律程序。”钟说，无论结果好坏，海口工商在程序上是违法违规的。( 杨富)
隔夜美股涨跌互现，港股再度强势高开，恒指高开214.11点，涨幅为0.96%，报22503.68点；国企指数（H股指数）高开152.26点，涨幅为1.14%，报13493.43点；红筹指数高开39.79点，涨幅为0.97%，报4133.85点。大市盘前成交23.37亿港元。
从盘面看，蓝筹股仅4只下跌，持续普涨格局。中资金融股全线造好力挺大市，中国银行、建设银行、中国平安、招商银行、中国人寿涨幅均超1%，交通银行、中国财险、中信银行、工商银行、民生银行涨幅介于0.97%-0.34%之间。
权重股汇丰控股续高开0.92%。中资电讯股股，中国移动升0.97%、中国联通高开0.38%。国际油价回落，中海油高开0.99%、中国石油升0.71%、中国石化涨0.15%。
出口股强劲上扬，利丰升2.29%、思捷环球涨2.24%。公用类股逆市受压，香港中华煤气和中电控股均低开。中国森林今日挂牌，开盘涨4.83%报2.17港元。
H股方面，资源类股受捧，兖州煤业高开3.13%领涨国企成份股，中煤能源涨2.43%，江西铜业、紫金矿业、中国神华涨幅均超1%。地产类延续强势，富力地产升逾2%。
凯基证券邝民彬认为，由于亚州区股市今早持续上升，再加上未来将有QDII资金流入港股，预期港股今天表现仍然偏稳。投资者焦点仍集中于A股走势以及下周初举行的中央经济会议。技术上看，恒指周三高开于10天平均线(22,247点)以及20天平均线(22327点)之上，但以阴烛回落收市，重返20天平均线之下。蓝筹股成交金额稍为上升至232亿元。22000点成为初步支持，而下一支持为50天平均线(21840点)。另一方面，昨天高位22439点为初步阻力，而主要阻力见于23000点。
海通香港郭家耀表示，全球市场气氛仍向好，普遍认为迪拜事件不会引发新一轮金融海啸。美元持续偏弱，且临近年终结算，有利资金支持港股继续向好并上试22800点，支持位则在22000点水平。
美股周三收盘时涨跌互现。由于国际油价下跌以及投资者担忧银行的利润问题，道琼斯工业指数小幅下跌。亚马逊推高纳斯达克综合指数。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了18.90点，报收10452.68点，跌幅为0.18%。道指在本周前两个交易日总计上涨了162点。纳斯达克综合指数上涨了9.22点，报收2185.03点，涨幅为0.42%；标准普尔500指数上涨了0.38点，报收1109.24点，涨幅为0.03%。
时间：2009年12月03日 09:36 来源：国际金融报
　　索马里海盗的新目标――勇闯资本市场。
　　眼瞧着自己的“主营业务”日益惨淡，索马里海盗穷则思变，近日宣布成立了一个“股票交易所”，募集资金，支持海盗活动。在这个交易所“上市”的都是从事海盗活动的公司，金钱、枪支弹药和一切有用物品都能“入股”。“海盗‘股票交易所’表明，只有结束索马里国内动荡，才能从根本上遏制海盗活动。”分析人士指出。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　24小时营业
　　哈拉代雷位于索马里首都摩加迪沙东北约400公里处，过去是一个小渔村，现在发展成一个人声鼎沸的镇子。 　　大街上坑坑洼洼、灰尘弥漫，不时可见一夜暴富的海盗驾驶豪华轿车扬长而去。这里是索马里海盗的“老巢”，海盗活动给当地带来巨大收益。全镇焦点是当地24小时营业的“股票交易所”。
　　12月1日，国外媒体援引“股票交易所”一名男性工作人员的话报道，“股票交易所”生意兴隆，发展迅速，现阶段已经有72家“上市公司”。当地人可以借助提供现金以及武器等物品“入股”。“股民”撒哈拉・易卜拉欣是当地一名22岁离异妇女。一艘西班牙渔船交纳赎金获释后，她同其他人一道正等待瓜分赎金。“我正在等我那份钱，我为那次劫持行动提供了一枚榴弹……短短38天内我就赚了7.5万美元。”
　　“股民”铤而走险
　　在哈拉代雷，“与海盗活动有关的生意是我们这里的主要经济来源，”哈拉代雷镇一名安全官员说。“每一条遭劫持船只交纳赎金获释后，大家都能从赎金中分得一杯羹。”这名官员说。索马里1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗，附近海域被称为世界上最危险的海域。在索马里，年轻人几乎没有接受教育的机会，工作机会也少。
　　阿卜迪拉赫曼・阿里3个月前还是摩加迪沙一名中学生，后来为了躲避战火随家人逃出摩加迪沙。阿里面临选择，要么随家人迁往受反政府武装控制的莱戈地区，要么加入海盗组织。他最终选择了后者。他眼下负责看守一艘遭劫持的泰国渔船。阿里说：“起先我决定离开这个国家，但后来想起一个朋友在前往意大利的途中死亡，……我决定参加海盗组织，而不是当炮灰。”现阶段，多个国家派遣军舰巡航索马里东部亚丁湾海域，但无法彻底消除海盗活动。欧洲联盟反海盗行动指挥官、英国海军少将彼得・赫德森昨日承认，海盗活动海域范围大，不可能确保海域内船只百分百安全。中原证券:2010年上半年房地产市场仍将风和日丽
2009年12月3日 09:33
[世华财讯]中原证券认为，由于有效供给不足，而购买需求旺盛，全国住宅供求关系在2010上半年依然会很紧张，这将成为驱动2010年上半年房地产市场继续繁荣最主要的驱动力。另外，房地产业的扶持和刺激政策在2010年上半年也将保持相对稳定。
据中国证券报12月3日报道，中原证券分析师吴剑雄撰文指出，房地产市场增长的驱动力，一是内生的供求关系，二是外部政策的影响。2010年上半年，房地产市场旺盛的需求有望延续；而由于经济复苏的成果仍“不稳固”，宏观经济政策和针对房地产的行业扶持刺激政策不会有大的转向。
供给不足 需求旺盛
从房地产投资到有效供应大约有一年至一年半的滞后期，而全国2009年上半年累计的投资增速不到10%，远低于正常年份水平。从我们重点监控的20个城市的投资增速来看，主要城市住宅投资增速过去12个月大多在低水平区间。
与投资类似，全国及主要城市住宅新开工面积不足，也将导致2010年上半年房地产市场供应紧张。全国住宅新开工面积增速自2008年以来逐月递减，2009年更是一直处于负增长状态。新开工面积是一年时间后直接的有效供应，过去一年多的新开工不足，将严重制约2010年上半年房屋供应。
土地开发面积是房屋有效供应更先导的指标。从土地开发到房屋的有效供应所需周期更长。2008年以来土地开发面积逐月减少，这也将在更长的周期内严重制约房屋的有效供应。
有效供应不足的同时，需求依然旺盛。全国及主要城市销售面积增速依然保持在高位。2009年前三季度，全国住宅销售面积同比增速达到46.44%，我们关注的重点城市成交量同比、环比增速稳步上升。
由于有效供给不足，而购买需求旺盛，全国住宅供求关系在2010上半年依然会很紧张，这将成为驱动2010年上半年房地产市场继续繁荣最主要的驱动力。
政策将保持稳定
从2009年的政策措施及其效果来看，政策对于房地产市场的复苏进而走向新一轮上涨周期具有决定性作用。政策的改变不仅强烈地影响宏观经济的发展，而且直接影响房地产行业的走势。我们认为，2010年上半年，与房地产市场相关的政策将保持相对稳定。
中国经济2010年将比较确定地自主性复苏。同时，国家主要决策部门多次表态，当前的宏观经济复苏基础并不牢固，当前适度宽松的货币政策和积极的财政政策不会发生大的转变，经济刺激政策在2010年不会轻易过早退出。
房地产业的扶持和刺激政策在2010年上半年也将保持相对稳定。房地产市场2009年成交出现亢奋，房价上涨过快，但是由于短期内整个经济复苏的基础很大部分是依靠房地产的复苏，在国家政策决定者一再强调坚持刺激政策不退出的背景下，我们认为短期内难以取消行业刺激政策，最多只会做适当的温和调整。
(徐志娇 编辑)
中国炉料市场12月2日略有震荡
2009年12月3日 08:38
[世华财讯]国内炉料市场12月2日走势较稳，钢坯市场震荡调整，焦炭市场略显活跃，其它品种市场较稳。
铁矿石方面：12月2日国内铁矿石市场整体趋稳，成交量不大。唐山地区66%酸粉湿基不含税市场主流报价在640至660元/吨，当地钢厂66%酸粉干基含税主流采购价格基本保持在860至880元/吨。武安、沙河地区64%碱粉不含税出厂价格在730至740元/吨，主流采购价格基本在960至980元/吨。辽阳地区66%酸粉湿基不含税市场价格基本在550元/吨左右。北票地区65%至66%酸粉湿粉不含税市场价格在530元/吨左右，小幅走低10元/吨。国内主要港口印粉63.5%市场价格在800至820元/吨。在钢材市场走势不明朗的情况下，钢厂有意控制成本支出，部分钢厂下调采购价格，调幅在20元/吨左右。矿选企业处于观望状态，出货状况不是十分积极，市场询价现象有所减少，厂商对后期市场依然抱有期望，为此市场价格回调幅度不大。进口矿市场小幅调整，钢厂对进口矿的采购依赖度依然较强，因此印度等国供应商报价依然坚挺，并且港上的稀缺品种成交依然良好。近期铁矿石市场将表现稳中趋弱运行，整体市场不会出现快速下滑的景象。
生铁方面：12月2日国内生铁市场整体较稳。唐山地区炼钢铁主流市场报价在2,630至2,650元/吨。武安地区炼钢铁主流市场报价在2,760元/吨左右，铸造铁市场价格在2,860元/吨。翼城炼钢铁主流市场报价在2,710元/吨，铸造铁市场价格在2,910元/吨。淄博地区炼钢生铁市场价格在2,700至2,710元/吨，部分商家报价高达2,800元/吨，铸造铁市场价格在3,010元/吨左右。鞍山地区炼钢铁市场主流报价多为2,700至2,750元/吨，铸造铁市场价格在2,850元/吨。辽宁、山东等地区钢厂纷纷上调生铁采购价格，调幅在50至100元/吨，在钢铁产量依然居高不下的时候，钢厂抢购生铁资源的现象明显，带动部分地区炼钢生铁市场出现明显上涨。然而此番价格走高，使得部分贸易商开始有炒作之嫌，在市场真正需求没有回归的情况下，高价资源难以支撑其位。近期生铁市场虽有涨势，但其短暂性颇为明显，整体市场将表现活跃景象，大幅走高的预期不明显。
废钢方面：12月2日国内废钢市场企稳运行。北京地区重废市场报价在2,350元/吨；唐山地区重废市场报价在2,370元/吨；安阳地区重废市场报价在2,440元/吨；佛山地区重废市场报价在2,500元/吨；江阴地区重废市场报价在2,710元/吨；上海地区重废市场报价在2,630元/吨；西安地区重废市场报价在2,400元/吨；辽阳地区重废市场报价在2,440元/吨。近日废钢市场心态有所松动，主要原因是钢材价格的涨停，甚至部分地方出现下滑，而以往的经验是涨停后迅速下滑，毫无缓冲期，所以废钢商家有所顾虑，均选择减少操作量。不过这次，在钢材库存增长不多，钢厂采购价格下调者居少，部分小厂上调废钢采购价格，经销商手中资源不多等因素的影响下，市场出现很明显的心态距离。预计废钢市场近期将弱势盘整。
钢坯方面：12月2日国内钢坯市场震荡调整。山西地区普碳150方坯价格在3,200元/吨，低合金150方坯价格在3,350元/吨，分别跌80元/吨和30元/吨；福建地区普碳150方坯价格在3,320元/吨，低合金150方坯价格在3,420元/吨，均跌30元/吨；天津地区普碳150方坯价格在3,230元/吨，低合金150方坯价格在3,330元/吨，跌30元/吨；其它地区价格基本保持稳定。国储糖抛售暂无消息郑糖继续上创新高
2009年12月3日 09:43
[世华财讯]郑州白糖期货12月3日高开高走，继续上创新高，早盘开盘报5,135元/吨，最高报5,187元/吨。分析师认为，受到ICE糖价上涨以及白糖现货价格强势支撑，郑州白糖期货表现强势。12月2日广西白糖现货价格突破4,600元/吨，呈加速上扬趋势，在这种情况下，国储糖是否投放市场却并无消息，资金买盘积极性有所增强，推动郑糖继续上涨。
受印度食糖产量减少利好支撑，ICE原糖价格12月2日小幅上涨。交投最活跃的3月原糖合约收高38点，报每磅23.04美分，该合约盘中一度触及每磅23.17美分，为自11月19日以来的最高位。5月合约收高37点，报每磅22.36美分。印度糖厂协会会长Samir Somaiya表示，2009/10年度，印度糖产量料不到1,600万吨，因甘蔗含糖量下降造成了产量减少。印度是全球最大的糖消费国，并是仅次于巴西的生产国，2008/09年度产量为1,470万吨，远低于2007/08年度的2,630万吨。
国内现货价格近期的强势上涨也是郑糖上涨的主要原因。12月2日，广西南宁大集团新糖报价达到4,600元/吨。12月3日，广西批发市场本周到期交割的09121合约最高成交价达到4,625元/吨，上涨92元/吨，现货价格的走高刺激了资金的参与热情，郑糖继续上创新高。从技术上看，郑糖主力1009合约日K线位于5日均线上方，收大阳线，均线呈多头排列，处在上涨趋势之中。从资金上看，12月3日持仓增加不足四万手，与12月2日的早盘八万余手增仓相比减少幅度较大，表明虽然在大涨中，资金的谨慎性明显增强。
在郑糖红红火火的上涨中，也存在诸多不利因素，需要时刻注意。例如随着白糖开榨企业增加，短期内市场白糖的供给大幅增加，并不存在供不应求的情况。此外随着白糖现货价格的持续上涨，白糖抛储的压力也逐渐增大，储备糖随时可能投放市场，对郑糖形成利空，所以对于目前郑糖的强势上涨不能盲目乐观。
(雷鹏 撰稿)
火电四季度盈利回升势头受阻
2009年12月3日 09:23
[世华财讯]由于2008年四季度基数很低，预计四季度发电量将快速增长，但环比可能低于三季度，且煤炭价持续上涨，四季度火电盈利可能较三季度略有下滑。
据中国证券报12月3日报道，煤价近两个月来持续攀升、电价调整未能对火电盈利产生正效应、预期四季度发电量环比低于三季度……多重因素作用下，2009年三季度，火电行业的盈利能力已经出现高点，四季度盈利能力很可能会略有下滑。
11月份发电量的官方统计数据尚未出炉，但结合调研情况预期，2009年11月份的发电量同比增速还将再创新高，超过10月份的17%，环比10月份也很可能呈现增长。
1、火电盈利未现正效应
此轮备受关注的上网电价区域性调整已经落下帷幕，有10个省区火电上网标杆电价上调，7个省区火电上网标杆电价下调。虽然此次电价上调的省份多于预期，但相比较东部沿海下调电价的省份，上调电价省份所占的装机比重和发电量权重要低，因此综合来看，此次电价调整对火电行业的盈利未能实现正效应。
结合涉及电价调整的各省份历年的发电量大概数目简单计算后发现，此次电价调整后，全国平均火电上网电价相比调整前要下降0.1-0.2分/千瓦时左右。整体看来，这样的影响负面性不显着，但沿海几个省份的火电盈利能力可能有比较明显的下滑，如穗恒运A、粤电力A、深圳能源、上海电力等。
此次上网电价调整的初衷是使火电行业内利润趋向平均化，如漳泽电力、通宝能源等持续亏损的企业业绩将获得提振。但调整后，地域性盈利能力差异依旧存在。
一边是电价调整未能给火电企业带来“好处”，一边是电煤价格一改三季度平稳态势，自10月份以来出现了步步攀升之势。
国泰君安研究员王威认为，2009年以来，火电行业盈利能力呈现逐步回升态势，关键在于煤价比较平稳，四季度煤价提升将直接侵蚀火电企业的利润，继续回升趋势在四季度可能很难再现。
2、四季度业绩或环比下降
由于2008年基数很低，2009年11月份发电量同比增幅再创新高基本成定局。但按照往年惯例，由于迎峰度夏效应，三季度的用电量往往要高于四季度。有人预测因季节因素，2009年四季度用电量将环比三季度下滑接近5%。即便2009年三四季度发电量基本持平，煤价上涨的压力也将改写火电盈利一路回升的态势。
近日，华东电网和华中电网相继出现电煤库存下降、电煤供应紧张的迹象。银河证券研究员邹序元认为，电煤供应紧张的现象还将持续一段时间，其中华北、东北地区可能会比较严重。
最新统计数据显示，11月30日，秦皇岛热值为5,500大卡/千克的山西优混煤的含税车板价已经达到640-660元/吨，相比11月初提高了50元/吨。经粗略测算，四季度煤价环比三季度增长幅度将超过5%，再加上海运费近期也有大幅上涨，因此对于东部沿海地区的火电企业来说，未来面临的成本压力可能要更高。
2010年的电煤合同谈判中，市场化色彩将更明显，由于目前市场煤价与重点合同煤价格仍有明显差距，预计2010年的合同煤价还有不小的上涨动力。
(王静 编辑)
中证证券:地产股整理结束有望重拾升势
2009年12月3日 09:52
[世华财讯]中证证券认为，2010年房价大幅下跌的可能性不大，未来地产市场更有可能是价稳量稳的态势，地产公司将继续保持业绩高增长的态势。前期房地产板块整理的态势基本结束，随着基本面的继续支持，地产板块有望结束整理，重拾升势。
据中国证券报12月3日报道，中证证券研究中心张泰欣撰文指出，12月2日，地产板块表现抢眼，申万地产指数涨幅达2.53%，在23个一级行业中排名第二。中证证券认为，在经历了较长一段时间的整理之后，地产股有望重拾升势。投资策略方面，中证证券仍维持之前看好二三线城市地产商的观点；品种方面，除了相应的区域性地产龙头公司外，中证证券建议关注三季度以来被低估的京能置业、信达地产等。
整理态势或将结束
回顾2009年以来地产股的走势，7月份成为明显的分水岭。上半年申万房地产板块整体涨幅达134.97%，在23个一级子行业中排名第二，同期A股的整体涨幅为65.62%。正是由于地产、有色等高β特征行业的带动，才使大盘接连创出新高。三季度以来，经过宽幅震荡，市场风格出现了明显的转化，零售、家电等α特征明显的消费行业接过了引领大盘的接力棒，而地产股涨幅则连续4个月低于大盘，并在23个一级行业中排名靠后。中证证券认为，除了技术性调整的因素，这段期间地产股滞涨的重要因素就是政策预期的扰动和交易量的拉锯调整。近来中央政治局会议的定调及主要城市成交量的回转在一定程度上化解了前期滞涨因素的影响。在宏观政策稳定及成交量高位延续的带动下，未来地产公司将继续保持高增长的业绩态势。
从市场指标看，近来地产板块成交活跃，也体现出市场对未来地产股走势信心的加强。12月2日，申万地产板块成交金额达297.8亿元，比前一日（12.1）提高了35.72%；成交占比为8.85%，比前一交易日（12.1）提高了25.18%。其实从11月以来，房地产板块的成交占比就处于上升通道，目前的成交占比已超过历史均值上限。从换手率看，截至上周，按整体法算，申万地产换手率为3.43%，已连续两周高于历史均值上限，虽然与其他板块比，房地产的换手率仍不位于前列，但纵向来看，目前的换手率已充分体现出交易的活跃。我们认为，从市场内生的调整看，前期房地产板块整理的态势基本结束，随着基本面的继续支持，地产板块有望结束整理，重拾升势。
价稳量稳 业绩仍将高增长
从主要城市库存去化速度看，目前一线城市的去化速度正在加快。截至上周（11.28）北京、上海、深圳的去化速度分别为14周、3周和16周，去化速度仍在加快，从可售面积看，一线城市总量继续回落，供应紧张的局面在年底不会改变。供应的刚性、需求的扩张、地产商充裕的财务状况决定了未来房价下调的可能性较小，可以注意到近来一些城市的新房成交量及二手房成交量又有明显的上涨，这说明目前的高房价并没有完全扼杀需求增长的空间。
从销售增速与CPI的走势看，在CPI尚未出现高点前，销售面积增速仍将保持稳定向上的态势，因此在明年温和通胀的假定下，房地产市场整体的成交量不会有大幅的萎缩。而价格调控，目前已成为各方关注的焦点。中证证券认为，价格大幅下跌的可能性不大，未来地产市场更有可能是价稳量稳的态势。
在此假设下，地产公司将继续保持业绩高增长的态势。由于会计和土地周转因素，2010年一、二季度，不排除一些超预期增长的地产公司。中证证券看好二三线城市地产市场成长的空间，并认为未来这些城市交易量的增长将会极大地带动明年房地产的开发投资增速。同时，也建议投资者关注三季度以来财务上明显被低估的地产公司。
挖掘业绩弹性大的公司
由于前期购地成本及开工项目尚未预售等因素，造成了部分公司每股收益较低，甚至业绩为负的情况，京能置业、信达地产就是其中典型的两家。随着明年开工项目的结转及新的项目开始预售，中证证券预计这些公司的业绩将会有超预期的增长，反映在EPS上也会有较为明显的提升。
对于京能置业，公司主要储备项目北京棉花片B-3、银川项目等将会在2010年开始陆续结转，这将会使其结算收入有大幅增长。对于信达地产，公司目前项目储备已达630万平米，分布于长三角、青岛、海口等地，其中公司在海口的院士村项目总计33.1万平米，并将于2009年底至2010年竣工销售，得益于海南国际旅游岛规划，中证证券认为海南项目将会在短期给公司带来不错的收益。
(徐志娇 编辑)
郑州强麦期货12月3日盘前预测
2009年12月3日 08:35
[世华财讯]美国小麦期货12月2日收盘下跌，受基金抛盘及获利了结打压；业内人士认为，主力合约日内增仓6,274手。随着消费旺季的逐渐临近，期价仍有一定的上行空间。
综合外电12月2日消息，CBOT 3月小麦合约收低8美分，报5.76美元/蒲式耳；KCBT 3月小麦合约下滑6美分，收报5.65 1/2美元/蒲式耳；MGE 3月小麦合约下跌4 1/2美分，收于5.80 1/4美元/蒲式耳。
周二（12月1日）以来跌势持续扩大，2日CBOT 3月小麦合约在触及一周高位后收低。Leffler Commodities的总经理Tom Leffler称，小麦市场很有可能触及了短期高点。
交易商称，商品基金连续第二个交易日进行净抛售。周三预计卖出3,000手CBOT小麦合约。
Leffler称，小麦在技术面和基本面上均上涨过度。数月来基本面持续疲软，因全球供应庞大且出口需求低迷。
收盘后，埃及国有小麦采购机构埃及商品供应总局（GASC）称将招标寻购60,000吨产地可选小麦，船期为2月1至15日，招标将于周四（12月3日）结束。埃及向来对价格较为在意，市场将关注本次招标结果。
南华期货分析师郑施红认为，12月2日，强麦市场走势强劲，大幅反弹走高。早盘主力合约1005开于2,157即为日内最低点。受2009年产最低收购价小麦销售底价抬高的刺激，期价一路震荡上行。盘中攀升至2,180，达到11月以来的最高位。2日成交量较1日大幅增长，也达到了11月以来的一个高点。但相比较上半年活跃时期而言，交投依然偏清淡。主力合约日内增仓6,274手。随着消费旺季的逐渐临近，期价仍有一定的上行空间。
(董雪峰 编辑)
上下游走势坚挺支撑郑州PTA表现强势
2009年12月3日 10:00
[世华财讯]周四(12月4日)，郑州PTA期货主力1002合约早盘高开震荡，分析师认为上下游市场走势坚挺是郑州PTA期货表现强势的重要支撑因素。
在迪拜债务危机影响逐渐淡化后，全球大宗商品期货市场担忧情绪得到缓解，郑州PTA期货周三(12月2日)收盘大幅上涨，周四(12月3日)早盘高开震荡。另外，上下游市场表现坚挺也是支撑郑州PTA期货强劲反弹的重要因素。
虽然国际油价受美国上周(11月23日至27日)原油库存增加超过市场预期的打压而走低，但是PTA生产原料对二甲苯价格保持坚挺上扬，周三收盘上涨21美元/吨，FOB韩国收盘在1,087-1,088美元/吨，CFR中国收盘在1,102-1,103美元/吨。原料对二甲苯本周已经连续两个交易日上涨，并稳定于1,000美元以上的高位，对PTA市场的成本支撑非常强劲。同时，下游聚酯市场行情也保持坚挺，江浙涤短行业产销形势整体出现上扬，主流POY企业产销率高达200%，FDY和DTY价格也有所上涨。而且聚酯厂家库存偏低，市场商家低价惜货。
另外，在下游聚酯厂家产销形势持续好转的情况下，近期PTA生产装置开工负荷有所降低，市场供应出现紧张局势。这也是郑州PTA期货在出现大幅下跌之后能够快速反弹的有力支撑。同时，国内主要PTA供应商11月份结算价格执行7,700元/吨，较10月份结算价上调650元/吨，主要PTA生产商12月份合同挂牌价格为8,000元/吨，较11月初挂牌价格上调700元/吨。
在全球大宗商品价格上涨的良好氛围下，郑州PTA期货也表现强势。短期来看，在原料对二甲苯价格保持坚挺、下游聚酯工厂库存压力较小及需求保持稳定的利好形势下，PTA期货有望保持强势。但是，同时也应密切关注国际油价的后续走势，迪拜债务危机的影响目前只是减弱，周四将出台的有关经济数据如美国第三季度非农业生产力终值及美国11月ISM非制造业指数会对油价产生何种影响。有分析师认为当前石油供应充足的背景下，国际油价上行的阻力较大。因此，如果国际油价走势疲软，那么PTA期货也将受到拖累。
(张亚峰 撰稿)
世华财讯12月3日钢铁行业日报(1/2)
2009年12月3日 09:05
[世华财讯]美国11月28日止当周粗钢产量为149.9万短吨，同比增长24%，环比减少2.7%，产能利用率为62.8%。
一、世华聚焦
1.世华分析师：淘汰落后产能 促进钢铁行业长远健康发展
据悉，国家拟出台进一步加强淘汰落后产能工作的通知，协调发改委、工信部、财政部、央行等诸多部门，以严厉措施，重点完成电力、煤炭、钢铁、水泥、有色、焦炭、造纸、皮革、印染等行业的落后产能淘汰任务。
分析师认为，钢铁行业是国际金融危机后受到严重影响的行业之一。由于生产总量过高，加剧了国内市场供需不平衡的矛盾，钢材市场价格低位震荡，企业经济效益下挫。09年上半年，纳入统计的71户大中型钢铁生产企业实现利润17.25亿元，同比下降98.32%，盈利能力降至2004年以来的最低点。近期由于社会库存及企业库存不断增加，供大于求的矛盾将更加突出，当前钢铁调整振兴最迫切的任务是淘汰落后产能，促进钢铁行业长远健康发展。
随着国际金融危机对实体经济的影响进一步加深，工业生产出现大幅下降，部分行业产能过剩问题更加突出。09年3月20日，《钢铁产业调整和振兴规划细则》出台，对2009至2011年的钢铁行业发展作了全面部署，压缩总量、淘汰落后产能、联合重组、技术进步、自主创新、节能减排成为未来3年钢铁行业发展的总方向。9月，工业和信息化部产业政策司副司长辛仁周表示，工信部正在拟定有关落后产能淘汰及企业兼并重组的指导意见，计划在年底前出台。11月，中国环境保护部高级官员表示，环境保护部正在就关闭高污染企业的方式进行研究，并且也在密切监控钢铁行业，以防出现未经环境审核便已开工建设的钢铁项目。
分析师认为，国家4万亿投资计划将在2010年结束，基础设施投资届时将大幅度减少，随着钢铁产业发展过程中的矿石、水、能源和环保压力不断加大，以及国家大力推进增长方式转变，中国钢材消费强度还将继续降低，钢铁需求的增速也将逐步下降，未来钢铁行业仍然面临较大的产能过剩压力。钢铁产业在经历了长期粗放型扩张后，必然要进行一次大的调整。淘汰落后产能既是优化钢铁产业结构的重要手段，又是抑制产能过剩的主要举措。
二、行业动态
（一）行业聚焦
1.截止11月28日当周美国粗钢产量同比增长24%至149.9万短吨
截止2009年11月28日一周，美国国内粗钢产量为149.9万短吨，粗钢产量同比增长24%，环比减少2.7%，产能利用率为62.8%。2008年同期产量为120.9万短吨，产能利用率为50.7%；截止2009年11月21日的一周，美国国内粗钢产量为154万短吨，产能利用率为64.5%。
（二）钢企关注
1.攀钢冷轧厂年修工程顺利完成
近日，攀钢冷轧厂年修工程一次性试车成功，提前两天完成施工任务。
（三）钢厂出厂价格
1.国际钢厂出厂价格
（1）美国中西部钢厂螺纹钢出厂价为513美元/吨；热轧板卷出厂价格为551美元/吨。
（2）欧盟钢厂螺纹钢出厂价为495美元/吨；热轧板卷出厂价格为591美元/吨。
三、现货t望
（一）12月2日现货报价表（单位：元/吨）
高线 螺纹钢 热卷 冷板 普板 无缝管
(8毫米) (25毫米) (2.75毫米) (1.0毫米) (20毫米) (108)
北京 3540首钢 3620首钢 3730唐钢 5300鞍钢 3600首钢 4450盘石
天津 3560酒钢 3630宣钢 3760唐钢 5350鞍钢 3630天钢 4450山东
上海 3630萍钢 3540海鑫 3820唐钢 5350鞍钢 3730新钢 4550无锡
杭州 3790永钢 3680沙钢 3880莱钢 5220鞍钢 3770南钢 4600无锡
广州 3750韶钢 3950韶钢 4050唐钢 5200鞍钢 3970韶钢 4800山东
成都 3900威钢 3900成钢 4050攀钢 4900攀钢 3850酒钢 4750金堂
沈阳 3550新抚 3450通钢 3780本钢 5350本钢 3660天钢 4650盘石
西安 3600酒钢 3560酒钢 3900酒钢 4800武钢 3650酒钢 4700安阳
长沙 3750萍钢 3950涟钢 3900涟钢 5000涟钢 3800湘钢 4600洪都
（二）行情分析
1.建筑钢材价格平稳，虽然钢厂持续的推高出厂价格，但是由于天气的缘故，建筑用钢市场成交依然相对较差，加之现在的市场由于库存持续的增加，流通的商的压力渐渐加大，预期近期市场还是盘整为主。
2.热轧板卷价格稳中趋弱，市场走稳迹象明显，在目前成交一般的情况下，部分经销商仍无意低价出售，预期近期内市场将继续以小幅整理为主。
3.冷轧板卷价格平稳，年底下游需求逐步放缓，相关热轧市场震荡调整，使冷轧市场在短期内出现盘整的态势，目前，市场正在等待新一轮钢厂调整政策的出台。
4.中厚板市场价格维持稳定，二线钢厂先后公布的12月上旬的价格基本都维持不变，由于原材料持续上涨，后期价格上涨的市场预期较为明显。
（三）钢贸商看钢市
钢贸商心态稳定，对后市行情充满希望。由于冷热板市场逐渐从疲软、低迷中摆脱出来，价格止跌反弹，底部明显提高，众多钢贸商的悲观情绪已逐渐消除，大都持谨慎乐观的心态，贸易商之间的交易也渐渐活跃起来，从而促使整体市场的平稳向好发展。
(奚雅萍 编辑)
中国不锈钢市场2日价格维稳后市面临库存压力
2009年12月3日 08:24
[世华财讯]钢厂价格支撑中国不锈钢市场价格2日维持平稳，随着市场资源的逐渐到货，后期市场仍面临库存压力。
美国1日公布的11月的ISM制造业指数回落至53.6%，虽较上月小幅下跌，但总体仍持续第四个月改善，而同期汽车销售数据较为报喜也小幅冲淡了投资市场上不良影响，11月美国汽车销售数据攀升至13.3万多辆，高于2008年同期的13万销量水平。而汽车作为美国的支柱型产业。消费需求数据转好，进一步的提振了市场信心，更有效提振了股指、商品市场价格。外盘方面，1日原油大幅收涨，伦铜价格也强势冲高，镍在近期连续三日库存猛然激增了7,000吨之后，短期市场投资心态略显谨慎，价格表现疲软。至1日收盘，伦镍报收于16,350美元/手，下跌5美元/手。中国不锈钢交易所12月2日冷卷主力合约CR1003收盘21,160元/手，下跌50元/手，全天成交18,186手，订货量34,262手，较上个交易日增加了1,830手。
无锡市场不锈钢库存总量连续四次下降，最新的库存统计数据显示，当前市场库存总量为18.05万吨。在暂时告别了20万吨以上的历史高位库存后，相信市场贸易投资者的心理压力能够得到有效缓解，对于后期市场价格稳定乃至可能的进一步上涨能够起到积极的促进作用。不过，有消息称，太钢方面已要求其代理商将11月份未完成资源近期内全部提走，目前无锡市场已有少数贸易商到货，但是主要品种以304热轧居多。代理商方面也表示已经向钢厂方面发去订单，预计近两日货源将会陆续抵达无锡市场。即将到货的资源中300系、400系冷、热轧品种规格均较为齐全，其中也有目前市场紧缺的资源规格，市场或将面临库存压力。
中国不锈钢市场2日价格继续维持稳定，市场成交情况仍旧一般。佛山304/NO.1张浦产6.0乘1,219乘C报18,400元/吨，佛山304/NO.1宝钢产3.0乘1,500乘C报18,400元/吨，无锡304/NO.1张浦产8.0乘1,500乘C报18,600元/吨，无锡304/NO.1宝钢产5.0乘1,500乘C报18,500元/吨。钢厂价格平盘出台，维持市场平稳态度坚决，贸易商信心也有所提振。无锡等地市场库存仍处高位，加之近日市场有资源逐渐到货，将在一定程度上对市场形成压力，如果成交未能支撑，市场价格有走低可能。
(刘婧婷 撰稿)
中原证券：地产板块有望结束整理重拾升势
2009年12月3日 08:13
[世华财讯]中原证券认为，综合行业基本面的分析，房地产板块估值未来还有上升空间。前期房地产板块整理的态势基本结束，随着基本面的继续支持，地产板块有望结束整理，重拾升势。
据中证报12月3日刊登中原证券分析文章指出，通过市盈率和市净率过去3年的纵向比较发现，房地产板块估值水平总体处于历史的较低区间。综合行业基本面的分析，房地产板块估值未来还有上升空间。
价稳量稳业绩仍将高增长
从主要城市库存去化速度看，目前一线城市的去化速度正在加快。截至上周（11.28）北京、上海、深圳的去化速度分别为14周、3周和16周，去化速度仍在加快，从可售面积看，一线城市总量继续回落，供应紧张的局面在年底不会改变。供应的刚性、需求的扩张、地产商充裕的财务状况决定了未来房价下调的可能性较小，我们注意到近来一些城市的新房成交量及二手房成交量又有明显的上涨，这说明目前的高房价并没有完全扼杀需求增长的空间。
从销售增速与CPI的走势看，在CPI尚未出现高点前，销售面积增速仍将保持稳定向上的态势，因此在明年温和通胀的假定下，房地产市场整体的成交量不会有大幅的萎缩。而价格调控，目前已成为各方关注的焦点。我们认为，价格大幅下跌的可能性不大，未来地产市场更有可能是价稳量稳的态势。
在此假设下，地产公司将继续保持业绩高增长的态势。由于会计和土地周转因素，明年一、二季度，不排除一些超预期增长的地产公司。看好二三线城市地产市场成长的空间，并认为未来这些城市交易量的增长将会极大地带动明年房地产的开发投资增速。同时，也建议投资者关注三季度以来财务上明显被低估的地产公司。
整理态势或将结束
回顾今年以来地产股的走势，7月份成为明显的分水岭。上半年申万房地产板块整体涨幅达134.97%，在23个一级子行业中排名第二，同期A股的整体涨幅为65.62%。正是由于地产、有色等高β特征行业的带动，才使大盘接连创出新高。三季度以来，经过宽幅震荡，市场风格出现了明显的转化，零售、家电等α特征明显的消费行业接过了引领大盘的接力棒，而地产股涨幅则连续4个月低于大盘，并在23个一级行业中排名靠后。除了技术性调整的因素，这段期间地产股滞涨的重要因素就是政策预期的扰动和交易量的拉锯调整。近来中央政治局会议的定调及主要城市成交量的回转在一定程度上化解了前期滞涨因素的影响。在宏观政策稳定及成交量高位延续的带动下，未来地产公司将继续保持高增长的业绩态势。
从市场指标看，近来地产板块成交活跃，也体现出市场对未来地产股走势信心的加强。12月2日，申万地产板块成交金额达297.8亿元，比前一日（12.1）提高了35.72%；成交占比为8.85%，比前一交易日（12.1）提高了25.18%。其实从11月以来，房地产板块的成交占比就处于上升通道，目前的成交占比已超过历史均值上限。从换手率看，截至上周，按整体法算，申万地产换手率为3.43%，已连续两周高于历史均值上限，虽然与其他板块比，房地产的换手率仍不位于前列，但纵向来看，目前的换手率已充分体现出交易的活跃。从市场内生的调整看，前期房地产板块整理的态势基本结束，随着基本面的继续支持，地产板块有望结束整理，重拾升势。
首先建议关注充分享有行业周期成果的龙头公司。在一个行业处于上升周期的时候，相比其他中小房地产企业，全国布局的全国型龙头公司无疑将最大程度地享受行业上涨周期的成果。从这个逻辑出发，我们推荐房地产行业的龙头企业，如万科、保利地产、金地集团和招商地产。
其次建议关注迅速成长的区域龙头。二线区域性地产公司由于目前规模相对较小而更具成长性，其中个别公司甚至有望成为新的全国性龙头公司。相关的公司我们建议关注华业地产、华发股份、苏宁环球、首开股份、建发股份、大连友谊、福星股份等。
下半年，由于销售量增速开始放缓，行业政策调整将对市场形成较大压力。而从历史来看，房地产政策对市场造成的预期影响很大，或者说市场预期对政策有充分的弹性。因此，此阶段建议标配房地产股，房地产行业将同步于大市。在此阶段，抗风险将显得尤为重要。
(吴兰兰 编辑)
世华财讯12月3日钢铁行业日报(2/2)
2009年12月3日 09:05
[世华财讯]四、大宗电子盘市场
（一）12月2日电子盘报价（单位：元/吨）
代码 品种名 现价 涨跌 均价 成交量 订货量 今开 最高 最低
CR1001 冷轧卷 5116 50 5102.452 420 530 5030 5122 5030
CR1003 冷轧卷 5106 45 5094.145 1660 1910 5001 5150 5001
CR1004 冷轧卷 5120 62 5098.357 420 560 5020 5120 5020
L0912 螺纹钢 3525 5 3525 50 230 3525 3525 3525
L1001 螺纹钢 3640 40 3625.067 225 970 3605 3645 3605
L1002 螺纹钢 3700 17 3721.983 3030 4905 3700 3810 3695
L1003 螺纹钢 3713 36 3712.176 1735 3340 3690 3730 3688
L1004 螺纹钢 3704 37 3696.727 275 1040 3675 3715 3675
RB0912 热卷板B 3729 29 3730.69 6580 44580 3730 3736 3702
RB1001 热卷板B 3765 30 3759.589 36580 114240 3745 3800 3732
RB1002 热卷板B 3848 44 3835.845 276170 376810 3816 3862 3810
RB1003 热卷板B 3944 61 3937.681 276560 277850 3919 3973 3900
RB1004 热卷板B 3975 29 3982.116 1380 18380 3961 4002 3950
合计 605085 845345
（二）技术分析
在12月2日， 大宗电子盘主力合约RB1002以3,816元/吨开盘，迅速探底3,810元/吨全日低点后走势逐渐起稳。上午休市前一小时不到，价格在日均线附近开始大幅上扬，在短短一刻钟左右的时间里快速拉升近40元/吨，最高探顶3,862元/吨日。午后盘面呈现先抑后扬局面，最终尾市报收于3,848元/吨，较1日上涨44元/吨，电子盘全天合计成交61万吨，订货量再度逼近85万吨大关。
技术上看，盘中出现了两个方向截然相反的盘整楔形，但价格走势总体仍然呈现震荡上扬，K线底部在30日均线的支撑下依旧连续第四个交易日稳步抬升，目前暂时脱离前期3,800元关键价位。
五、每日原料报告
（一）市场评述
1.矿石市场整体趋稳，成交量不大。在钢材市场走势不明朗的情况下，钢厂有意控制成本支出，部分钢厂下调采购价格，调幅在20元/吨左右。矿选企业处于观望状态，出货状况不是十分积极，市场询价现象有所减少，厂商对后期市场依然抱有期望，为此市场价格回调幅度不大。
2.焦炭市场略显活跃。河北省焦化行业协会组织的12月份市场分析会或已召开，与会单位分析了近期煤炭、焦炭及化产品市场情况，鉴于当前市场形势，经与会广大会员单位讨论，协会提出12月份焦炭价格上调50至100元/吨，12月份国标二级冶金焦执行指导价(含税)1,750元/吨。月中根据市场情况可能继续上调焦炭出厂价格。
3.废钢市场企稳运行。近日废钢市场心态有所松动，主要原因是钢材价格的涨停，甚至部分地方出现下滑，而以往的经验是涨停后迅速下滑，毫无缓冲期，所以废钢商家有所顾虑，均选择减少操作量。预计废钢市场近期将弱势盘整。
(奚雅萍 编辑)
中原证券:房地产板块估值未来还有上升空间
2009年12月3日 09:39
[世华财讯]中原证券认为，房地产板块估值未来还有上升空间，2010年上半年可积极进攻，超配地产股，下半年可标配房地产股，在此阶段，抗风险将显得尤为重要。
据中国证券报12月3日报道，中原证券分析师吴剑雄撰文指出，通过市盈率和市净率过去3年的纵向比较发现，房地产板块估值水平总体处于历史的较低区间。综合行业基本面的分析，中原证券认为房地产板块估值未来还有上升空间。
2010年上半年市场将继续2009年以来的新一轮周期繁荣，在政策相对平稳的情况下，由于市场供不应求，房屋成交量可能将出现较大幅度的增长，房价亦可能保持小幅度上涨。因此，2009年4季度至2010年上半年，中原证券建议超配地产股，房地产行业将强于大市。这一阶段的股票配置策略应该以积极进取为主。
首先建议关注充分享有行业周期成果的龙头公司。在一个行业处于上升周期的时候，相比其他中小房地产企业，全国布局的全国型龙头公司无疑将最大程度地享受行业上涨周期的成果。从这个逻辑出发，中原证券推荐房地产行业的龙头企业，如万科、保利地产、金地集团和招商地产。
其次建议关注迅速成长的区域龙头。二线区域性地产公司由于目前规模相对较小而更具成长性，其中个别公司甚至有望成为新的全国性龙头公司。相关的公司中原证券建议关注华业地产、华发股份、苏宁环球、首开股份、建发股份、大连友谊、福星股份等。
下半年，中原证券认为，由于销售量增速开始放缓，行业政策调整将对市场形成较大压力。而从历史来看，房地产政策对市场造成的预期影响很大，或者说市场预期对政策有充分的弹性。因此，此阶段中原证券建议标配房地产股，房地产行业将同步于大市。在此阶段，抗风险将显得尤为重要。
(徐志娇 编辑)
FFR期货2日价格暗示美联储12月16日会议减息至0.00%的概率为93%
2009年12月3日 07:30
[世华财讯]截至美东时间12月2日17:40(北京时间12月3日06:40)，芝加哥期货交易所挂牌的美国联邦基金利率(FFR)期货合约价格显示，市场预期美联储在09年12月16日会议减息至0.00%的概率为93%，2010年1月27日和3月16日会议维持基准利率在0.25%不变的概率为43.2%和42.6%，具体如下：
09年12月16日会议
---------------------------------------
美联储动向 最新 1周前 1月前
减息至0.00% 93.0% 93.0% N.A
维持0.25%不变 7.0% 7.0% N.A
---------------------------------------
2010年1月27日会议
---------------------------------------
美联储动向 最新 1周前 1月前
减息至0.00% 49.7% 48.3% 54.5%
维持0.25%不变 43.2% 46.2% 34.3%
升息至0.50% 5.1% 4.7% 6.1%
升息至0.75% 2.0% 0.8% 5.1%
---------------------------------------
2010年3月16日会议
---------------------------------------
美联储动向 最新 1周前 1月前
维持0.25%不变 42.6% 43.1% 30.5%
减息至0.00% 37.7% 42.2% 38.0%
升息至0.50% 15.2% 14.7% 23.2%
升息至0.75% 4.5% 0.0% 8.3%
---------------------------------------
注：未来期间利率条件波动明细不遵循同等相对波动条件，即波动可能性不依赖于起始利率水平。
资料来源：综合外电
(孙海琴 编辑)
技术支撑到位 A股反弹仍将延续
2009年12月3日 08:43
[世华财讯]周三权重股明显发力有效推动了大盘延续上涨趋势。在做多盘连贯踊跃的助推下，沪指技术上冲击3,300点的趋势较为显着。从盘面表现来看，权重股中的有色、银行、地产表现上佳，这直接使得股指高位横盘具备较强的技术支撑，也给A股带来了了延续走高动能。周二表现强势的钢铁、水泥、证券涨幅居于末位。题材股方面，股指期货概念股、汽车股均持续表现强势。但从整体上看，在指数演绎出三连阳后，一些相对弱势的品种展开调整的要求相对强烈，这意味着随着反弹的深入，大盘上行的压力逐渐增加。技术上看，大盘连贯做多资金进场的态度还是相对明确，沪指在5日线上方未出现明显波折，说明多头预期一致，保持在5日均线上方的连续做多也有望对短时指标构成提振等正面刺激，这也是大盘发出的积极信号之一。预计两市仍将延续震荡。
从前期通胀主线延伸至今的价格上涨主线题材仍然是A股持续强劲的主要推动力量。从近期表现强势的钢铁、有色和煤炭板块可见一斑。另外，中期角度来看，银行股企稳的信号逐渐明确也是大盘近期将保持攀升势头的重要支撑力量。在遭遇前期千亿融资的利空传闻冲击后，银行股表现有稳健迹象。据有关报道引述来自业界人士的消息称，汇金如特许四大行用上缴利润补充资本金，四大国有银行将无需再通过资本市场进行巨额再融资补充资本金。但从另外一方面考虑，随着年底逐渐临近，,两市IPO速度呈现出加快之势。据统计,除了三家正在中小企业板发行的新股外,还有6只新股将分别于12月7日和9日发行。如果加上下一批创业板新股发行,预计12月份有望发行至少30只新股。而从募集资金情况来看,目前的9只新股实际募集资金有望超过100亿元，IPO的加速有可能在盘中继续引发一定波动。
3日消息面，证监会副主席姚刚2日表示，监管部门在稳步推进基金公司完善业务和产品结构的同时，将进一步强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。姚刚是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作上述表示的。他指出，基金业近年来取得了令人瞩目的成就。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12%增加到17.2%，全部机构投资者所占的比重超过50%。到10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29%。
中国财政部财科所所长贾康2日称，明年应不失时机地推出资源税税赋向上调整的税制改革举措；虽然近期官方智囊、学者多次提及资源税问题，市场对此也有所预期，不过该言论仍可能成为类股回吐近日涨幅的一个借口。贾康称，目前经济稳步回升，但短期内出现通胀的可能性很小，明年是推出资源税改革的窗口期；资源税改革有利于通过市场手段优胜劣汰，实现淘汰落后产能的目标。
深圳证券交易所总经理宋丽萍表示，包括ETF和上市封闭式基金在内的在交易所场内交易的基金发展空间巨大，目前，融资融券已准备好，在交易所交易的基金将成为融资融券的融资标的和将来股指期货对冲风险的金融标的。
12月3日，第五届中国国际期货大会将在深圳召开。时间：2009年12月03日 05:30 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯 泰达荷银红利先锋股票型基金于11月30日募集结束，募集规模超过14亿份。泰达荷银红利先锋股票基金将在符合相关规定及分红条件的前提下，至少每季为投资者进行一次收益分配，力争让持有人在兼顾长期积累的同时获得定期回报的投资目标。
泰达荷银红利先锋拟任基金经理梁辉表示，新基金投资将淡化仓位选择，把关注重点放在选择好股票上。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破他个人比较倾向于那些安全边际较高、增长预期明确、估值比较便宜的个股，通过深入挖掘，力争获得比较好的长线收益。另外，针对投资者关心的红利基金投资标的选择范围问题，梁辉指出，目前红利基金在产品设计时规定的可投资范围相对比较宽泛，这为此类基金选择优质股票提供了一定的灵活性，证监会于2008年10月公布的《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》也拓宽了其选择范围。规定中完善了上市公司分红制度，即上市公司若要再融资需要先进行分红。这将使那些具有快速成长潜力的上市公司分红意愿更加强烈。未来，相信随着具有分红能力和潜在分红能力上市公司的不断增多，红利基金的投资机会将更多。 (本文来源：中国证券报 作者：余)
时间：2009年12月03日 01:58 来源：21世纪经济报道
　12月2日，来自中央债券登记结算有限公司（以下简称“中债登”）的一份最新统计数据显示，今年1-11月，全国共发行地方企业债券共计1971.33亿元，这其中绝大部分是被称为“准市政债”的城投债。
　　如此规模，已和今年国家代发的2000亿元地方公债相当。
　　记者同日从国家发改委财政金融司了解到，今年前11个月，各地城投债即发行了106只，而全年融资规模将超过2000亿元――相比之下，去年全国城投债发行数量为24只，融资规模为406亿元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　迪拜危机殷鉴不远。国家发改委财金司司长徐林最近警告，一些城投债“过度包装”，加剧了风险。
　　城投债“过度包装”
　　12月2日，记者从国家发改委财金司了解到，刚刚过去的11月，全国共发行了17只企业债券，其中13只是城投债，发行规模为185.5亿元。
　　这几乎相当于去年城投债发行总量的一半。今年1-11月的发行量，超过了此前四年的发行总额。与此同时，城投债的发行期数占企业债的比例，亦从2008年的26.2％迅速上升至11月的76.5％。
　　“城投债发行数量急剧上升，反映了地方巨大的融资压力。”上述中部某省发改委官员告诉记者，国家4万亿经济刺激计划要求地方设法配套1.2万亿以上的资金，这令地方政府不得不借助已有的政府性基建融资平台申请发债。
　　以湖北为例，前四批中央新增投资中，湖北省累计争取到约150亿元，列全国第4位；9月4日，地方债发行收官，湖北亦获得三期共81亿元的地方公债额度――但这些对于总数达6967个、总额数千亿的省内新增投资项目来说，不过杯水车薪。
　　“大部分的资金要靠发行城投债和银政信合作方式来筹措。”一位地方大型金控公司人士对记者表示。
　　国家发改委财金司司长徐林最近公开强调，要关注城投债规模过大引发的潜在风险。他表示，城投债发行过程中的“过度包装”，让风险更加突出。
　　“不少城投公司为了能顺利发债，都会在发行前向城投公司注入各种资产。”某债券承销商告诉记者。
　　记者从最近发行的城投债的募集说明书中看到，发现了不少突然变得“光鲜“的报表。
　　例如，发行总额10亿元的“2009汾湖债”，其财务数据显示，发行主体苏州汾湖投资集团有限公司2008 年末的净资产为292,011.83万元，比2007年末增加183663.98万元。
　　但记者随后从募集说明书查证，其增加的主要原因，是汾湖经济开发区管委会先对公司以货币方式增资50,000万元，随后又以股权10,801.73 万元和实物资产145058.23万元作为对公司的投入。几番下来，政府累计增资达205,859.96万元。
　　另一方面，尽管其利润总额及净利润均为正值，但其中计入了开发区管委会对公司的财政补贴。公司2007年和2008年从政府获得财政补贴的收入，分别为3500万和11927万元。
　　此外，作为变相的市政债券，城投债的偿债担保几乎均和地方财政挂钩。
　　比如，“2009鹤城投债”即以其发行人与齐齐哈尔市财政局签署的《市城投公司南苑基础设施等城市建设项目、公益性资产及剥离资产政府回购协议》产生的应收账款进行质押担保，并以发行人所拥有的土地使用权进行抵押担保。
　　而一个事关偿债能力的风险则是，目前城投债的发行主体级别正不断下降，由京沪等一线城市，到中西部三线城市，而时至今日，区县级城投公司亦加入发债行列。
　　地方债务之忧
　　“城投债还未必是地方债务中最具风险的部分。”中国社科院金融所所长刘煜辉对记者表示，城投公司包装发债的项目往往是现金流比较好的部分，真正担忧的是信贷负债。
　　央行统计数据显示，全国目前有3800多家地方融资机构，管理总资产达8万亿元，地方政府的负债上半年即达5.26万亿元，负债规模急剧扩大。
　　中国人民银行研究局金融市场处处长卜永祥表示，目前地方融资平台的项目融资中85％以上靠银行贷款，其他靠企业贷款及发行银信政的理财产品。
　　卜永祥说，如以2009年末期地方政府债务余额为7万亿、并计入同期地方财政收入增长，从2012年开始地方政府的偿债率将超过15％。这对于地方财力将是不可承受之重。
　　如果加上地方公债和城投债，地方政府本身的负债会更加严重。
　　“负债压力能否减轻或化解，关键在于项目的未来收益。”刘煜辉认为，政府目前从事的融资项目大多为基建设施，其盈利往往完全取决于未来地价的攀升情况。
　　武汉城市圈大型融资平台――“湖北联发投”综合处处长蒋曲告诉记者，公司参与投资的花山新城和大东湖水网构建工程等百亿级项目，正是采取“先修路修桥、后土地置换”的盈利方式。
　　不过，这种以未来土地资源收益做溢价的借债融资方式，往往蕴含着巨大风险。一旦地价没有如愿“炒起来”，政府将面对巨额的融资坏账。
　　记者从中债登了解到，除了地方公债须在3年内偿还，城投债等其他形式的政府负债大部分期限为5-10年。这早已超出地方政府现届政府的任期。
时间：2009年12月03日 05:25 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯 道富集团旗下的投资管理部门道富环球投资管理2日宣布，位于中国上海黄浦区外滩中心的办事处正式成立。道富集团已在北京设有State Street Bank & Trust，在杭州设有道富企业浙江大学科技中心，新办事处进一步加强了道富集团在中国的服务网络。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
道富集团1982年在香港设立首个中国办事处，经过多年发展，道富集团已成为亚太区金融服务业基础建设的重要部分，与区内银行、投资管理公司及监管机构建立了合作关系。道富集团2002年和浙江大学建立伙伴关系，合作为金融服务业发展科技方案。 (本文来源：中国证券报 作者：黄继汇)
时间：2009年12月03日 05:30 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯 富国基金日前推出“谁来一起午餐――与富国基金经理亲密接触”的系列活动，正在发行中的富国 沪深300 增强基金拟任基金经理常松将与投资者面对面交流，共话量化投资。
11月16日至12月11日，富国基金持有人均可登陆富国基金网站参与报名。富国基金将从中抽取5位幸运嘉宾，邀请他们各携亲友一名，参观位于上海的富国基金管理公司总部，并与常松共进午餐，交流量化投资以及当前的市场热点。每日报名的前五名持有人，还有机会获赠基金经理推荐并签名的投资书籍一套。 (本文来源：中国证券报 作者：徐国杰)
时间：2009年12月03日 05:30 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯 招商基金日前在北京参加了 中国远洋运输（集团）总公司（以下简称“中远集团”）企业年金投资管理人大型招标活动，最终从11家候选人中脱颖而出，成功中标，入选中远集团企业年金投资管理人。
中远集团作为大型跨国企业集团，在央企中具有举足轻重的地位，是今年以来最大的央企年金项目，更是各家年金管理机构竞相争夺的热点。招商基金凭借公司综合实力、投资业绩以及养老金投资管理经验赢得了中远集团的充分认可，在大型年金项目上再下一城。 (本文来源：中国证券报 作者：易非)
时间：2009年12月03日 05:31 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯 小盘股近来不断升温，自9月初以来小盘指数快速上涨，3个多月涨幅达到40%，而同期大盘指数仅上涨22%。从小盘指数对大盘指数比较看，9月初时二者比值为83%，目前已扩大至96%，创出今年新高，大大超过近5年来的平均值，或面临修正压力。
小盘股“身轻如燕”
大盘股难望项背
申万的风格指数显示，截至12月2日收盘，申万小盘指数为2868点，比上一交易日上涨1.49%。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破今年以来，小盘指数上涨幅度为128%，而同期大盘指数仅上升89%。自9月初以来，小盘股与大盘股的差距进一步拉大，小盘指数上涨40%，大盘指数仅上涨22%。
以申万风格指数小盘指数与大盘指数叠加曲线来看，去年下半年以来，随着大市止跌反弹，小盘股开始活跃，小盘指数曲线于去年12月中旬由下向上穿过大盘指数曲线。此后虽有所波动，但其一直在大盘指数上方运行，并保持扩大态势，9月初以后这种趋势更为明显。
8月4日两市创出今年新高时，小盘指数对大盘指数的比值为76.45%，随后随大市调整有所收窄。但随着9月初开始的新一轮上涨，其比值进一步扩大，到12月2日收盘这一比值扩大至95.95%，曲线形态上也明显呈现“喇叭口”状。
小盘股活跃，股本因素占主要。因为股本小，流通市值小，市场通常给予的估值也较高。另外，从公司基本面看，其业绩成长性也是一个原因。根据Wind资讯数据，今年一季度大盘股净利润环比增长214%，而小盘股环比却下降27%，但二季度大盘股净利润环比增长32%而小盘股却大增96.82%，三季度大盘股环比仅增长1.62%，而小盘股增长3.22%，好于大盘股。
再从全年业绩预告情况看，200家小盘指数成份公司中预计全年业绩预增、扭亏、续盈、略增的达104家，占发布业绩预告152家公司的68%。而200家大盘指数成份公司中，发布全年业绩预告的只有38家，其中预增、扭亏、续盈及略增的公司有19家，占比为50%。这虽然不能准确描述其全年业绩，但也从一个侧面反映出业绩分化，对小盘股和大盘股的走势有所印证。
估值溢价已“高处不胜寒”
从市盈率看，根据Wind资讯的数据，截至12月2日小盘股市盈率为58倍，而大盘股仅为22倍，小盘股对大盘股估值溢价达到163%，即小盘股的市盈率为大盘股的2.63倍。这一水平创出今年以来的新高，也大大超过了2004年以来平均溢价率114%的水平。
按TTM法计算，自2004年初以来，小盘股的市盈率平均值为46.15倍，大盘股为21.60倍，前者是后者的2.14倍，即小盘股对大盘股市盈率溢价为114%。而12月12日收盘时二者市盈率的溢价率达到163%，超过近5年平均值49个百分点。
尽管163%的溢价率并不是近5年的最高值，在2006年上半年时还曾出现过300%以上的情况，但从二级市场走势来看，随后这一数据都不可避免地出现了收窄。从图形上看，2006年11月初开始小盘指数曲线下穿大盘指数曲线，此后一直在大盘指数下方运行，时间长达一年多，直到2007年底才又上穿大盘指数曲线，运行于其上方。
这表明，溢价率平均值充当了小盘股的相对估值中轴，如果估值过于偏离中轴线其向心力就会增大，估值就会面临修正的压力。这一规律或许对于当前小盘股与大盘股形势而言，也存在指导意义。 (本文来源：中国证券报 )
时间：2009年12月03日 05:32 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯 12月2日，A股市场继续携量上行，指数实现三连阳。其中，沪综指上涨1.06%，深成指上涨0.86%。沪市成交2068亿元，深市成交1349亿元，两市合计成交3417亿元。
随着大盘稳步向前，主力资金继续呈现回流态势。大智慧统计数据显示，周三沪市A股资金净流入1.22亿元，沪市B股资金净流出19.11万元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破深市A股资金净流入13.69亿元，深市B股资金净流入592.92万元。两市资金合计净流入14.97亿元，较前日明显增加。
与市场整体状况一致，周三多数行业板块仍呈现资金净流入局面。其中，有色金属、工程建筑和汽车类行业备受资金青睐。有色金属行业资金净流入金额最高，达到10.26亿元。工程建筑和汽车类行业也分别达到3.09亿元和2.57亿元。此外，钢铁和医药行业资金净流入金额也双双超过1亿元。
酿酒食品和券商行业则明显遭遇到资金流失，金额分别为2.34亿元和1.68亿元。值得注意的是，银行类行业12月2日继续出现资金净流出，达到1.44亿元。（张勤峰）
两市资金流入前十证券简称 流入金额（万元） 流出金额（万元） 流入净额（万元） 涨跌幅（%） 中金黄金 220975.89 191486.91 29488.98 10.00焦作万方 83957.80 62152.27 21805.53 10.02青山纸业 67467.41 55098.39 12369.02 10.00工商银行 83737.91 72902.48 10835.43 1.33宝钢股份 101582.15 92115.17 9466.98 -0.23中国中铁(行情 股吧) 73755.59 64536.13 9219.45 0.77云南城投 52825.63 43987.88 8837.75 9.99 中科三环(行情 股吧) 28875.95 20077.44 8798.51 9.99平煤股份 53165.32 44906.63 8258.70 4.07 中捷股份(行情 股吧) 33575.08 26054.27 7520.82 9.99
资金流入占成交额比重前十证券简称 收盘价（元） 流入净额（万元） 净流入资金占总成交额比例（%） 涨跌幅（%）星马汽车 11.76 497.20 69.40 10.01科达股份 8.65 6883.53 46.64 10.05美利纸业 10.16 552.79 41.10 9.96 中通客车(行情 股吧) 9.02 5055.82 33.07 10.00滨州活塞 10.67 3437.85 32.23 10.00S*ST新太 11.08 31.63 31.89 5.02S仪化 9.21 998.97 28.93 5.02ST 科 健 6.85 637.39 24.59 4.10*ST二纺 7.69 279.79 20.82 5.05ST金泰 7.05 205.16 19.60 5.07 (本文来源：中国证券报 )
时间：2009年12月03日 05:30 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯 华安基金发布公告，自2009年12月1日起，同一投资者可同时使用多个经过实名验证的资金账户通过该公司基金电子直销平台办理基金电子交易业务，包括互联网、手机（WAP）、电话等形式。此举意在更好地满足投资者的理财需求，同时也为投资者提供更为便捷的服务。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
华安基金在电子商务领域是业内起步最早、发展最快的公司之一，早在2005年底，就已实现网上基金保有量15亿元。在中国基金电子商务发展史上，华安基金开创了基金业的多个第一：第一家推行基金电子商务概念的公司；第一家推出全国银基通、银联通模式的基金公司；第一家推出手机交易模式的基金公司，第一家推出“预约交易”的基金公司。 (本文来源：中国证券报 作者：徐国杰)
深交所跨境ETF与融资融券已准备就绪
2009年12月3日 10:07
[世华财讯]在第八届中国证券投资基金国际论坛上，上交所、深交所负责人透露，目前大约有5-10只ETF基金准备在上交所上市，而跨境ETF也已经准备就绪。
据中国证券报12月3日报道，“目前大约有5-10只ETF基金准备在上交所上市。”“深交所将加强跨市场领域的产品合作，推动石油ETF、黄金ETF的发展。”上交所、深交所负责人2日在第八届中国证券投资基金国际论坛上的表态，让市场对ETF未来的发展充满期待。
上交所总经理张育军表示，未来上交所将在推动ETF发展的同时，进一步推进封闭式基金创新和完善上证基金通，上线上交所新一代交易系统，为基金业尽可能地提供更好的服务。
深交所总经理宋丽萍介绍，跨境ETF准备已经就绪，多只LOF已经上报，沪深300ETF方案不断完善。深交所将着力从国际化、指数化、结构化三个方向推动基金在交易所平台的发展；全力推动境外指数ETF与LOF发展，利用LOF平台发展境外指数ETF产品（QDII型的海外指数型LOF），继续推动分级型基金产品的创新。
“不论从绝对数还是从相对数来看，中国ETF的发展空间都是巨大的。”宋丽萍表示，融资融券和股指期货推出后，在交易所交易的基金可能成为融券标的和股指期货对冲风险的金融标的，从而在产品创新方面获得更多的优势。
按照深交所的统计，截至2009年11月20日，中国在交易所交易的基金管理资产规模达1,770亿元（不含LOF），占偏股型基金资产的7.55%。其中，封闭式基金32只，资产规模1,215亿元，占偏股型基金资产的5.18%；ETF7只，资产规模555亿元，占偏股型基金资产比例仅为2.37%。相比之下，2008年美国ETF管理的资产规模为5,310亿美元，占偏股型基金资产的12.57%。
张育军也认为，虽然过去一年多来指数基金取得了重要的发展，特别是2009年指数基金快速发展，3个新的ETF产品进入市场，但总体来看，中国被动投资的指数基金还刚刚起步，和西方发达市场的规模相比差距明显。“在基金行业创新中，交易所一个重要的角色就是推动被动式基金的发展，希望ETF市场能够有快速发展。”
银河证券基金研究中心负责人胡立峰表示，“基金行业的2.3万亿与证券行业、储蓄存款20多万亿相比，规模小很多。我们预计，交易所体系基金规模在股指期货和融资融券两大创新的推动下，中短期之内有可能获得较大规模的增长。长期来看，交易所体系基金的规模有望从目前的1,300亿元增长到10,000亿元左右，实现一个数量级的增长。”
相比场外交易基金，基金在交易所交易具有诸多优势。
宋丽萍将其总结为三大优势：一是平台优势。通过交易所的平台，投资者可以便捷、高效、安全地购买包括基金在内的金融产品，实现一个账户可以通买所有基金，通买所有金融产品。二是成本效率优势。目前我国传统股票型开放式基金的管理费率通常是每年1.5%，而ETF仅为0.5%。对于投资人来说，ETF申购赎回费为零，显着低于传统股票型开放式基金。三是流动性优势。通过交易所平台，ETF每5秒能够提供一个基金净值报价。传统开放式基金则只有每天收盘后才能获得一个当天的基金净值报价，基金场外市场的流动性远低于场内市场。
刚刚以190亿元的规模完成深证100ETF联接基金募集的易方达基金总经理叶俊英表示：“ETF融合了股票、封闭式基金、开放式基金的优点，既可以长期持有，又可以做波段和套利，所以在全球才发展得这么快，被中国投资者理解和接受的速度也远远超出想像。”
(严洲 编辑)
时间：2009年12月03日 05:36 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯中国神华（601088）3日公告，日前，公司旗下河北国华沧东发电有限责任公司（“黄骅电力”）660兆瓦超临界4号机组顺利通过168小时试运行，同步投入商业运营，标志着黄骅电力二期工程全面竣工。
公告称，黄骅电力装机容量达到2，520兆瓦，包括2台单机600兆瓦的亚临界发电机组以及2台单机660兆瓦超临界发电机组，是河北南网装机规模最大的电厂。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破黄骅电力4号机组利用万吨级低温多效国产化设备淡化海水制冷，主机与脱硫脱硝设备同步投运。
资料显示，黄骅电力位于河北省沧州市，属于华北电网。中国神华持股比例为51%。2008年黄骅电力发电量为66.1亿千瓦时，售电量为62.8亿千瓦时，机组平均利用小时数为5，509小时。 (本文来源：中国证券报 作者：林)
时间：2009年12月03日 01:58 来源：21世纪经济报道
　12月1日，迪拜世界公司打破沉默发布声明称，正与银行就涉及260亿美元的债务重组计划进行“建设性”谈判，目前12月14日到期的伊斯兰债券在55％左右的面值价位附近交易。
　　尽管目前市场反应已渐平息，市场也并没有按照迪拜世界完全破产的最坏设想进行交易，但这场债务危机的后继发展是否还存在更大不确定性？
　　“目前来看，影响将在可控范围，但迪拜世界是否只是一个孤立事件，现在还不好断言。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”英杰华（Aviva）环球投资公司新兴市场衍生品投资分析师赵雪松在12月1日接受本报记者采访时表示。
　　赵雪松也指出，这件事的出现完全打破了投资者对中东地区信用产品的定价假设，将推动市场对中东一些半主权机构发行的金融票据，以及其它新兴市场的股票、债券和货币等风险资产的大面积重新定价。
　　迪拜只想“坏债务”重组
　　迪拜世界于12月1日首度发表声明，将对260亿美元债务进行重组。其中包括约60亿由旗下房地产公司Nakheel所出售的伊斯兰债券，但债务重组计划将不涉及港口子公司DP World和私人股本公司Istithmar等“好资产”。
　　迪拜首脑Sheikh Mohammed也在当日露面时强调，市场错误理解了迪拜世界的“债务重组”计划。Sheikh Mohammed也是阿联酋副总统、总理和国防部长。
　　他的兄弟，阿联酋总统兼阿布扎比酋长Sheikh Khalifa在同一天的国庆前讲话中指责外国媒体夸大了关于这个问题的报道，将其描写成好像迪拜要崩溃或破产似的，他强调迪拜世界并没有宣布将“不履行其义务”。
　　另一方面，迪拜世界的债券持有者和债权人已开始行动，包括汇丰、渣打、苏格兰皇家银行和莱斯银行以及两家当地对冲基金在内的债主成立了债权人委员会，将与迪拜世界的代表于本周日或下周一展开谈判。
　　开斋节结束后复市的两日内，迪拜和阿布扎比股市均惨跌，自周三（2日）起，阿联酋又进入4天的国庆假期，令相关活动延迟。
　　现在的最大矛盾在于，迪拜世界希望留住港口子公司等关键的创收来源，但债权人可能希望逼迫其出让港口子公司股份和渣打2％股权等好资产。迪拜世界的港口子公司是世界第三大港口运营商。
　　而Nakheel公司的资产还可能进一步严重缩水。今年二季度迪拜房价已比去年同期下跌49％，市场担心还会继续下跌30％。
　　一些熟悉内情的人士认为，迪拜世界迫切需要现金，因此可能没有足够能力遵循自己的理想选择。
　　苏格兰皇家银行是已知的迪拜世界最大贷款承销商，而汇丰银行则是阿联酋第一大外资贷款提供机构，这两家银行的发言人均拒绝就迪拜事件发表评论。
　　位于伦敦的Ashurst律所发表声明说，持有迪拜世界房地产子公司Nakheel发行债券的投资者已组成一个特别集团，并委托其就与迪拜方面的谈判提供咨询。估计它们将代表该债券发行总量的25％以上，这一持有量所代表的表决权足以阻止任何不利于己的债券重组计划。
　　此前迪拜官方声称政府选择不干预“让贷款人承担合同中的责任”，表示不会为该公司债务提供担保。迪拜世界总计约590亿美元债务，投资者担心260亿的债务重组计划可能被迫发展到更大范围。
　　伦敦是伊斯兰金融在海外发展最兴盛的地方，英国也是预计在这次事件中受损最严重的国家。当地舆论免不了为债权人们的命运抱怨，就连英国《金融时报》的一篇报道也称，由于迪拜“诡诈”的债务人保护规定，（导致债权人）无法下达对其它国有资产的扣押令，或启动交叉违约。
　　风险资产重定价
　　迪拜世界危机的债务重组已经紧张展开，而资产定价成为重组进程中关键变量之一。
　　根据国际清算银行和公司年报等公开数据，按照50％的损失来算，明年汇丰和渣打大概有5％到10％的利润受影响。“现在还不能完全肯定地说对这些债权银行影响不大，不过就目前情况看，风险还是可控的，问题是其它中东地区的贷款有没有类似的偿付危机。” 赵雪松分析说。
　　他认为，该事件最重要的影响将在于推动市场对那些被忽略了实际风险的资产重新定价。“从现在起，投资者需要对这些国有公司发行的金融产品――包括股票、债券以及衍生品重新按照独立的、没有政府担保的情况进行重新定价，” 他说，“投资者会要求对潜在风险有一个较大折扣，毕竟和政府信用比，这些公司的信用还是相对较低的。”
　　在他看来，拒绝代偿债务对迪拜政府的形象和信用的确有很大负面影响，但迪拜世界的债权人并没有法律依据向迪拜政府讨债。迪拜世界只是个国有控股公司，并非政府的一部分。在迪拜世界下属的一个公司发行债券的时候，它就特别声明了迪拜政府不会对所发行的债券进行担保。
　　关键问题在于，传统上，信贷产品市场投资人都会认为中东地区国有公司的债券是有政府隐性担保的――即，虽然从法律角度讲政府没有声明担保，但是一旦有问题，投资人认为政府会出面付款。因此，绝大部分中东国有公司的债券是按照发行者所在国家主权债券的收益率来交易的。
　　在牛市的时候，投资者非常乐观，对风险的考虑不是很全面，现在是时候仔细考虑一下：是否还有一些风险由于过于乐观的假设而没有反映到价格中去。
　　迪拜债务事件给了有过快复苏嫌疑的金融市场当头一棒，目前市场更加警惕，在哪个领域会爆发新问题，并可能引发整个金融市场的连环负面反应。
　　目前投资界对各国刺激政策退出机制和通货膨胀之间的平衡有很多争论，另一个最担忧的问题是零利率政策造成美元成为利差交易的融资货币从而导致美元定价资产过快成长。“任何不在预期中的数据或是政策，都将带来金融市场的巨大波动。”赵雪松说。
时间：2009年12月03日 01:59 来源：21世纪经济报道
　　明年3月份将完成水务体制改革政策意见，因此众多企业都将12月1日住建部举办的水务大会当做上传改革意见的最后机会。
　　但是当天，在住建部，与会企业代表和政府官员仍未达成共识：与会企业代表提出政府要加强财政投资，甚至将供排水公司收归国有都可以；而现场的几位住建部官员发言中，却一再强调水务行业改革坚持市场化道路的重要性。
　　当天的座谈会上，有住房和城乡建设部城建司、政策法规司几位相关负责人在场。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破而由中国供排水协会执笔的水务改革方案，目前仍在被住建部城建司修改中，结果尚未公布。
　　北京大岳咨询公司总经理金永祥对记者说，一般行业都希望政府退出多一点，给市场更多灵活度，但是水务行业企业却希望政府主体地位回归。这种奇怪的倒置化利益诉求，正反映了水务市场改革不彻底，国有企业希望维持垄断地位的想法。
　　反对政府“一卖了之”
　　“欧美等发达国家发展数百年来都不愿意完全放开，彻底市场化的供水行业。我们现在却要一口气完全放开，这完全是一种主观认识上的错误。”中国城镇供水排水协会副会长张国祥说。
　　张同时是沈阳水务集团的总经理，其所主导的沈阳市水务改革，没有选取与外资合资等模式，而是采取了自来水集团合并供排水集团和下属县级供排水公司的模式：以国有企业互相并购成立水务集团，然后以城乡统一供水来提高原自来水集团的市场份额。
　　张国祥说，国家在供水行业的市场化的政策指导上有一定的问题，很多地方的政府，将供水的公用企业等同于一般的竞争性行业，将自来水公司当做是一个盈利行业卖掉。也就是现在所说的一卖了之，但是，很多私企在买入了自来水公司后，不能保证水质，或者无法正常的实现盈利运作，久而久之就会成为一个烂摊子，威胁到当地居民的正常的饮水保障。国家政府就又不得不投入更大的财力来收拾这个摊子。
　　住建部政策法规司副司长徐宗威指出，在政府卖掉了自来水公司之后，很多水务公司上市了，为了回报股东利益，涨水价就成了实现水务公司股东利益的手段，这与水产品是公共产品的要求是不相符的。如果是民间资本所为，政府的监管也会失去依据。
　　中国城镇供水排水协会顾问，建设部城镇水务专家组成员肖绍雍向本报记者表示，在各地紧缺建设资金的情况下，国外投资商以收购水厂或建设合资水厂的方式，要求其投资回报率达12％-18％，甚至达到20％，外加技术支持费率3％-5％，以及合资水厂提供供水企业的水价，一般要高出城市水价成本的10％-13％，其一般总收益率高达22％-24％。
　　现场几位自来水公司老总对记者表示，当前要谈水务改革，政府必须正视自己的历史欠账。要么由政府出资回购股权改革的自来水公司产权，要么政府拿出财政投资来弥补以前的历史欠账。
　　“供水行业的改革要像‘公交优先’一样强调公益性，不能简单的将水厂一卖了之，但完全的供水归公也是地方政府的短视行为，应该根据各地情况的不同，分类分析，产权改革要多样化，资本也可以多样化。”浙江省城市水业协会原秘书长洪觉民说。
　　政企不分是最大难题
　　一位不愿透露姓名的住建部官员表示，当前水务行业改革的难题不在于市场化问题上，而在于很多地方市场化改革不彻底。水务公司政企不分等问题仍然存在，如果这种情况持续存在下去，必然是水务公司亏损严重。
　　对此，张国祥也表示认可。
　　“水务行业改革势在必行，但是现在政企不分、产权不清、责权不明和高额回报都成为改革中最突出的问题。”张国祥说，以沈阳水务为例。1999年，沈阳市当时的领导班子盲目的要求沈阳水务集团公司下属的八个水厂上市。强行上市之后，政府并没有兑现上市之前所承诺的补贴，企业根本无法维持。后来，由于沈阳领导班子出现重大事故落马，此事才得到解决。
　　“除此之外，目前，我国很多地方存在这样的问题，地方政府掌握着管理自来水公司的大权。但是，自来水在上交给政府的高回报率的资金后，却被地方政府用做他途，而并未能形成良性循环，未能取之于水，还原于水。”肖绍雍说。
　　有人现场提出，水价上涨不到位是水务改革的主要羁绊。但是此论随即遭到了很多人的反对。
　　肖绍雍说，国外的水务界有句名言叫做“水价便宜伤身体”。所以水价的上涨保证居民的饮用水质量这是好事。但是其中涉及到的阶梯水价，的确值得思考。水价也不能一味的只升不降，国家可以按照各个地方不同的情况，进行实际问题实际分析。经济落后的地方，政府加大投入，把水价下调都是实际可操作的。阶梯水价中的最底层也可以根据实际情况，居委会推荐等等机制，对其免除水费。
时间：2009年12月03日 04:22 来源：网易
每日经济新闻12月3日讯 12月2日，《每日经济新闻》从中国出版集团获悉，目前中国出版传媒股份公司的上市工作已全面启动，同中介机构签约工作也已完成，各项股改上市工作正在全面推进，计划明年实现A股上市。
荣宝斋将分拆单独筹备上市
作为中国出版业的国字号和排头兵，改制后的中国出版集团公司是选择整体上市还是分立上市，引人关注。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
据了解，中国出版集团成员包括14家子公司，81家控股公司、参股公司、关联公司。此前有消息称，中国出版集团上市即将开始，旗下有望诞生多家上市公司。集团已经组建3家股份公司预计分拆上市，分别是商务印书馆股份有限公司、荣宝斋股份有限公司、人民音乐出版传媒股份有限公司。
不过，《每日经济新闻》记者了解到，除集团下属老字号荣宝斋将被分拆开来单独筹备上市外，其组建的股份公司包括人民文学出版社、商务印书馆、中华书局等12家主要出版企业将整体打包上市，成为未来集团公司进行资本运作的主渠道。
针对分立上市，中国出版集团公司总裁聂震宁曾表示，之所以考虑分立上市而不是整体上市，是因为中国出版集团公司的品牌比较多，有些品牌本身就具有很好的号召力。
与时代出版“战略合作”
除了备战上市，中国出版集团上周还同时代出版签署了战略合作框架协议。根据协议，双方确定互为资本合作优先单位，通过相互参股方式，择机开展资本合作；中国出版集团邀请后者作为共同投资者，创建“中国数字出版网”股份有限公司。
据了解，双方还将在出版、开拓海外市场、印刷、培训等方面展开合作。对此，分析人士表示，此次双方合作中有两大领域的合作颇值得注意。其一是共同策划投资重大出版工程方面，此前时代出版的重大出版工程仅局限于安徽省内，而与中国出版集团合作后，时代出版将有望拿下全国性的重大出版工程；其二是同中国出版集团所属中国图书进出口总公司建立合作关系，将有助于时代出版实现其“走出去”的战略。
有分析人士猜测，考虑到中国出版集团对上市工作的全力推进，此次与时代出版的合作很可能是其股权多元化、引进战略投资者的一步，可认为是中国出版集团上市的前奏。
月底邀标建数字出版平台
在启动上市征程的同时，中国出版集团也试图在数字传媒领域有所作为。2008年4月，中国出版集团数字传媒有限公司在京正式挂牌成立。该公司总经理刘成勇表示，中国出版集团的目标是建成中国出版领域最具代表性的全流程数字出版平台，面向数字出版全产业链提供全面解决方案。
“除了国家的补助拨款，另外一部分资金需要我们自筹。”刘成勇表示。
此前，谷歌数字图书馆侵权事件发生时就有专家表示，数字图书馆项目并不太适合由商业性的公司来操作，而适合公益性的组织或者机构来运作。不过刘成勇对此认为，国内数字图书馆发展相对好的是体制灵活的股份制企业，例如超星、中文在线、方正等。
“我们希望可以联合全国出版机构，协同大家共同打造国际数字出版产业主渠道的平台。至于合作的方式也是多样化的，可以是资本入股，也可以是资源提供。”刘成勇表示。
据刘成勇透露，12月底将开始大范围的方案邀标，邀请业内所有愿意合作的出版单位、出版集团、技术公司包括方正、知网、TIS、中文在线等共同参与。刘成勇表示，“做数字出版一定要有自己的主业，有自己的核心产品，拥有自主知识产权，才能在数字出版领域中赢得一席之地。”
时间：2009年12月03日 05:31 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯 新股高价发行、首日爆炒是A股市场屡见不鲜的现象，而统计2009年7月以来的IPO发行情况可以发现，新股发行制度的变化已经使得新股首日平均涨幅降至54%，是近三年的新低。
首日涨幅进入历史低位
在A股市场的成长过程中，新股发行制度几经变迁，从比例配售、按市值配售，到IPO询价制，但“打新”在投资者心目中一直是有赚无赔的买卖。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破正是众多资金的追捧，造成了新股首日时常出现遭遇爆炒的现象。
2009年IPO融资开闸之后，万马电缆、四川成渝等新股也出现了首日涨幅翻番的情况，创业板上市当日，众股票皆因暴涨遭到临时停牌……如此的例子还有很多。不过，长时间IPO暂停压抑的炒新热情，以及对于创业板品种的好奇，是造成这些股票遭遇炒作的主要原因。从今年下半年整体情况来看，新股首日涨幅已处于历史较低水平。
统计显示，2009年共有71只新股上市，参考首发价格和首日收盘价，按照首日上市股份数量计算，流通股份认购资金合计917.75亿元，首日收盘市值为1414.31亿元，首日加权平均涨幅为54.11%。
从近几年来看，2007年市场处于高点时，新股首日加权平均涨幅达到了102.53%；2008年市场回调期间，新股首日加权平均涨幅也有58.21%。如此来看，截止到目前，2009年新股首日涨幅水平已创下近三年新低。
即便是将视野放得更宽，自2000年以来，只有2003年和2006年的新股首日平均涨幅低于2009年，分别是50.99%和32.19%。
如果为了体现可比性，剔除首日遭受集体炒作的创业板，2009年43只新股的首日加权平均涨幅仅为46.57%。显然，主板新股的首日涨幅水平更低。
从具体股票来看，不考虑创业板，43只新股中，6只新股首日涨幅超过了一倍，其中，四川成渝、万马电缆、久其软件和奇正藏药均是IPO开闸之初上市的股票。而招商证券则成为了今年以来首日涨幅最低的新股，仅为8.42%。此外，中小板的星期六、禾盛新材的首日涨幅也只有23.22%和25.18%。
“低起点”换来更多空间
12月2日，北新路桥、齐心文具等次新股纷纷封于涨停，这两只股票分别于11月11日和10月21日上市，上市之后的涨幅已经达到了78.92%和34.72%。而这只是次新股板块的一个缩影，近期次新股集体走强已成为二级市场上的热议话题。
回顾2007年以来的情况，新股在经过首日的炒作之后，一般会出现长期的跳水行情，经过漫长的价值回归之后，股价才会重新震荡上行。不过，2009年的新股并没有出现集体跳水的现象，统计显示，71只新股中，有53只股票12月2日收盘价高于首日收盘价，占比74.65%。显然，由于监管部门积极调整现行证券发行制度，完善价格形成的机制，抑制了新股的首日涨幅高企的现象。次新股由于有了较低的起点，为后期走强提供了空间。
世联地产是上市以来涨幅最高的次新股，达到了151.21%，该股票8月28日登陆A股市场，首日涨幅只有36.33%，大幅低于平均水平。辉煌科技9月29日上市以来上涨71.01%，该股票的首日涨幅也只有35.20%。
而反观上市之后表现不佳的股票，中国建筑12月2日收盘价与首日相比下跌了24.35%，作为一只大盘股，51.29倍的发行市盈率让其承受了很大的估值压力。四川成渝上市以来也下跌了17.09%，首日202.78%的涨幅使其价值回归变成了必然。
纵观2009年的新股上市情况，在经过了开闸之初的热情爆发之后，投资者参与新股操作日趋理性，首日平均涨幅处于近十年来较低的水平也符合了监管部门推进发行制度改革的初衷。
2000年以来各年度新股首日平均涨幅情况
2009年首日涨幅较大的中小板新股证券代码 证券简称 上市首日 上市以来 首发 首发 涨幅（%） 涨跌幅（%） 市盈率（倍） 上市日期002276 万马电缆 125.48 20.44 30.88 2009-07-10002279 久其软件 108.48 -1.53 36.14 2009-08-11002302 西部建设 105.40 14.22 32.61 2009-11-03002287 奇正藏药 105.00 5.25 35.79 2009-08-28002297 博云新材 104.07 46.32 49.09 2009-09-29002310 东方园林 98.81 4.72 50.96 2009-11-27002278 神开股份 95.49 -5.29 32.57 2009-08-11002277 家润多 93.56 -6.57 31.58 2009-07-17002307北新路桥88.58 78.92 40.11 2009-11-11002281 光迅科技 86.19 24.74 35.37 2009-08-21
2000年以来各年度IPO募集资金规模情况
2009年首日涨幅较小的中小板新股证券代码 证券简称 上市首日 上市以来 首发 首发 涨 幅 涨 幅 市盈率（倍） 上市日期 （%） （%） 002291 星期六 23.22 16.28 37.89 2009-09-03002290 禾盛新材 25.18 40.52 36.39 2009-09-03002293 罗莱家纺 28.17 26.75 34.64 2009-09-10002299 圣农发展 32.91 1.14 44.89 2009-10-21002309 中利科技 34.76 14.94 41.07 2009-11-27002296 辉煌科技 35.20 71.01 35.71 2009-09-29002311 海大集团 35.89 6.41 48.39 2009-11-27002285 世联地产 36.33 151.21 37.85 2009-08-28002295 精艺股份 36.92 36.80 39.39 2009-09-29002284 亚太股份 37.77 66.45 46.53 2009-08-28 (本文来源：中国证券报 )
时间：2009年12月03日 02:00 来源：21世纪经济报道
　　12月1日，北京市发改委公布了北京市居民水价调整方案。居民用水价格每立方米将上调0.90元，其中水资源费上调0.48元/立方米，污水处理费上调0.42元/立方米。自来水价格暂不上调。
　　北京市发改委同步发出的水价上涨方案解释中说，之所以本次不上调自来水价，是因为自来水公司亏损有多种因素，不能因为公司亏损就涨自来水价。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　据北京发改委公布的委托审计后的北京自来水集团2008年财报，该公司亏损5.5亿元。而排水集团仅亏损0.97亿元。
　　住建部水政策顾问肖绍雍对本报记者说，北京市最主要解决水资源缺乏问题，通过提高水资源费，使其达到1.58元/立方米，为全国最高，是为了拉平南水北调水价过高的问题。同时，促进再生水利用，为北京解决第二水源的问题。
　　不涨自来水价
　　记者了解到，目前北京居民水价分为三个部分，自来水价格、水资源费和污水处理费。居民用水价格为3.70元/立方米，其中自来水价格（含供水工程价格）为1.7元/立方米，污水处理费为0.90元/立方米，水资源费为1.10元/立方米。调整后的民用水价将达到4.6元/立方米。
　　本次北京同时设置两套方案供各方讨论，方案一为一次调整到位；方案二为分三年逐步调整到位，具体为2009年至2011年，每年上调0.30元/立方米，其中水资源费、污水处理费每年分别调整0.16元/立方米和0.14元/立方米。
　　北京发改委在居民水价听证方案问题解答中表示，自来水生产等公用行业需要建立成本约束机制。城市自来水生产加工企业作为公用事业具有一定的垄断性，其经营成本需要经过认真审核，并不是亏损就要提价，也不是亏损多少就要提价多少，必须剔除不合理的成本增加，如工资增长超过统计部门公布的城镇职工平均工资的部分、不合理的管理费用等等，都不应该属于政府定价的成本之中，需要建立公开、透明、严格的成本约束机制。
　　发改委还表示，经过会计师事务所审计，近几年来，北京市自来水生产环节主营业务严重亏损，但是如果通过价格来解决自来水企业的亏损问题，势必会大幅提高终端用水价格，加重社会各方面的负担，影响经济发展。
　　北京市发改委表示，本次调价不再调整自来水生产环节的价格，企业亏损主要通过企业加强管理，行业体制改革以及政府投入等多种方式来解决，最大限度地考虑社会各方面的承受能力。
　　一位不愿透露姓名的人士说，目前北京3.7元的水价已经是全国最高。再上调0.9元后，仍将是全国最高。不过其并未上调自来水价格，可能为未来再涨价埋下伏笔。
　　水资源价差平衡
　　本次北京市的大幅上调的水资源费和污水处理费，都直接关系一个关键词：水资源供应。
　　肖绍雍表示，提高水资源费价格，可以拉平未来北京几种水源的价差水平：地下水、外调水、南水北调水和海水淡化水。
　　目前，北京地下水开采支付的水资源费在1.1元/立方米左右，而2008年从河北等地外调的水，每平方米成本价在1.3元左右。海水的淡化成本已经降低到5元/立方米。曹妃甸和天津都在谈判给北京提供海水淡化水。
　　曹妃甸开发区官管委会主任薛渤曾向本报记者表示，曹妃甸利用首钢冷却的能量进行海水淡化，每立方米价格将来可以降低到3元以下。而从唐山铺设管道到北京供水，工程也不复杂。如果北京同意，唐山方面甚至可以与北京一起出资铺设供水管道。
　　今年上半年，薛渤就曹妃甸海水淡化送京的问题，专门到北京发改委进行沟通。而最终得到的回答也是：北京对此很感兴趣。
　　南水北调工程推迟5年竣工，其调京水价格目前还不好测定。不过有关专家表示，南水北调水源可能是未来最贵的一种水源，不过北京市可以将其作为战略保障水源，对水源价格差价进行财政补贴。
　　此次，北京水资源费价格大幅上调0.48元/立方米。北京市水务局副局长毕小刚对媒体表示，水资源费大幅上调，可以提高全社会节约用水意识，与本次国务院关于调整资源价格的方案精神一致。
　　北京发改委也表示，北京市属于资源性缺水城市，人均水资源占有量不足300立方米，低于国际公认的人均1000立方米的缺水警戒线。
时间：2009年12月03日 05:30 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯 上投摩根基金公司旗下首只“一对多”专户理财产品已于11月25日正式成立。该产品募集规模逾2亿元。上投摩根为该“一对多”专户理财产品配备了专门的基金经理管理团队，其平均从业时间达到11年，并由公司副总经理侯明甫先生直接挂帅。
值得一提的是，上投摩根首只“一对多”专户理财产品全部通过公司京、沪、深三地贵宾理财中心进行募集。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破早在2006年，上投摩根就成立了国内首个专注于基金投资的贵宾理财中心，目前已在上海、北京、深圳等三大金融城市设立了分中心。其中，上海贵宾理财中心更荣获2008年上海十佳理财团队。上投摩根基金公司表示，公司后续还将推出各类专户理财产品，以满足客户的需要。 (本文来源：中国证券报 作者：李良)
　　华泰证券上周一成功过会，如果进展顺利，将在明年1月份正式登陆A股市场。业内人士认为，如果按照近期IPO上市的光大证券和招商证券50多倍的发行市盈率来计算，华泰证券此次募资约120亿元。
　　华泰证券本次拟发行9.85亿股，发行后总股本58亿股。其招股书申报稿显示，2009年1-9月，华泰证券实现净利润28.26亿元；2008年实现净利润12.53亿元；发行前每股净资产为2.66元。而之前东方证券预测华泰证券全年的净利润33亿元，根据华泰证券的三季报，东方证券上调其净利润全年的预期至39亿元，按照58亿的总股本摊薄，EPS0.67元。目前大型券商的估值在20倍左右，东方证券预计华泰的发行价格应该在12-15元左右。
　　华泰证券成功上市，持有华泰证券股权的股东将因此受益，其中包括多家A股上市公司。招股说明书显示，宏图高科、华西村以及葛洲坝分别持有华泰证券14762万股、4535万股和233万股，分列第7大、第17大和第40大股东。还有部分上市公司大股东或控股股东也持有华泰证券不同数量的股权，其中，贵州赤天化大股东赤天化集团持有1891万股。
　　在参股公司中，宏图高科受益最大，华西村次之。资料显示，1998年，宏图高科以每股1.34元的价格受让江苏宏图电子信息集团有限公司持有的1000万股华泰证券股份，并且以每股1元的价格参与了华泰证券1998年度增资，增资后持股数变为2000万股。此后华泰证券进行了数次增资和公积金转增股本，目前宏图高科持有华泰证券14762万股，初始投资成本为9844.53万元，折合每股成本0.67元。
　　东方证券在投资报告中指出，宏图高科持有华泰证券1.4762亿股股权，即每股含0.33股华泰证券股权，从市值的角度来看，目前与华泰证券业务规模最为接近的海通证券总市值1250亿元左右，业务规模较华泰为低的招商证券市值1100亿左右；保守假设华泰证券上市后达到1200亿元的市值，则宏图高科所持3.28%的股权价值39亿元左右，每股为8元左右。
　　宏图高科连锁主业今年预计实现EPS0.35元，2010年EPS0.5元。另外，今年公司房地产项目一期应该能够完成结算，贡献0.11元业绩，制造业务贡献0.06元。目前16元股价扣除华泰证券8元左右的安全边际后，仅对应连锁主业2009年业绩估值仅为16倍左右，严重低于目前零售行业26倍左右的动态估值。基于其明年融资后快速扩张的预期，以及毛利率持续提升(2009年提升1%以上)对业绩的显着推动，东方证券认为其连锁主业对应的估值应该在行业水平之上。按照东方证券的估算发行价，宏图高科所持有的华泰证券股权价值将达到22亿元左右，股权增值率在20倍以上。
　　整体而言，东方证券认为华泰证券上市对于宏图高科中期内是重大利好，自身主业又严重低估。东方证券维持“买入”的评级，目标价从18元上调到22元。
　　华泰证券上市另一受益股为华西村。华西村在2001年以每股1.3元的价格从江苏华西集团手中购买了华泰证券股权2053.91万股，在经过了华泰证券数次资本变化后，目前持有数量为4534.6万股，初始投资成本2670.08万元，折合每股成本0.59元。
　　截至目前，宏图高科和华西村的股价还没有明显的表现，宏图高科昨日收于16.9元，华西村收于10.09元。时间：2009年12月03日 02:00 来源：21世纪经济报道
　　“上个星期我们协会产业处的人士在工业和信息化部开了座谈会。谈的就是新的产业政策修订问题。”12月2日，某工业行业协会秘书长对记者说。
　　记者了解到，随着9月29日，国务院以38号文件的形式下发有关抑制部分行业产能过剩的若干意见，国家发改委、工业和信息化部加快了有关过剩行业的产业政策修订工作。
　　最近一次是在11月3-5日，工业和信息化部在北京分别组织钢铁企业、地方工业主管部门和专家召开《钢铁产业发展政策》修订座谈会。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破工业和信息化部部长李毅中在会上强调，钢铁行业要完善标准，通过提高标准引导钢材消费，扩大钢材使用领域。加快钢铁工业结构调整，加强技术改造，淘汰落后产能，推进兼并重组。
　　此前水泥等行业的产业政策修订座谈会已经在三季度召开。其他的如印染行业的座谈会在11月底举行。
　　记者了解到，目前国家发改委和工业信息化部正在加快制定或修订新的产业政策，这些政策涉及到多个行业，并不仅仅限于产能过剩行业。
　　某协会的一位人士告诉记者，感觉上次在2005年很多行业的产业政策修改后，目前的形势发生了很大的变化，需要对各个行业的标准门槛大幅修改。
　　中国水泥行业协会秘书长孙祥忠告诉记者，目前各地水泥违规上的项目太多，下一步的一个工作重点就是清理违规项目。而修改提高水泥行业准入门槛，就是要减少产能。“目前产业政策的内容已经有了，不过最终会是什么样的版本，仍难说。”12月2日，他对记者说。
　　根据记者了解，目前列入产业政策修订的行业比较多。除了正在加快制定的水泥、钢铁、造纸、印染等行业外，有关轮胎、纯碱等多个行业政策修订征求意见也在进行中。
　　工业和信息化部副部长苗圩在近期的一次会议上透露，目前该部门正会同相关部门，力图通过研究制定发布钢铁、水泥、电子信息、军工等12个行业节能减排的指导意见，强化对行业工作的具体指导，制定或者修订重点行业的能耗、物耗和环保技术标准规范。
　　记者也了解到，已经确定的部分行业门槛已经大为提高。
　　某协会人士告诉记者，预计最终的修订通过的产业政策与征求意见稿相比，会有一些新的变化，不过大体的方向，以国务院38号文件提出的门槛为准。
　　以水泥行业为例，38号文件提出的新项目水泥熟料烧成热耗要低于105公斤标煤/吨熟料，水泥综合电耗小于90千瓦时/吨水泥；石灰石储量服务年限必须满足30年以上；废气粉尘排放浓度小于50毫克/标准立方米。
　　相关水泥部门的人士指出，以上要求将在新的产业政策中得以贯彻。但是有些仍未定，比如工业和信息化部牵头拟定的《水泥行业准入条件》的初稿确定，人均熟料拥有量作为审批标准之一，新建水泥项目的自有资金比例从目前的30％提升至50％。“总之是从多个方面限制落后产能的扩张。最终执行的可能性是很大的。”这位人士说。
时间：2009年12月03日 01:55 来源：21世纪经济报道
　原本关乎民众健康的质检问题，正在演变成了一场赤裸裸的闹剧。海口市工商局和农夫山泉、统一之间的“交手”，其影响和波及面如此广泛，已成一个公共事件。也正因为成了公众事件，复检结果才来得这么快。
　　12月1日，中国检验检疫科学研究院综合检测中心检验结果显示，农夫山泉30％混合果蔬、农夫山泉水溶C100西柚汁饮料合格，海口市工商也认为此乃“最终检验结论”，因而否定了自己在11月24日公布的以上两款饮料总砷超标的检验结论。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　既然海口市工商局也认可复检结果，那么初检失真如何而来？假设海口市工商局初检的结果真的是总砷超标，而在第二次自行将农夫山泉和统一企业的3种抽检产品，提交给中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检（提交的样品为海南省检测认为总砷含量超标的3种产品的备份），结果却显示合格。那么，有可能是海口工商的初检过程中出了差错。
　　如此差错，农夫山泉称自己的损失达到10亿元，再严重点，可能导致一家企业的沉没。海口市工商局发布的检测结果是委托海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心进行的检测，作为相应的技术部门，是“粗心”还是“别有用心”？此一问，结合11月30日农夫山泉在杭州新闻发布会上的态度，得到的是阴谋论。农夫山泉指称，其初检结果“是一个极端错误”，这一事件有人“幕后操纵”。
　　假设海口市工商局参与了所谓的“幕后陷害”，甚至不惜越权发布，那就不是“粗心”，而是“没脑”。他们应该想到自己面对的不是一家企业，而是需要面对众多消费者；也应该想到农夫山泉和统一都不是小企业，关乎成千上万的职工就业；更该明白，当质量问题成为一个公众事件，当涉事双方将细节透明于众，整个企业界和更高层的政府监管部门都会涉入。
　　按照国家工商总局2009年8月28日颁布的《食品抽样检验工作制度》要求，工商对流通环节食品进行抽样检验时，应当要求检验机构按照国家规定的采样规则进行取样，并将抽样检验结果通知标称的食品生产者。国家工商局要求，工商部门应告知被抽样检验人或标称食品生产者，如对抽样检验结果有异议的，应当向国务院有关部门公布的承担复检工作的食品检验机构申请复检，并说明理由。复检机构出具的复检结论为最终检验结论。
　　令人奇怪的是，海口市工商局与企业不对接。海口市工商局当初并不接受农夫山泉要求复检的要求，而是到舆论四起后，双方自行向更高一级检测机构复检。尽管双方都拿到了复检合格的报告，但整个事件更让人困惑，食品饮料的安全信息应该如何公示？应该由什么机构公示？
　　中国饮料行业从“水源门”到“假捐门”，一直到“砷超标”事件，延续了“揭黑潜规则”的模式：通过某个具备公信力的机构发出发布不利于竞争对手的调查、数据，随后再有媒体跟进炒作。而目前我国食品检测机构繁多，部门利益难以避免，权威与否较难界定，其公布的信息往往令消费者迷茫。又因食品安全涉及人身安全，消费者往往宁可信其有。
　　那么，初检失真究竟是如何造成的？一日不解释清楚，“砒霜门”事件一日迷雾未散，中国质检体系就难以恢复大众的信任。由于检测有着不确定性，且海口市工商局只对样本检测结果负责，并不需要对该批次所有的产品负责。“砒霜门”事件很有可能成为一宗“无头案”。但是，如果不把重重疑点解释清楚，任由阴谋论流行，那么，到底谁来保护中国消费者利益。
时间：2009年12月03日 05:32 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯 从以往的经验来看，岁末行情中往往活跃着两大“常青树”，一是派发红包较多的股票，二是业绩改善有望摘掉ST帽子的股票。据Wind资讯显示，目前，ST板块共计有172只股票（包括*ST股和暂停上市的股票），而从三季报表现推测，其中有41只明年或存在摘帽的可能。
三大硬指标框定41股
一家ST公司要摘帽，必须符合六大条件，一是一个会计年度结束后，主营业务实现正常运营，年度实现盈利；二是扣除非经常性损益后的净利润为正值，股东权益为正值；三是年度报告被会计师事务所出具标准无保留意见；四是不存在可能导致股票有被终止上市风险的财务异常状况或其他异常情况；五是不存在可能会使投资者难以判定公司远景的异常情况；六是不存在投资者的权益可能会受到损害的异常情况。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
从这六大条件来看，硬指标共有三个，即实现盈利、净资产为正、被会计师事务所出具标准无保留意见。据统计，目前172只ST股中，共有41只股票符合上述条件。其中，*ST伊利、ST成功、*ST海星、ST惠天等由于净资产较高，本年度盈利状况较好而有望脱帽。当然，上市公司的三季报和中报并不需要会计师事务所审计，因此，大部分ST公司的年报审计意见是否符合标准仍有待观察。从中报来看，邀请会计师事务所审计，并出具了标准无保留意见的ST公司有三家，分别是 ST东北高、ST成功和*ST昌河（已被交易所暂停上市）。
12股受到机构增持
另据Wind资讯统计，这41只股票中，共有12只在三季度受到机构增持，分别是ST国中、*ST珠江、ST渝万里(行情 股吧)、ST中源、ST东源、ST梅雁、ST中润、*ST三农、ST鲁置业、ST宇航、*ST华控和*ST锌业。增持比例在90%以上的是ST国中、*ST珠江和ST渝万里。
截至三季度末，为基金所持有的ST股共有6只，分别是*ST海星、ST鲁置业、*ST昌河、*ST伊利、ST中润和ST东源。其中，基金持股最多的是*ST伊利，约有1.55亿股；其次是ST鲁置业，约有8738万股。被 华夏大盘(净值 )精选持有的股票（即所谓的“王亚伟”概念股）是*ST昌河。
值得关注的是，被机构持有的这部分ST股票今年以来普遍表现不俗，41只股票年内平均涨幅已达166%。今年复牌且改名的ST国中，自年初以来上涨超过700%，ST成功、ST东源以及*ST海星涨幅都在300%以上。据观察，在机构增持的12只股票中，涨幅最小的应该是*ST珠江，该股年内涨幅仅为37.57%，远远小于*ST珠江B的涨幅。然而，该股三季度被机构增持90%，机构持股合计达到4040万股。
当然，从估值水平来看，这批存在摘帽可能的ST公司整体估值已比较高，不少公司仍是微利股，如ST合金和SST中纺，市盈率（TTM）和市净率水平都相当高。当前，ST东北高的市盈率和市净率在这41家公司中是最低的，分别只有14.62倍和1.25倍。其它综合来看，ST惠天的市净率水平仅1.78倍，市盈率也只有21.6倍。如果年度报告被出具的审计报告为标准无保留意见，那么，摘帽是完全有可能的。
部分有望摘帽ST股票市场表现证券代码 证券简称 所有者权益（亿元） 归属母公司股东净利润（亿元） 机构持 近30个交易日市场表现（%） 股数量 （万股） 600225.SH ST松江 8.00 0.59 247.40 203.53600185.SH *ST海星 15.18 1.69 11717.75 40.04600854.SH ST春兰 23.26 0.81 363.73 39.78600253.SH *ST天方 8.05 0.12 19235.74 38.41900906.SHST中纺B1.96 0.06 0.00 35.71600887.SH *ST伊利 35.72 5.26 26200.75 35.48000036.SZ *ST华控 18.46 2.68 36237.52 34.65000518.SZ *ST生物 7.04 0.02 5244.62 32.27000935.SZ ST双马 4.72 1.96 283.35 30.23600847.SH ST渝万里 0.57 0.04 4040.00 27.72000751.SZ *ST锌业 17.59 0.05 43630.23 24.57600868.SH ST梅雁 21.69 0.04 15245.48 22.96600579.SH ST黄海 0.45 0.11 1000.00 22.50200160.SZ ST大路B 0.04 2.42 0.00 20.77 (本文来源：中国证券报 )
时间：2009年12月03日 02:08 来源：证券日报
　　深圳市燃气集团股份有限公司和深圳市洪涛装饰股份有限公司今日均在本报刊登招股意向书，正式启动IPO之旅。
　　深圳燃气拟公开发行1.3亿股，占发行后总股本的10.57%，将于12月11日实施网上申购。深圳燃气是“中国企业500强”之一，全国城市燃气行业排名前三位。2008年度深圳燃气实现每股收益0.17元，2009年上半年实现每股收益0.15元。
　　洪涛股份(002325)拟发行3000万股，发行后总股本为1.2亿股，将于12月11日实施网上、网下申购。洪涛股份主营业务为承接酒店、剧院会场、写字楼、图书馆、医院、体育场馆等公共装饰工程的设计及施工，公司资质为建筑装饰企业的最高级别。时间：2009年12月03日 05:22 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯 受益于上半年的牛市行情，多数私募基金净值创出了新高，但也有少数私募基金错失良机，依然徘徊在面值附近。临近年关，部分“近面值”基金在业绩压力和经营压力之下选择了放手一搏，分析师建议应警惕此类基金的高风险操作。
风险收益特征分布集中
好买基金研究中心报告显示，截至10月底，私募的近12月风险收益特征分布有向“高风险、高收益”、“低风险、低收益”两个象限集中的趋势。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破而根据2008年7月至2009年6月和2008年11月至2009年10月两个时间段的私募风险收益特征分布对比，在今年6月底之前的12个月中，所有纳入统计的私募在“高风险、高收益”、“高风险、低收益”、“低风险、高收益”及“低风险、低收益”四个象限的分布基本是均匀的。
值得注意的是，向“低风险、低收益”漂移的主要是在上半年已取得较好业绩的私募，而向“高风险、高收益”漂移的多是上半年业绩平淡、净值正处于0.9元至1.2元的“近面值”基金。大部分“近面值”基金上半年较为谨慎，股票配置较低，或者主动性管理不够，而下半年则大幅提高股票仓位，扩大风险敞口。表现在净值走势图上，其上半年的净值曲线平缓，下半年随市场波动加剧。部分净值增长较快的基金，则可能参与了题材股和概念股炒作，使基金业绩出现短期脉冲。
统计显示，近一个月涨幅占今年累计收益比重较大的私募产品有景泰一期、景泰二期、励石、六禾财富银盏、翼虎成长、证大价值、平安德丰、合志同方等。这些产品今年以来的收益有的超过了100%，有的只有10%左右，多数在35%到60%之间。
急功近利难以持续
部分私募产品的“末路狂奔”事出有因：低净值造成的赎回压力是私募基金必须面对的，公司本身可能也会面临入不敷出和人心不稳两大危机。
在2008年颗粒无收甚至损失惨重可以被理解，但在今年指数反弹90%的情况下若仍未回本，则私募管理人的投资能力将面对强烈质疑，客户通过同业比较或许会选择赎回。与公募基金不同，私募基金管理人的主要收入来源是提取20%的浮动业绩报酬，而提取报酬的前提是产品净值须创出新高。对于目前仍在面值附近徘徊的私募来说，如果不做年关前的最后冲刺，则今年将无法提取业绩报酬，公司正常运营将面临挑战。
好买基金分析师表示，“狂奔”基金透射出的是私募管理人为获取短期利益而采取的投机策略，及其背后急功近利的焦躁心态。对于投资者来说，基金能够回本固然是好事，但如果基金经理运气不佳判断失误，那结果可能是净值离面值越来越远。
中国证券报记者通过近期采访发现，私募群体对后市看平甚至看淡的比重正在增加。分析师建议投资者，值此年关市场跌宕起伏之时，不能只看业绩，特别是只看短期业绩，更应该关注的是私募取得业绩的方法，以及这些方法的可能性与持续性。 (本文来源：中国证券报 )
时间：2009年12月03日 05:30 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯 在沉寂两年之后，今年下半年ETF接踵发行，成为了2009年“指数基金年”的重要代表。明年，更是有望推出 沪深300 ETF、跨境ETF等创新品种，交易所基金再度成为业内的焦点。尽管以银河证券基金研究中心负责人胡立峰为代表的券商系分析师力挺交易所基金，但一些业内人士认为，交易所基金发展速度虽快，但相当长时间内仍难以撼动银行在代销基金方面的垄断地位。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
交易所基金异军突起
根据银河证券基金研究中心统计数据，目前中国基金业共有2.3万亿资产和6000万基金投资者，其中只有8%左右在交易所体系。截至2009年9月末，沪深交易所基金总市值1329.34亿元，相当于A股总市值195475.52亿元的0.68%，相当于A股流通市值99328.11亿元的1.34%。
尽管交易所基金规模占比仍然很小，但2009年下半年以来，多只ETF和联接基金的发行让业内人士看到了交易所基金快速发展的广阔前景。WIND统计数据显示，截至12月2日，已有6只ETF和35只LOF在交易所挂牌上市，另有交银180治理ETF、南方深成ETF和博时上证超大盘ETF即将上市。上交所总经理张育军12月2日也表示，目前有大约5到10只ETF正准备在上交所上市。接近交易所的人士介绍，目前跨境ETF已进入产品上报阶段，沪深300ETF也基本解决了技术障碍，将采取在两个交易所分别试点的模式推出。
多年来，银河证券基金研究中心负责人胡立峰始终倡导交易所基金的发展，“如果全部开放式基金都能在证券交易所既可以申购赎回，也可以买卖交易的话，那投资者仅凭一个股票账户就可以买卖所有基金，也可以买卖所有股票，这是一种先进、高效、低成本的基金销售与交易模式，节约了社会成本。”
难撼银行老大地位
尽管业内人士对于交易所基金的优势给予了充分肯定，国外市场上ETF的飞速发展也预示了国内ETF的巨大市场潜力。但部分人士仍表示，银行在国内基金业的垄断地位在相当长时间内仍难以撼动。
“交易所基金涵盖了ETF和LOF两种模式，LOF的场内交易对于中小投资者来说的确便利而且成本低，但对于机构投资者来说还存在流动性问题，大额交易很容易造成LOF基金的折价或溢价。”好买基金分析师曾令华表示。而对于ETF今年的快速发展，他认为更主要的原因是得益于指数基金这一产品类型受到投资者的广泛认可，而非仅凭交易所基金的吸引力。
某基金公司市场部负责人也表示，从联接基金的发行规模远超ETF的现状可以发现，投资者对于银行渠道的依赖性还非常大。“国内银行占据了绝大部分的客户资源，公募基金又属于公众产品。因此只要储蓄资金不从银行分流出来，基金公司做大规模还是会依赖银行渠道。” (本文来源：中国证券报 作者：余)
时间：2009年12月03日 05:26 来源：中证网(中国证券报)
中国证券报12月3日讯 投资者几乎都听到过这样的一句顺口溜 ――“炒房炒成了房东、炒股炒成了股东”。这后一句话是投资者在股票被套时一句无奈的自嘲，但也反映出部分股票投资者一直将自己当作是短线炒客，而没有意识到自己从购买第一手股票起自己就已经是股东了。这不仅反映了很多投资者投资理念的缺失，也反映出投资者权利意识的淡薄。事实上，作为股东，你享有很多的股东权利。也正是投资者的这些权利，才使得你的投资活动得以保障。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
股东的分红权
从根本上讲，股东投资公司的目的就是为了获取投资回报，而公司分红就是你获取回报的根本表现。
你也许会说，投资的目的当然是为获取投资回报，但分红却不是最重要的，重要的是要从股价上涨中获得高额回报。投资者的话不能说没有道理，但这里需要提醒大家的是，在股市中获得高额投资回报的长期投资者，往往也是选择了那些长期分红的公司。因为这些公司不仅大多具有业绩优良、成长性好、公司治理结构完善等特点，而且更重要的是注重给投资者回报。
公司分红的主要方式就是向股东分配股利。股利就是股东依其所拥有的公司股份从公司分得的利润，是从公司已经弥补公积金和提取公积金、法定公益金后的可分配利润中分配给股东的投资回报。股利分为股息和红利两种。
股息就是股票的利息，是指公司按照一个固定比率向股东支付利息。一般是优先股才支付。红利就是一般情况下投资者投资普通股的收益，是公司分派股息之后按持股比例向股东分配的剩余利润。从种类上划分，红利又分为现金红利和股票红利。
一、现金红利
现金红利就是上市公司直接发放现金作为分红手段，上市公司分配方案中有每10股派XX元（含税），这就是现金分红。含税指的是《个人所得税法》中规定的红利所得，国家的法定税率是20%，目前执行的是减半征收，即10%。所以，扣完税后才是你的实际所得。
二、股票红利
股票红利就是上市公司以派发股票作为分红手段，上市公司公告中的每10股送XX 股，就是股票分红。股票分红实质上是股东将应得的现金分红又再投资买了同种类的股票了。
上市公司分配方案中还经常有每10股转增XX股，这是公司将公积金转成了股份给股东。严格讲这并不是一种分红的方式，因为公积金是不能分配的，但又是可以转增为股本的，所以在形式上投资者还是将其理解成一种分配方式。
股东的知情权
股东具有知情权，就是作为股东，享有明明白白知道对公司有重要影响的公司生产经营状况、公司治理状况、公司经营团队等诸多情况的权利。一般情况下，投资者主要通过上市公司的信息披露获得这方面的情况。
对于首次发行股票的公司，上市公司披露信息的方式主要是招股说明书，而对于上市后的公司，公司披露信息的方式主要是定期报告和临时公告。
一、招股说明书
招股说明书是投资者获取信息的主要方式之一，阅读招股说明书，可以知道发行股票的公司的最基本的信息以及投资者需要关心的信息。这里，提醒大家的是，阅读招股说明书应该注意的地方。
第一，应该注意没有说清的地方。实践表明，越是语焉不详、含糊不清的地方越是容易出现问题的地方，值得投资者多加关注。
第二、对于风险应该多加关注。这里，提醒投资者的是，其一，其中提到的风险是否全面，有无遗漏；其二、其中提到的风险你能否承受；其三，对风险的应对方法是否切实有效。
如果招股说明书中有欺骗投资者的内容，就侵害了投资者的知情权，严重的可以构成欺诈上市。
二、定期报告
定期报告是上市公司根据信息披露有关规定的要求，在特定的时间点对投资者发布的报告。定期报告分为年度报告、中期报告和季度报告。投资者习惯地将他们称之为年报、中报和季报。
年报无疑是所有报告中最重要的一种。年报其实就是公司针对所有股东的年终工作汇报，也是投资者获取公司整体经营情况的主要途径之一。在报告中，公司需要把上年度生产经营的情况、财务状况及下年度的工作规划、财务预算等重大信息告知给股东。在年报中，公司要尽可能地将影响公司生产经营的积极的因素和消极的因素都明确地告知给股东。
三、临时公告
临时公告就是当公司发生重大事项时，公司因需要及时向投资者告知该事项而向投资者发布的公告。
重大事项就是对公司生产经营会产生重大影响并在股票市场对公司股价变动产生影响的事件。比如，公司签订的重大合同、公司重要的人事变动、生产发生重大事故等等。
临时公告最重要的就是要及时。另外，有时候为避免公司股价发生重大波动，公司在公告前可申请交易所对其股票临时停牌。
四、如何主动获取信息？
投资者阅读定期报告也好、临时公告也好，都是被动地接受上市公司的信息。如果投资者想主动的了解上市公司的一些经营情况呢？有什么办法？
为了加强对投资者知情权的保障，证监会要求各上市公司都应该以多种方式开通公司与投资者之间沟通的渠道，以方便投资者与公司之间的联络与沟通。其主要方式有：
1.设专职部门或专职人员负责投资者关系的工作。比如，有的公司在其证券部内专门设有负责与投资者关系的工作人员，投资者对关心和不明白的问题可以咨询或询问。
2.没有设立专门人员负责的公司一般由董秘或证券事务代表负责对投资者解答。他们的电话或传真一般都是公开的，在股票软件的股票信息系统内都能查询到。
3.有的公司有自己的网站，网站上一般会开通与投资者联络的交流平台。投资者可以通过该平台咨询有关问题。
4.上市公司在融资的时候，经常会路演，也就是在公开媒体上的推荐会，投资者可以参加，现场发问，也可以通过收看以了解相关信息。
5.参加股东大会时现场聆听与发问也是了解有关信息的好办法。
　　国泰君安继今年7月底集中减持大众交通股权后，11月份再次大手笔减持4670万股，其中11月19日、23日、25日三天就减持了2370万股。华泰证券IPO本周一过会后，媒体猜测国泰君安会加快IPO上市的步伐，由此，国泰君安减持大众交通股权再次引起市场的关注。
　　业内人士在接受《证券日报》记者采访时表示，国泰君安减持大众交通股权从表面看是正常的市场行为，但或许背后有长远的考虑。虽然国泰君安上市的主要障碍受制于“一参一控”，但交叉持股也是其上市的一个考量因素。
　　半年减持8015万股国泰君安套现11亿元
　　大众交通11月27日公告，股东国泰君安于2009年11月19日、23日、25日通过大宗交易系统分别出售700万股、670万股、1000万股，累计减持公司股票2370万股，已达到公司总股本的1.5037%；减持后，仍持有公司10647.77万股股份，持股比例为6.7558%.2008年7月28日至2009年11月25日，国泰君安累计减持公司股票数量已达公司总股本的5.0093%.
　　本报记者统计了大众交通披露的国泰君安减持数据，从2009年7月21日至2009年11月25日不到半年的时间，国泰君安就减持了大众交通8015万股股份，套现10.92亿元。最高价为2009年8月3日的每股15.65元，最低价为2009年11月3日的每股11.58元，平均价格为每股13.77元。比较发现其每股减持的价格呈递减之势，可见国泰君安减持大众交通股权的迫切心情。
　　在此之前国泰君安已经多次减持大众交通的股份。2009年7月21日之前，在2008年的1月份和2月份期间，大众交通也曾多次公告国泰君安减持，减持价格在15元左右。统计显示，自2008年以来，截至2009年7月21日国泰君安已累计减持大众交通5373万股，占总股本的5.076%.
　　从大众交通的公告可以看出，虽然国泰君安表示“不排除在未来12个月继续增持或减持的可能，并将按相关法律法规履行信息披露义务”，但其行动表明，国泰君安依旧会继续减持所持大众交通的股份。
　　大众交通高管增持50万股收益仅微利或持平
　　数据显示，从2009年7月21日至2009年8月3日国泰君安共卖出3345万股大众交通股份，每股平均价格15.24元。从时点来看，国泰君安卖了个不错的价格。8月份沪深股市经历了深幅下挫，受大盘下跌拖累，大众交通股价2009年8月17日、18日、19日大幅下跌，从17日的最高价15元到19日的最低价11.51元，三天跌幅达23%.
　　大跌之下大众交通高管开始增持公司股份，大众交通2009年8月20日公告称，公司7名高管于8月18日、19日以个人自有资金从二级市场购入公司流通股票，合计约50万股。其中，大众交通董事长兼总经理杨国平购入12万股，购入后总计持有公司股份约52.7万股；监事长袁丽敏购买8万股；副总经理赵纬纶、副总经理顾华、财务总监史慧萍、董事会秘书赵思渊和总经理助理张静分别购入6万股。
　　昨日大众交通股价收于12.56元，按此计算，其高管增持的股份收益仅获微利或持平。
　　规避交叉持股国泰君安铺路IPO
　　大众交通可以说是典型的金融概念股。资料显示，大众交通持有6家金融类非上市公司股权，持有申银万国528万股、江苏银行82万股、国泰君安1.5亿股、光大证券6000万股、大众保险9144万股、海通证券919万股。而光大证券已于今年8月18日上市，按照昨日光大证券收盘价23.6元计算，大众交通浮盈超过14亿元。
　　大众交通公布的2009年三季度报显示，1-9月实现实现归属于上市公司股东的净利润为3.91亿元，同比增长198.04%；每股收益为0.248元，同比增长198.04%；经营活动产生的现金流量净额为8.14亿元，同比增长226.85%，业绩可谓不错。在这样的利好情况下，国泰君安减持大众交通股份的热情依旧不减，确实令人不解。
　　一位不愿具名的证券行业分析师表示，由于之前大众交通所持6000万股的光大证券上市预期一直都存在，从市场的表现来看已经体现在大众交通的股价上了。大众交通的PE已近40倍，或许国泰君安认为现在大众交通股价是其合理的估值。
　　另外，国泰君安在2000年的资产重组过程中以置换方式获得大众交通、申能股份和中国石化等多家上市公司法人股，并于2008年上半年以每股平均18元减持了部分中国石化股份，套现36亿元左右。因此，减持大众交通股权是其处置这些资产的步骤之一。
　　据悉，国泰君安目前已经结束上市辅导期，就只等待达标“一参一控”。资料显示，国泰君安注册资本为47亿元，上海国有资产经营有限公司(下称国资公司)和汇金公司分别为第一、二大股东，持股数量为11.19亿股和10亿股，比例达23.81%和21.28%；申银万国注册资本为67.16亿元，汇金公司和国际集团、国资公司分别为第一、四、五大股东，持股比例分别为37.23%、8.46%和5.67%。而国泰君安上市的时间取决于什么时候达到监管部门“一参一控”的要求，种种迹象表明，其进程不会很快。
　　那么，为何国泰君安如此持续抛售所持大众交通的股权？民族证券证券行业一位分析师对记者表示，国泰君安减持大众交通股权从表面看是正常的市场行为，但或许背后有长远的考虑。大众交通三季报显示，国泰君安持有其1.53亿股股份，占其流通股的21.42%，为第一大流通股东；而大众交通又是国泰君安的第7大股东，相互交叉持股。
　　她说：“虽然监管部门没有明文禁止交叉持股，但这一情况却是考量公司IPO上市的一个因素。因此，国泰君安现在是未雨绸缪，尽早扫清阻碍上市的障碍，只要‘一参一控’达标，就可以启动上市。”时间：2009年12月03日 01:57 来源：21世纪经济报道
　　扩大内需的作用是中国“十一五”计划的关键目标之一。中国近几十年来的整体经济增长和发展确实令人瞩目，但也伴随着一些失衡现象。消费的作用相对较弱且不断下降，与收入差距扩大、大量使用资源及其对环境造成的不利影响、贸易顺差上升等并列为中国目前的主要失衡现象。产生这些失衡主要归因于中国的资本密集型和以工业为主导的增长格局。“十一五”计划的目标就是纠正这些失衡现象，部分是通过调整增长格局。
　　实际上中国在过去十年消费已渐趋活跃，2003年以来总消费量（私人加公共消费）实际年平均增长率达到7.8％。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破出现政府试图解决的失衡问题，原因是消费与服务长期滞后于投资与工业，在此期间投资的实际年平均增长率为11.9％。
　　全球金融危机爆发后，中国高层领导人强调，在“新常态”中出口前景更加疲软的情况下，经济再平衡和向内需要增长变得更为重要。
　　中国的短期危机应对政策主要着眼于投资，但也有助于保持消费增长。四万亿元人民币的财政刺激计划大大推动了基础设施投资，但有些政策措施也直接有助于消费，譬如农村消费补贴、减税、提高养老金水平等。而且政府加强了在卫生、教育、社保融资方面的职能，减少了居民消费的后顾之忧。财政刺激及其影响也帮助遏止了全球金融危机期间消费者信心下滑的趋势。
　　但是，要想促进消费在中国经济中持续发挥作用，还需要采取更多措施。随着目前经济复苏得到巩固，把政策焦点从短期刺激转向结构改革是有空间的，以此实现增长格局的再平衡，从内需中获得更多增长。实现这个目标的最佳做法是什么？
　　我认为，加强消费的作用应成为增长格局整体再平衡的一部分，减少对工业和投资的倚重，更多地强调服务业和消费。这种转变的结果将导致更加劳动密集型的增长，创造更多的城市就业，并由劳动力需求上升对工资产生上行压力。通过提高工资和居民收入在国内生产总值中的比例，可以以经济上可持续的方式加强消费的作用。通过重新平衡扩大产能与扩大消费能力之间的关系，也可以减少外部不平衡（贸易顺差）。转向劳动密集型的城市经济增长还有助于减少农业中的富余劳动力，从而提高农村人均收入，进而扩大农村消费能力。再平衡还有利于降低增长的能源和资源强度，减少对环境的破坏。
　　什么样的政策最为适宜？
　　在近年来取得长足进展的基础上，进一步加强政府在卫生、教育和社保融资中的作用仍有空间。此外，有两个领域的结构改革是关键。
　　改革的一个重要领域是采取措施确保中国今后增长更多地以服务业为主导，减少对工业的依靠，将新的资源引导到增长性行业，这就要求提高服务行业生产相对于工业生产的吸引力。这意味着通过提高目前定价过低的工业投入品――譬如土地、能源、水、电、环境和资本――的价格，取消对工业的补贴；也意味着增加私营部门的参与，消除若干服务行业的进入壁垒。实际汇率升值也会有助于改善服务（非贸易品）相对于工业品（贸易品）的贸易条件。进一步推进金融行业改革可以改善中小企业和服务业企业的融资渠道。进一步推进国有企业分红改革可以有助于将企业收益高效率地引导到政府消费或成长性行业投资上。取消存款利率上限也有利于支持居民收入和消费以及效率提高（通过提高资本成本）。
　　改革的第二个主要领域是支持面向城市的更成功的永久性的人口迁移，以培育劳动力密集型、服务业导向和以消费为基础的增长。中国的传统人口迁移模式意味着家庭成员往往留在农村，外出务工人员把大部分收入储蓄起来寄回农村。这种模式对于以出口导向型制造业为中心的传统增长格局发挥了良好作用。然而，增长格局再平衡要求调整人口流动模式。如果农民工能带着家属进城，农民工子女能到普通城市学校就读，他们就会开始将更多的收入在城市消费，这样就会启动强大的“回馈”效应，促进城市服务业活动、就业和消费。以这种方式产生的服务业活动大部分不是高端的，然而鉴于城乡生产率还存在巨大差距，这种城市就业的增加可以促进整体经济增长。通过提高农民工子女的教育质量，这种人口迁移模式也有利于长期的生产率增长。
　　更成功的、永久性的人口迁移要求进一步开放户口制度，开展与此相关的政府间财政制度改革，给予地方政府资助必要的公共服务的手段和激励。扩大从富裕地区向贫困地区的基于规则的财政转移可能也需要成为其中的一部分。而允许城市政府从人口迁移中获得财政收益，例如通过征收财产税，也会有所助益。推进土地改革可以通过促进土地整合和机械化增加农民工的流动，同时也能提高农村收入和消费水平。（作者为世界银行中国代表处高级经济学家）
时间：2009年12月03日 09:37 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网12月3日电 据英国《金融时报》报道，英国各银行对迪拜世界(Dubai World)的总风险敞口约为50亿美元。这表明，英国银行的确是这家陷入危机的酋长国控股公司的最大外国债权人集团。
　　自迪拜世界上周宣布暂停偿债以来，各银行仍在忙着确定自己对该公司的风险敞口。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　一些知情银行家昨晚表示，在英国银行中，苏格兰皇家银行(RBS)对迪拜世界的风险敞口最大，汇丰(HSBC)、渣打银行(Standard Chartered)和劳埃德银行(Lloyds)紧随其后。
　　银行家们表示，在迪拜世界的400亿美元债务中，苏格兰皇家银行拥有10亿至20亿美元风险敞口，其它英国银行各拥有约10亿美元风险敞口。
　　不过，这些英国银行的大量贷款据信集中在迪拜世界仍在运转的部分，其中包括迪拜世界港口公司(DP World)和杰拜勒・阿里自由区(Jebel Ali Free Zone)。
　　最大的15名债权人还包括：法国巴黎银行(BNP Paribas)、 法国兴业银行（601166）(SocitGnrale)和东方汇理银行(Calyon)等国际银行。
时间：2009年12月03日 06:02 来源：每日经济新闻
　　“一个好的货币监管当局，就像一位优秀的曲棍球运动员，必须在其行动中具备前瞻性。”说这句话的人，是美联储下属费城联邦储备银行行长查尔斯-普洛瑟。而正是该人士，成为了全球金融海啸发生以来，首个呼吁加息的美联储内部人士。
　　据报道，查尔斯-普洛瑟于美国时间本周二（12月1日）表示，一旦需要，美联储(FED)必须准备好在失业率回落至可接受水平前加息，否则可能失去市场对其抵抗通胀能力的信任。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破即便政府未来撤去大规模财政刺激措施，经济仍有望持续复苏，最终将迫使美联储实施前瞻性货币政策。不过，普洛瑟并未具体提出应采取加息的时间。
　　作为一名学院派宏观经济学家，查尔斯-普洛瑟因创建“真实经济周期理论”模型而闻名。在加入费城联邦储备银行前，其曾在美国知名学府罗切斯特大学任职商业管理学院院长达12年。另外，普洛瑟还被市场广泛认为是通胀问题上的“鹰派”，在2011年前均无权投票参与制定美元利率。
　　“美国经济未来两年的增幅将在3％左右，这意味着实际利率也将攀升，”普洛瑟指出，“一旦该结果成为现实,美元基准利率也应该同步上调，以确保美联储能保持通胀预期稳定，同时促进经济可持续增长。”
　　普洛瑟的上述言论，究竟会造成何种影响？
　　南华期货研究所北京宏观经济研究中心总监张一伟2日向 《每日经济新闻》表示，普洛瑟该番言论，应该只是个人见解。虽然其理由成立，不过美联储从其一贯方式考虑，却不会这么做。因为美联储在利率决议时有个核心观点是，不能让货币政策超前于资本市场，即在通胀、失业率等指标未出现明显拐点前，不应提前调整利率。预计美联储将在明年上半年前保持目前利率水平。
　　海外分析人士则指出，虽然作为强硬派人士，普洛瑟此番言论不足为奇，不过这仍然向美联储主席伯南克及其同僚施压，特别是关于目前利率水平应在相当长一段时间内保持不变的立场。
时间：2009年12月03日 05:12 来源：证券时报网
　　据GFMS与法兴银行发布的季度报告称，受全球黄金第一大生产商Barrick黄金公司决定解除其全部套保头寸的影响，截至今年第三季度，全球金矿产商减持对冲套保头寸达到318万盎司，较第二季度98万盎司上升。
　　据该报告称，生产商加速解除套保头寸，使得全球生产商总的套保头寸下降至1155万盎司。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破对冲确保黄金生产商锁定未来产量的价格，但如果现货价格高于套保价格，会令其收益下降。在过去的几年时间里，生产商买回其对冲头寸是需求上升的一个重要因素。
　　在这份报告公布的当天（周二），Barrick黄金公司称，它已完成其计划解除的对冲头寸。报告称，Barrick黄金公司和AngloGold Ashanti 公司解除的对冲头寸占第三季度解除对冲头寸的85％。“至于新的对冲头寸，还没有看到生产商重新开始在金价历史高点对冲锁定其黄金产量价格的迹象。”
时间：2009年12月03日 09:41 来源：中证网(中国证券报)
　　随着哥本哈根气候变化大会开幕时间的日益临近，全球主要的温室气体排放“大户”均公布了自身的减排目标；但与此同时，有越来越多的迹象显示，各大经济体所承诺的减排规模，尚不足以有效地延缓全球变暖的趋势。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　对此，观察人士指出，鉴于各经济体在温室气体减排问题上的矛盾依旧，至少在哥本哈根大会上很可能暂时无法为目前“无人认领”的那部分减排任务找到承担者。在此背景下，该次大会甚至可能在客观上成为减排以外的其他气候变化应对措施寻求舆论关注的场合。
　　气候变化形势更严峻
　　目前，包括美国、欧盟和日本在内的发达经济体和包括中国、巴西、韩国、印尼在内的发展中经济体均做出了各自的减排承诺，全球温室气体减排目标已进入总规模可估算及具体立场可协调的新阶段。
　　然而正值此时，多项研究结果却表明，全球气候变化的趋势要远超外界此前的预期。根据南极研究科学委员会（SCAR）的估算，若全球气温按照当前速度继续升高，那么到2100年，海平面将提高1.4米，而非两年前预计的0.7米；而如果将本世纪内全球气温升高的幅度控制在2摄氏度以内，2100年时的海平面仍将上升0.5米。该委员会指出，如果要让一些位于海滨的城市免遭“海难”，则需要将本世纪内全球气温升幅控制在1.5摄氏度以内，而这无疑要通过减排更多温室气体来实现。
　　正因为如此，在减排问题上一贯态度积极的欧盟，才会不断要求美国等国进一步提高减排目标。西方媒体则指出，气候变化应对形势的恶化将为哥本哈根大会增加一项协调、分配更多减排目标的任务。对此，路透社日前披露，东道主丹麦政府草拟的一份文件显示，截至2050年的全球温室气体排放量应在1990年的基准上减少50％，其中发达经济体应负担起其中80％的减排责任，而发展中经济体则负担起剩余的20％。<<上一页123下一页>>
　　在经过连续两日的剧烈振荡之后，国际金价周二盘中强势突破1200美元大关。昨日金价延续强势，多数时间在1200美元之上运行。截止昨日18时30分，报收1212.50美元。
　　受国际金价上涨推动，国内黄金期货悉数跳空高开，强势明显，而在A股市场上，黄金类个股涨幅惊人，中金黄金、恒邦股份封住涨停。金饰价格也随着水涨船高，昨日一些金铺金饰价格闻声一口气涨了6元，达到了324元/克。
　　对于金价的强劲上涨，机构人士普遍认为泡沫不小。着名经济学家蒙代尔周二表示，金价将很快回落至1000美元下方，而机构也建议获利者分批卖出。
　　迪拜危机消化促国际金价狂飙
　　在经过连续两日的剧烈振荡之后，国际金价周二盘中强势突破1200美元大关。昨日金价延续强势，多数时间在1200美元之上运行。截止昨日18时30分，报收1212.50美元。从去年12月5日低点742美元起步，一年来，金价涨幅已经超过六成。历史上，国际金价曾在1979年年初的最低点216.85点，涨到了当年年底的最高点512点，全年涨幅达到136%.
　　分析人士认为，迪拜危机行情被市场消化，助长了金价延续牛市行情。金顶黄金王经理说，上周迪拜危机发生后，影响了全球股市和金融市场，导致投资者持币观望，这相当于购买美元。现时，迪拜危机行情已经被市场消化，所以又助长了金价继续牛市上升。
　　在周一的亚洲交易时段，现货金盘延续上周五的上升态势，继续升向1180美元。不过金价在脱离记录水准之后，市场的多空分歧明显增大。周一午后金价因一波沉重卖压急跌至1163美元，此后陷入1165~1175美元的波动区间。而在周末业界发表稳定市场军心的言论后，迪拜危机行情就被逐步消化。
　　而此前两天，美元指数连续两天下跌也是金价上涨的助推剂。金顶黄金王经理认为，就昨天来说，美元指数下滑到74.27元附近，英国和欧元区良好的数据改善了紧急复苏的信心，导致股市和大宗商品都在反弹。
　　与此同时，金价的上涨与黄金ETF基金的逢低吸纳有着很大关联。全球最大的黄金ETF――SPDRGoldTrust宣布，截至上周五收盘，其黄金持有量较刚进入11月时增加了24吨，至1127.86吨，创今年6月以来的新高。但这还没有结束，前天的最新消息称，SPDRGoldTrust黄金持仓量本周一大幅增加2.134吨，达到了1129.994吨的新高。除SPDRGoldTrust之外，澳洲、英国等其他地区的黄金ETF也在大幅增仓，持金总量创历史新高。　　迪拜偿债危机瞬间引爆，已让全球对冲基金有些“寝食难安”？
　　或担心巨额中东资金赎回、或担心淘金迪拜遭遇重挫、或被迫重新调整投资策略、或准备拿起法律武器捍卫自身权益，对冲基金正在以不同的方式，回应着这场突如其来的迪拜危机。
　　2日，中国对冲基金研究中心研究部主管锐衍告诉记者：“迪拜世界偿债危机给对冲基金所造成的最大冲击，是让对冲基金不能再迷信新兴市场高收益的幻想。目前，身处迪拜的对冲基金资金流出已是不可避免，最有可能的应该流向中国内地或香港等其它新兴市场。”
　　撤离对冲基金？
　　长期以来，富裕的中东石油美元一直是全球对冲基金的主要投资者。但由于迪拜危机的影响，现在让全球对冲基金最担心的，正是中东资金随时可能到来的“撤离”。
　　“具体回流的数据现在很难说清。未来3-6个月，应该能看到中东资金从全球对冲基金赎回的金额究竟有多高。”锐衍告诉记者，通常对冲基金资金赎回需要1-6个月时间，他认为，迪拜偿债危机将不可避免地迫使部分中东资本从全球对冲基金撤走，尤其是在迪拜投资了大量房地产与金融产业的中东个人富豪与资产管理机构，必须筹集资金应对迪拜楼市、股市潜在暴跌的投资损失。而中东主权财富基金等大型机构投资者则需要观察迪拜世界偿债危机的后续发展，再决定是否更变自身在全球对冲基金的投资比重。
　　在锐衍看来，经历迪拜世界的偿债危机，中东地区相关金融部门可能会重新评估依靠外债推动经济高增长的风险，更多考虑让资本参与到经济建设，这种趋势将不是“短期事件”，可能会降低中东主权财富基金与中东富豪资金投资全球的规模。
　　“但是，如果原先投资全球对冲基金的业绩不错，中东资本基本不大会贸然赎回。相比风险较高的抄底迪拜，他们仍会考虑把资产投向比较稳定的收益资产里。”一家美国对冲基金经理透露，至今他并未接到来自中东的资金赎回要求，尽管他管理的对冲基金有约15%资金来自中东个人投资者，不过他表示已有同行接到来自中东的赎回要求，规模基本在300万-500万美元，一次性全部赎回投资额的比重并不高。
　　据他所知，很多中东投资人也在请专业会计机构评估自己在迪拜等地区的各类资产缩水程度与负债水准，再决定是否赎回对冲基金的份额。
　　“首先要求赎回的中东投资者是受迪拜世界偿债危机影响，而对全球经济稳定复杂感到恐慌。”锐衍认为。
　　迪拜对冲基金“受伤最重”
　　迪拜世界偿债危机，迅速让投资中东为主的新兴市场对冲基金，与投资金砖四国或东欧为主的同行们拉开业绩差距。
　　“迪拜偿债危机造成的迪拜股市大幅下跌，前者今年业绩应该会要低于后者。”锐衍指出，“投资者对投资中东为主的新兴市场对冲基金的赎回潮可能不久就会到来，他们都渴望把资产从跌跌不休的迪拜房地产与金融产业里迅速套现。”
　　不过，真正落户在迪拜的对冲基金数量并不多，尽管迪拜相关部门前些年一直在推动国际大型对冲基金公司落户迪拜。“主要是在迪拜注册的对冲基金将受到伊斯兰教义制约，一是不允许卖空投资及融资融券，二是投资领域受到限制。尽管有些对冲基金落户迪拜，但规模并不大，一般在1-2亿美元，杠杆偏低，最高不大会超过1.5倍。”上述对冲基金经理透露。但它们却是“受伤最重”的，由于这些对冲基金主要投资迪拜的房地产、建筑、金融银行与旅游股，靠股价上涨而获利，如今却只能成为迪拜地产与金融股暴跌的牺牲者。
　　“在迪拜偿债危机前两周，迪拜相关金融主管部门还与对冲基金、投行等讨论如何设立QFII制度，便于已投资中东的离岸对冲基金等资金投资迪拜市场。”锐衍透露。现在离岸对冲基金对中东地区的投资会更加谨慎。
　　“但离岸对冲基金在迪拜偿债危机中的投资损失不高。通常投资全球新兴市场的对冲基金只将10%-15%资产配置到中东地区，主要投资与石油产业相关的股票。”上述对冲基金经理指出。
　　“今后一段时间里，对冲基金会陆续降低在那些信息透明度差、外债额度偏高的新兴市场投资比重，甚至会考虑撤走。”锐衍表示。
　　前述对冲基金经理向记者证实，上周末他与数位同行也在讨论此次危机将令对冲基金投资策略做出怎样的改变。“短期而言，大家都把一些金融事件的负面效应有意无意地扩大化。”时间：2009年12月03日 08:38 来源：中证网(中国证券报)
　　迪拜债务风波，在过去一周里掀起了震撼全球金融市场的巨浪。危机阴霾下的误读也好，别有用心的夸张炒作也罢，随着媒体越来越全面和深入的报道，迪拜危机的负面影响正逐渐消散。而在事态刚刚有所缓和之际，已经有投资人士准备出手抄迪拜危机的底了。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　有“新兴市场教父”之称的着名基金经理马克・莫比乌斯就是其中一个。自11月30日开盘至今，阿联酋地区股市遭遇重挫，迪拜金融市场指数累计下挫近13％，建筑、银行类股跌幅不小。不过，在莫比乌斯看来，迪拜股市上很多公司现金流充裕，而且“经营得非常好”，他本人就对阿联酋最大的地产开发商埃玛尔地产公司表示青睐。
　　莫比乌斯看到的是投资股市的良机，也有投资者看中了迪拜房地产市场的机会。据悉，2001年时迪拜当地一幢独立别墅每平米折合人民币8000元，金融危机之前迪拜房价处于峰值时，普通公寓的价格最高为人民币每平米2-3万元。有分析人士预计，未来6至12个月内，迪拜房价如果在目前已经下跌50％的基础上再降10％，抄底现象就可能会出现。
　　有报道称，一些香港资金正跃跃欲试准备去迪拜抄底楼市。香港长实集团副主席李泽巨日前在澄清该公司没有在迪拜投资的同时也表示，现在反而是研究投资迪拜的良好时机，“若价钱合适，可以看看”。
　　此外还有分析人士认为，迪拜危机有可能为有庞大外汇储备的亚洲经济体提供投资机会。尽管迪拜危机的影响程度和时间目前还不得而知，但或许部分亚洲经济体可以借机将部分外汇储备转化为黄金和石油储备。分析人士认为，由于阿联酋的阿布扎比已宣布“选择性”援助迪拜，预计会增加石油供给以增强其偿债能力，所以石油、黄金价格近期也不太可能出现大幅度上涨。
　　任何危机都意味着机会，这一次自然也不例外。但是请注意，拥有全球最高建筑迪拜塔的迪拜，同时也背负着高额的债务，其违约风险尚未完全解除。而且从此次风波中不难看出，市场仍存在脆弱的恐慌心态，这在全球经济已经开始好转的情况下着实令人担忧。
　　目前看来，全球经济复苏的基础仍不牢固，任何风吹草动都可能在市场上掀起狂风巨浪。有鉴于此，投机也好，投资也罢，都需要谨慎判断。投资者需要做好充分的心理准备，切勿盲目“抄底”。
因债务问题在全球金融市场掀起风波的迪拜世界公司12月1日首度发布声明称，正与银行就债务重组计划进行“建设性”谈判。声明显示，此次债务重组涉及迪拜世界及其子公司棕榈岛世界(Nakheel World)与无限世界(Limitless World)，重组债务总额约260亿美元。
　　声明指出，重组计划可能包括出售资产、评估资金需要以及向债权人提出正式重组方案等。迪拜世界表示，重组将基于所有利益相关方的总利益，“以公正的方式展开”。
　　分析人士认为，声明显示的债务重组涉及金额小于市场预期，“令过去几天中的市场恐慌情绪有所减少”。此前市场普遍认为，迪拜世界债务重组涉及金额可能高达590亿美元。 声明发布后，美国股市11月30日尾盘回升，亚太地区主要股指12月1日也呈现普涨格局。
　　不过，阿联酋地区股市在周一重挫逾7%后，1日仍延续跌势。迪拜金融市场指数下跌5.61%，阿布扎比金融市场指数下跌3.57%。分析人士认为，迪拜世界的债务重组计划有助于消除市场疑虑，但不大可能完全抑制投资者的抛售行为。
　　值得注意的是，迪拜主权债券的信用违约掉期(CDS)合约价格11月30日出现一周来首次下滑。数据显示，迪拜主权债券CDS合约价格下跌75基点至571基点，阿布扎比主权债券CDS合约价格下跌34基点至144基点，与迪拜世界有关的CDS合约价格下降109基点至631基点。一般来说，市场认为信贷质量提高，CDS价格就会下跌。
　　此外，阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长谢赫穆罕默德?本?拉希德?阿勒马克图姆1日表示，迪拜经济目前坚挺稳固，外界对迪拜世界重组消息的反应证明，相关方面“对迪拜目前所发生的事情理解有限”。这是自上周迪拜政府宣布延期偿还债务以来，当地最高领导人在此问题上首度公开表态。时间：2009年12月03日 07:24 来源：经济参考报
　　本报讯 国际主要评级机构穆迪投资者服务公司日前发布一份报告，对迪拜世界集团债务重组可能造成的地区及国际影响进行了评估。
　　该报告认为，这虽然是地区性事件，但因为相关公司受政府支持，其政府政策形成机制的不确定性增加。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　报告说，迪拜债务危机的发展以及后来穆迪下调迪拜6家政府相关机构债券评级极有可能影响到迪拜的融资条件。穆迪认为，即便迪拜通过出售其海外资产偿还债务，也难从实质上减轻融资困难。
　　报告还说，这一事件对迪拜本地银行和地区性银行造成的直接冲击明显，但是随着当局对这些银行进行大规模资金支持，冲击将会有所缓解。报告同时认为该事件对国际银行业的影响不大。
　　报告强调，该事件给迪拜的财政带来巨大挑战，但不会对其他经济体构成传染风险。不过，该事件给那些在金融危机中过度举债的国家敲响警钟。此外，随着各国政府开始采取“退出策略”，预计明年有可能出现更多“反复”。
时间：2009年12月03日 09:10 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网12月3日电 日本政府一位官员昨日(2日)称，政府新经济刺激计划的规模可能达7万亿日元(约合5460亿人民币)，其中4万亿日元(约合3120亿人民币)用于新政策支出，另外3万亿日元(约合2340亿人民币)用于弥补地方政府的税收缺口。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　据香港《文汇报》3日报道，日本政府正竭力保护日本依旧脆弱的经济复苏不受通货紧缩和日元走强影响。官员透露，政府新经济刺激计划将为一系列措施提供资金，比如为消费者购买节能电器提供补贴，为小企业贷款提供担保。这项开支规模远高于最初计划的2.7万亿日元。
　　预计日本政府将在未来几周向议会递交一份追加预算，这将是截至明年3月份的财政年度中的第二份追加预算。
　　另外，日本央行昨日(2日)上午宣布，当天将通过在短期金融市场的公开市场操作，向市场注资1万亿日元(约合780亿人民币)。此次注资属于常规公开市场操作，有别于前天(1日)决定的10万亿日元(约合7800亿人民币)新宽松政策。
　　日本首相鸠山由纪夫昨日(2日)与央行行长白川方明会晤，讨论量化宽松政策问题。会前央行官员表示，央行对采取进一步措施支持经济持开放态度。会后鸠山表示，为使日本尽快摆脱通缩，政府采取刺激经济措施的同时，央行采取货币宽松政策，这很重要。双方已同意未来在需要时举行会谈。
　　央行审议委员须田美矢子警告，如果物价下跌持续超出预期，日本或陷入长期通缩。　
　　“幻城”迪拜风光不再。迪拜世界(DubaiWorld)的债务风险到底是主权债务危机的开始，还是其发展模式导致的结果？
　　国有控股的迪拜世界在12月1日宣布了重组计划，把将近600亿美元债务中的260亿美元进行债务重组，其中有60亿美元为伊斯兰债券，同时也有意出售资产还债。
　　不过，重组计划的细节至今仍一片模糊，官方至今也没有透露三大国有控股企业――迪拜世界、迪拜控股(DubaiHodings)、迪拜投资公司(InvestmentCorporationofDubai)，以及迪拜政府的债务情况。
　　12月2日，穆迪投资者服务机构(下称“穆迪”)向本报记者提供的一份特别报告显示，迪拜政府及国有企业的已确认债务总额超过1000亿美元，而且要帮助迪拜的私营部门抵御迪拜世界债务重组所带来的冲击，迪拜政府的可用资源相当有限，迪拜中央政府本身也有273.34亿美元的债务。
　　瑞士隆奥银行的私人客户部总监叶峰立(PillipJehle)对本报记者表示，迪拜过去几年投资量太大，不过其未偿还债务对比阿布扎比的资产来说，只是很小的一个数目，他相信阿布扎比最终会出手相助。
　　全国总负债超过1千亿美元
　　迪拜这个庞大的集团公司的核心，由中央政府加上三大控股企业组成，包括迪拜控股(DubaiHoldings)、迪拜世界(DubaiWorld)，以及迪拜投资公司(InvestmentCorporationofDubai)。其中，迪拜世界和迪拜投资公司由政府持有，迪拜控股由酋长穆罕默德直接持有。穆迪表示，已确认的迪拜中央政府债务为273.34亿美元，国有企业债务为582.68亿美元，加上其他额外债务150亿美元，总计1006.02亿美元。
　　迪拜世界旗下的企业包括了此次出问题的地产发展商Nakheel及Limitless、投资公司Istithmar、环球港务集团(DPworld)，以及DubaiDryDocks、Tejari、EZWorld、DubaiMultiCommoditiesCentre、DubaiCustomsWorld、P&OFerries等。
　　根据本报记者目前掌握的消息，此次重组将不包括财政稳健的子公司和关联公司――InfinityWorldHolding、Istithmar以及Ports&FreeZoneWorld。而环球港务集团与JebelAliFreeZone都不会纳入重组。而迪拜世界本身拥有的55亿美元债务、Nakheel的约80亿美元债务，以及Limitless的22亿美元债务都将属于重组计划。
　　迪拜世界表示不排除会出售资产集资还债，不过迪拜的地产价格自去年高位已下跌超过50%，迪拜世界旗下的发展商Nakheel和Limitless虽然拥有多个大型发展项目，出售资产也并非易事。
　　目前迪拜世界旗下各主要企业已确认的负债情况为：环球港务集团为80.14亿美元，Nakheel为79.56亿美元，DryDocks与Limitless都为22亿美元，JebelAliFreeZone为20亿美元，其他企业的各类债务也接近200亿美元。
　　除了迪拜世界，另外的两大国有企业也有不同程度的负债：迪拜控股的已知债务合约44亿美元；迪拜投资公司旗下的DubaiElectricity&WaterAuthority有40.71亿美元的债务，EmiratesGroup有46.78亿美元债务。
　　尽管身为阿联酋七大酋长国之一，迪拜本身所拥有的油气资源并不多。
　　穆迪的报告显示，目前迪拜中央政府有273.34亿美元的债务，包括了43.34亿美元的政府债券和财政部门的债务、150亿美元的阿联酋债券计划、20亿美元的政府担保债务，以及60亿美元的迪拜投资公司的债务。
　　亚洲不会重蹈覆辙？
　　由于迪拜世界的触角几乎延伸到迪拜的所有经济部门，因此其带来的风险对迪拜当地的就业水平以及本地银行产生重大影响。穆迪驻迪拜首席中东主权评级分析师TristanCooper表示，“迪拜的经济规模很小，而且政府掌握的资源有限，制约了政府为私营部门提供财政刺激的能力。”
　　因此，有分析师认为，此前一直努力将自己打造为地区金融中心地位的迪拜，或许会放弃这一想法从而获得阿布扎比的援助。TristanCooper说，阿布扎比的石油财富的累积令阿联酋的净外部债权人地位十分强劲，因此其整体宏观经济的稳定受到保障。
　　叶峰立对本报记者指出，迪拜的债务事件不会再引发市场的大幅调整，不过确实值得关注的一个信号，因为目前的环球债务分布并不平衡，而且此前大家对于新兴市场的看法过于乐观。
　　迪拜政府在11月30日表示，不会为国有的迪拜世界(DubaiWorld)作担保，这一表态马上引起市场对于其他地区同类的政府直接或间接控制企业的疑虑，因为不少亚太区新兴市场最大的公司和发债人均为此类与政府相关企业。这类公司在亚洲有82家，其中60家分布于亚洲的新兴市场。
　　不过，穆迪方面表示，目前没有证据显示亚太地区的这些政府相关企业有迫切和重大的信用问题，大部分一直享有“蓝筹”借款人的称誉，在当地和亚太区的债市和银行市场均有强大的募资能力，包括了SingaporePower、Petronas、中移动和KEPCO等。时间：2009年12月03日 03:43 来源：上海证券报(中国证券网)
　　美元贬值、央行增持、ETF申购……受一连串利好消息刺激，黄金价格的上涨步伐正在加快。成功闯过1200美元整数大关后，国际黄金价格昨天再度创出历史新高。亚洲交易时段，纽约黄金期货主力2月合约盘中摸高1218.3美元/盎司，涨幅达1.5％。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　利多消息层出不穷
　　自今年9月以来，全球黄金价格不断上涨，市场人士普遍关心，疯狂购买黄金的多头究竟是谁？此前，对冲基金、个人投资者都曾被认为是主力多头，但在金价冲关1200美元/盎司前后，各国央行却成为新的“怀疑对象”。
　　有消息称，斯里兰卡央行已从国际货币基金组织(IMF)处购得黄金，而印度政府对于从IMF购买更多黄金也持开放态度。还有市场传闻，中国央行正在增持黄金储备，且不一定是从IMF手中购买。这些朦胧传闻被认为是近期国际金价大幅飙升的重要原因。
　　除此之外，加拿大金矿巨头巴里克黄金(Barrick Gold)周二高调宣布解除所有对冲头寸。此举显示出金矿企业对黄金价格的乐观态度，也为金价走高提供了支持。
　　资金涌入迹象明显
　　无论传闻是否准确，近期不断有资金流入黄金市场是不争的事实。全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust宣布，其黄金持有量本周一大幅增加2.134吨，达到了1129.994吨的新高。
　　与国际市场一样，国内资金涌入黄金市场迹象明显。上海期货交易所昨天盘后公布的数据显示，黄金期货主力合约的持仓量已逼近10万手大关。此前黄金期货交易淡季，上期所黄金期货持仓量仅2、3万手。
　　由于金价不断上涨，黄金期货的合约面值也水涨船高。以昨天收盘价计算，目前一张上期所黄金期货合约的面值高达26.75万元；而在9月初，每张黄金期货合约的面值仅有21万元。尽管如此，黄金买盘仍然异常踊跃。
　　空头力量小步进场
　　不过，在一片看涨黄金的氛围当中，也有一些看似“不协调”的空头言论出现。有“欧元之父”盛誉的着名经济学家罗伯特・蒙代尔近日在接受媒体采访时预计，金价很快会从高点回落至1000美元/盎司下方。
　　蒙代尔认为，现在一些国家在增加黄金储备，但应该看到他们也在同步增加黄金以外的资产。因此，增加黄金储备只不过是一种资产组合多样化的方式，像印度和斯里兰卡这样的国家，增持过多黄金未必是一种很好的策略。
　　与蒙代尔空头言论“暗合”的是，国内商业银行的黄金期货空单开始小步进场。上期所昨天盘后公布的持仓数据显示，民生银行（600016）、兴业银行（601166）昨天同时增持了千余手黄金期货空单。
　　民生银行和兴业银行均为上期所自营会员，数据显示，民生银行昨天在沪金1006合约上增持1089手空单，持有的黄金期货空单总量增至2159手；兴业银行则增持了1000手空单，持有的黄金期货空单总量增至1647手。
时间：2009年12月03日 07:35 来源：中证网(中国证券报)
　　评级机构穆迪投资者服务公司日前发布一份报告，对迪拜世界集团债务重组可能造成的地区及国际影响进行了评估。该报告认为，这虽然是地区性事件，但因为相关公司受政府支持，其政府政策形成机制的不确定性增加。
　　穆迪公司认为，迪拜债务危机的发展以及后来穆迪下调迪拜6家政府相关机构债券评级极有可能影响到迪拜的融资条件。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破穆迪认为，即便迪拜通过出售其海外资产偿还债务，也难从实质上减轻融资困难。这一事件对迪拜本地银行和地区性银行造成的直接冲击明显，但是随着当局对这些银行进行大规模资金支持，冲击将会有所缓解。报告同时认为该事件对国际银行业的影响不大。
　　穆迪强调，该事件给迪拜的财政带来巨大挑战，但不会对其他经济体构成传染风险。不过，该事件给那些在金融危机中过度举债的国家敲响警钟。此外，随着各国政府开始采取“退出策略”，预计明年有可能出现更多“反复”。
　　穆迪公司同期发布的另一份报告还专门谈到，迪拜方面的不确定性不会立即对亚洲政府相关企业造成影响。他们认为，迪拜事件引起市场对包括亚洲在内的其他地区政府相关发行人（GRI）隐含支持度产生疑虑，这不无道理。因为不少亚太新兴市场最大的公司和发债人均为GRI。这类公司在亚洲有82家，其中60家分布于亚洲的新兴市场。不过，穆迪认为，基于三个原因，迪拜问题不会立刻对上述公司的评级造成影响。
　　首先，无证据显示这些GRI有迫切和重大的信用问题，更看不出有任何大型发债人可能对整个体系造成威胁。
　　其次，无证据显示有任何亚洲新兴市场经济体正出现迪拜那种体系压力。在亚太区中，新加坡和韩国大型GRI的企业战略类似迪拜，但目前这两个国家主权信用评级稳定，出现系统性危机的几率极低。（据新华社）
　　
时间：2009年12月03日 03:24 来源：上海证券报(中国证券网)
　　通用汽车再次出现人事地震。美国时间12月1日，通用汽车公司对外宣布：韩德胜辞去通用汽车公司董事会董事、总裁及首席执行官职务，通用汽车董事长惠塔克即日起临时担任CEO一职。记者获悉，韩德胜辞职，是因为通用汽车业绩增长欠佳、企业文化内部整合不到位。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破韩德胜辞职已经引起连锁反应，部分正在商谈的美国以外的合资合作计划已经搁浅。
　　这已是8个月来第二位黯然离席的通用汽车首席执行官。今年3月末，白宫迫使瓦格纳辞去首席执行官一职，韩德胜接棒坐上此位。
　　据悉，在“推进重组计划过程中与董事会产生意见分歧”，韩德胜因此离职。分析人士认为，韩德胜的离职有深层的原因：新通用汽车的业绩不尽如人意，未披露的财务数据并未达到预期目标。
　　业内人士指出，韩德胜离职是迟早的事。因为挽救通用汽车这样一个庞然大物，更需要铁腕的空降兵。美国三大巨头中，福特汽车未陷入破产困境，全因2006年空降兵穆拉利任CEO，适时出售资产、保留了大量现金。克莱斯勒汽车也因菲亚特CEO马尔乔内出手重组而得救。尽管惠塔克对外宣布，在找到合适的人选之前，自己将临时担任通用CEO一职。但作为标准的空降兵，惠塔克可能是通用汽车大股东美国政府中意的人选。
　　今年6月，通用陷入破产保护时，奥巴马政府出资救助，并安排惠塔克出任通用汽车董事长一职。惠塔克此前曾是美国电话电报公司（AT&T）的首席执行官。
时间：2009年12月03日 04:47 来源：信息时报
　　诺贝尔经济学奖获得者、有“欧元之父”盛誉的着名经济学家罗伯特・蒙代尔12月1日在接受媒体记者专访时表示，他预计国际金价很快会从高点回落至1000美元下方。
　　蒙代尔表示，近期国际金价快速攀升并屡创历史新高，但“美元作为国际储备货币霸主的地位不会动摇，预计黄金价格很快会高点回落。”
　　谈到各国央行对于黄金的增持行为时，蒙代尔认为，现在一些国家在增加黄金储备，但应该看到他们也在同步增加黄金以外的资产，因此，增加黄金储备只不过是一种资产组合多样化的表现方式，像印度和斯里兰卡这样的国家，增持过多黄金未必是一种很好的策略。时间：2009年12月03日 08:28 来源：中证网(中国证券报)
　　编者按 1000美元、1100美元、1200美元……随着金价上方阻力关口一道道突破，黄金市场之炙热，甚至让人们忘却了身处寒冬。何处是顶？何时回调？对于接下来的金价，市场的分歧也由此而生。总体来看，目前看多观点依然居多。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破但无论走向如何，有一点可以确认的是，千元时代下的黄金市场今后剧烈震荡将难以避免。在此情景下，投资者或多、或空，正可谓“如人饮水，冷暖自知”。
　　出乎市场的意料，国际金价在1200美元附近并没有迎来“压力测试”。承接隔夜外盘涨势，2日纽约期金继续大幅上扬，截至国内收市，COMEX12月合约电子盘报价最高触及1215.2美元/盎司。值得注意的是，全球最大的黄金生产企业于北京时间1日晚间宣布，已经完成290万盎司黄金空头套保头寸的“割肉”行为，此举令市场大为振奋。业内人士认为，在空头采取“割肉”举措后，金价或演绎最后的疯狂。
　　套保主力清仓
　　市场此前基本达成的共识是：1200美元/盎司附近金价面临获利盘和资金追涨意愿不强两大压力，为此，机构普遍预计金价在此价位将进行“压力测试”。不过，“压力测试”并没有如期而至。全球最大的黄金生产企业宣布提前“割肉”的消息，令投机资金做多兴趣大增，并将金价再度推向新的历史高点。
　　世界最大的黄金生产企业Barrick Gold周二晚间宣布，已经完成了全部290万盎司套保空头平仓操作。此前，该公司于9月份通过发行新股募集了40亿美元用于套保空头平仓。至10月29日，本计划于12个月之内完成平仓操作的Barrick宣布，在第一个月内就已经买入了100万盎司(31吨)黄金，约占到计划平仓总头寸的1/3。现在，Barrick在11月份内完成了剩下2/3的平仓操作，“割肉”所花时间仅为原计划周期的1/6。
　　Barrick在声明中称，他们对金价抱持正面看法，因此提早解除避险部位，并称现在起将充分享受金价上扬的利益。在Barrick宣布上述消息后，国际金价出现暴涨。截至北京时间2日22：07，纽约2月期金电子盘报价为1209.8美元/盎司，最高曾触及1218.3美元。同日，上海黄金期货主力1006合约也大幅上涨8.32元，至267.50元/克收盘。受此影响，A股市场黄金股板块带动股指上扬，板块指数以6.51％的涨幅列涨幅榜首位，其中中金黄金（600489）和恒邦股份（002237）以涨停报收。
　　或演绎最后疯狂
　　业内人士介绍，通常情况下，黄金生产商出于避险目的会先卖出黄金，待交割时取得固定的价格；不过，金价持续上扬会减少生产企业的利润，而且保证金成本也会逐步走高，并引发风险。这一现象在“国储铜事件”和“株冶事件”中表现突出。所幸的是，Barrick选择了主动性割肉，从而避免发生更大风险的可能性。
　　交易商认为，这一举动可能引起其他生产商的恐慌，从而有可能引发新一轮的空头割肉潮。“如果其他生产商的套保头寸也效仿Barrick的做法，金价可能会演绎最后的疯狂”，兴业银行（601166）一位黄金交易员向中国证券报记者表示，“价格高点基本上是由割肉盘引发的”。
　　不过，在一些交易商看来，短期内多头将面临两大风险，其一，全球对冲基金将面临习惯性的结算月份――12月，巨大而持续的黄金买盘可能因对冲基金的结算而暂告段落；其二，金价经过快速拉升，获利盘回吐的压力也将随之而来。但无论是生产商割肉，还是获利盘回吐，再或对冲基金结算，金价剧烈震荡都很难避免。
　　仍处于重组进程中的美国通用汽车公司12月1日曝出令市场颇感意外的新闻。在当天于美国底特律举行的通用汽车月度董事会会议上，该公司宣布总裁兼首席执行官（CEO）韩德胜已辞职，董事长爱德华・惠特克将临时接任CEO职务。
　　“公司董事会一致认为，必须做出一些变动，但我们是团结的，并决心做好当前的工作。”惠特克称，通用汽车目前一切运作将照常进行，物色新CEO的工作将很快展开。
　　此外，通用汽车当天还表示，将在未来一个月考虑出售旗下萨博品牌的可能交易，而若最终无法达成任何交易，将逐步停止萨博的运营。市场还有消息称，通用汽车可能向中国北汽控股公司出售部分萨博资产。
　　高层意见分歧恐成导火索
　　现年51岁的韩德胜曾出任通用汽车首席营运官和首席财务官。今年3月，作为政府支持通用汽车重组的条件之一，通用前CEO瓦格纳被迫下课，韩德胜接过公司大权，并制定了削减成本及精简品牌的战略。
　　不过，在韩德胜上任至今的短短8个月时间里，通用汽车出售旗下三大品牌的工作均遭挫败。韩德胜此前希望将土星品牌出售给美国第二大汽车经销商彭斯克，但交易最终告吹，土星品牌目前正在被清算；上个月，通用汽车董事会改变主意，放弃了出售欧宝业务的计划，而该计划正是韩德胜支持并帮助安排的；上周二又有坏消息传来，瑞典跑车制造商柯尼塞格宣布放弃对另一属于通用汽车的萨博品牌的收购。
　　一连串的失利引发外界对通用汽车战略的质疑。一些人士表示，从该公司近期发布的几份声明中可以“嗅出”公司董事会对韩德胜暗含的指责。有分析人士称，惠特克领导了一个激进的董事团队，并一直在与瓦格纳曾领导团队的成员争辩，试图打破通用汽车现有的文化结构，双方分歧可能包括旗下品牌的出售以及重新募股上市的时机等。
　　“这似乎是无法避免的。”休伦资讯公司董事总经理比特曼表示，“很明显，惠特克和韩德胜描绘的新通用汽车蓝图并不一致。”
　　新CEO有望外部选拔
　　今年68岁的惠特克曾任美国电话电报公司(AT&T)董事长兼CEO，并于2007年退休。今年6月，他被奥巴马政府任命为通用汽车董事长。目前，美国财政部持有通用汽车61%的股份，但有关官员表示，政府此次并未介入通用高层变动。
　　通用汽车发言人普鲁斯12月1日表示，惠特克并不打算长期出任CEO，但寻找新CEO“可能需要数月而非数周的时间”。
　　“惠特克希望有一个从外部聘用来的CEO。他在寻找另一个‘阿兰・穆拉利’。”底特律大学教授鲁宾森表示。穆拉利是现任福特汽车CEO，在2006年加盟福特前一直是汽车业的“门外汉”。而普鲁斯当天也暗示，外部候选人将是董事会的考虑重点。
　　目前业内人士猜测，潜在的通用汽车CEO候选人包括迪尔公司前任董事长兼CEO罗伯特・兰尼、3M公司董事长兼CEO乔治・巴克利、卡特彼勒公司董事长兼CEO吉姆・欧文斯等。
　　北汽仍可能“牵手”萨博
　　在韩德胜辞职的声明发布后不到两个小时，通用汽车发布了另一份简短声明，称公司董事会将在年底前对萨博的潜在竞标进行评估，届时决定是否存在合适买家，“如果没有，我们将开始有序关闭萨博的全球业务。”该声明显示，董事会成员一致认为“公司做出重大改变的时候到了”。
　　据悉，瑞典政府、萨博汽车以及通用汽车三方代表刚刚在底特律举行了一次会议。瑞典政府和萨博汽车都希望通用汽车能够保留萨博品牌，瑞典政府表示愿意提供融资支持。但通用汽车则希望加快重组进程，惠特克表示，“公司的当务之急是重新盈利”。
　　通用汽车称，从与柯尼塞格的谈判结束后至今，该公司已收到其他买家对萨博的收购意向书，但以保密协议为由拒绝透露潜在投标人的姓名。市场有消息称，在柯尼塞格放弃并购萨博资产的计划后，中国的北汽公司退出了柯尼塞格牵头的财团，而通用则开始与包括北汽在内的其他三家潜在并购方展开谈判，并最终有可能将萨博部分资产出售给北汽。
　　“萨博的未来命运很难预料，中国北汽控股则是一个潜在收购者。”德国应用科学大学汽车研究中心负责人布拉切表示：“因为北汽控股正在寻求打开欧洲市场，需要萨博的分销网络、技术和品牌优势。”时间：2009年12月03日 08:36 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网12月3日电 据联合国网站报道，联合国经济与社会事务部最新发布的一份报告指出，世界经济正在逐步走出金融危机，但全球经济的复苏在2010年仍面临不少挑战，报告强调各国应当通过协调对世界经济格局进行调整，避免重蹈危机之前世界经济失调的覆辙。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　联合国经社事务部12月2日在纽约联合国总部提前发布了《2010年世界经济形势与展望》报告的第一章。经社部全球经济监测中心主任、《2010年世界经济形势与展望》报告的撰写者之一洪平凡博士在接受联合国电台专访时表示，自2009年3月以来，世界金融市场和实体经济都显露出种种反弹的迹象，因此世界经济正在逐步走出金融危机，但展望2010年，世界经济的复苏仍面临不少困难。
　　洪平凡说，在2010年世界经济的复苏仍然会面临不少的困难和挑战，我们主要是强调在2010年上半年世界经济的宏观政策重心应该仍然放在刺激经济的增长方面,当然在下半年，如果随着经济复苏得到巩固，那么各个国家的经济政策可以发生一些转变，也就是说，一些刺激的政策可以逐步地、有序地撤出。
　　洪平凡指出，2009年是世界经济在第二次世界大战以来所面临的最困难的一年，与2008年相比，世界经济的萎缩率超过2％，为避免今后世界经济重蹈危机前失衡的覆辙，今后更大的政策挑战是如何加强国内和国际的宏观经济政策协调，使得全球和各国的经济结构得到必要的调整，促使世界经济在复苏之后能够更加平衡和持续地增长。
　　联合国经济与社会事务部、贸发会议以及联合国5个区域经社委员会每年1月联合发布一份年度《世界经济形势与展望》报告，它是联合国发布的重要经济报告之一。
时间：2009年12月03日 07:34 来源：中证网(中国证券报)
　　泰国央行12月2日宣布，将政策利率维持在1.25％不变。该行认为，泰国经济暂时并未面临通货膨胀压力。
　　泰国央行负责货币政策事务的助理行长Paiboon Kittisrikangwan表示，泰国经济暂时并未面临通货膨胀压力，但仍须通过宽松的财政及货币政策来支持经济。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　在东南亚市场，印度央行的政策取向也受到市场重点关注。分析人士预测，印度政府11月30日最新出炉的季度经济增长数据令人眼前一亮，这一创6个季度以来纪录的增长速度一方面巩固了印度经济复苏的势头，另一方面也进一步加大了国内的通胀压力，使该国收紧货币政策的讨论进入了白热化状态。
　　数据显示，受制造业和服务业提振，今年第三季度印度国内生产总值（GDP）与去年同期相比增长7.9％，远远高于早前经济学家预计的6.3％的增长速度。分析人士预测，随着通胀压力不断显现，印度将于今年12月或明年1月开始加息。
时间：2009年12月03日 06:03 来源：每日经济新闻
　　美股本周连涨并创出年内新高，已基本不受迪拜债务危机影响。截至昨晚23：30，道指暂涨19.95点至10491.53点。
　　昨晚美国公布经济指标显示，美国11月ADP裁员人数为16.9万人，差于预测的15万人，但好于10月份的19.5万人；11月挑战者企业裁员人数同比减72.3％，好于预测的减50.7％。周四和周五美国还将公布上周初请失业金人数及11月失业率，届时美国就业情况才真正明朗。
　　同上时间，欧股窄幅波动。本周一至本周三，摩根士丹利新兴市场股指累计上涨4.3％，完全收复上周跌幅。
时间：2009年12月03日 05:23 来源：中证网(中国证券报)
　　有外电12月2日报道，迪拜世界的6家债权人银行已经组成一个委员会，预计下周将与迪拜世界举行会晤。
　　据悉，该债权人委员会包括2家阿联酋银行和4家英国银行，分别是Emirates NBD、阿布扎比商业银行、渣打银行、汇丰控股、莱斯银行集团和苏格兰皇家银行。截止到记者发稿时为止，上述银行均未对此予以置评。
　　在迪拜世界需要重组的债务中，最为紧迫的一笔是该集团旗下棕榈岛公司将于12月14日到期的35.2亿美元的伊斯兰债券。时间：2009年12月03日 09:04 来源：广州日报
　　◆迪拜世界已经开始与债权银行展开初步讨论
　　◆包括多家银行在内的债权人委员会下周将举行会议
　　◆用于保护迪拜主权债务免于违约的成本创下九个月以来的最高跌幅
　　昨日，在迪拜世界集团宣布其已开始谈判重组债务后，用于保护迪拜主权债务免于违约的成本(迪拜主权债券的信用违约掉期合约价格)创下九个月以来的最高跌幅，显示市场对于迪拜世界集团违约的担忧情绪已大幅缓解。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　债务重组工作已展开
　　迪拜世界集团周二发表声明称，公司已经开始与债权银行展开初步讨论,而且正在有建设性的基础上进行。
　　目前，迪拜世界正寻求推迟其260亿美元的债务，不到其债务总额的一半。上述债务中的约60亿美元为迪拜世界发行的伊斯兰债券，声明表示，它已要求这批伊斯兰债券的持有人指定自己的代表，以作为债务重组工作的第一步。
　　但声明也表示，是次债务重组不包括迪拜世界旗下部分财务稳定的业务。市场人士表示,这些资产和迪拜港口世界等才是最吸引人的，其他地产项目价值已很低。市场人士认为,迪拜世界难以确保不出售这些资产套现。
　　债权人拟合伙维权
　　另一方面，迪拜世界的债券持有者和债权人已开始动员起来，他们担心6个月的暂停偿债协议有可能发展成为范围更广的债务重组。
　　知情人士昨天表示，迪拜世界的债权人已组成一个委员会,成员包括渣打、汇丰、洛伊德银行、苏格兰皇家银行以及两家阿联酋银行，下周该委员会将举行会议。
　　市 场
　　担忧情绪逐步缓解
　　亚洲政府企业安全
　　市场对迪拜危机担心减弱，多国股市都有所反弹。RBC Capital Markets分析员查米表示,迪拜世界公布重组260亿美元债券,缓和了市场过去几天的忧虑,因为大家曾担心需要重组的债务达600亿美元，并去除了关于其全面拖债的忧虑。
　　本周一，迪拜财政部声称，虽然迪拜世界公司为政府所有，但政府并未担保该公司的债务。
　　尽管迪拜的官员们似乎采取了强硬姿态，但一些消息人士说，那些迪拜世界有风险敞口的英国银行依然乐观地认为，在迪拜政府或阿联酋政府的帮助下，它们贷给迪拜世界的钱最终将得到偿还。
　　美国银行及美林银行的G10国货币分析主管Steven Pearson对本报记者表示，迪拜危机不会导致美元长期升值，除非其能明显地促使主要的宏观经济数据走低，而这在当前看起来不太可能。本周美国及中国公布的PMI数据是证明迪拜危机会很快过去的关键。
　　评级机构穆迪则指出，迪拜事件不会立即影响亚洲其他国家的政府相关企业。目前，不少亚太区新兴市场最大的公司和发债人均为政府相关发行人(GRI)。穆迪认为，没有证据显示任何亚洲新兴市场国家正在出现迪拜那种体系压力，也没有证据显示这些相关公司有迫切和重大的信用问题。
　　预 测
　　下一个迪拜:英国？
　　迪拜危机疑云未散，摩根士丹利的经济师周一表示,英国可能成为十国集团(G10)中首个有全面债务危机的国家。
　　英国公共债务庞大,一直备受关注。摩根士丹利经济师表示,假如明年英国大选的结果是没有单一政党过半，这可能促使英镑和英国政府债券遭抛售,因为投资者担心最终上台的政党是否有能力促成英国的财政回复正轨。英国第三季经济修订后为萎缩0.3％。
　　兴业银行（601166）资深经济学家鲁政委在接受本报记者采访时却认为，与迪拜不同，英国不太可能会是一个债务违约的国家，日本的债务比英国沉重得多了，而且英国是欧盟经济的三驾马车之一。他认为，与英国相比，像希腊这样的小国更有可能出现债务违约。
　　据欧盟预测，希腊的债务将由2008年的占GDP99％升至2011年的135％。近日还有境外媒体报道，希腊政府计划向中资银行出售债券，为其公共债务进行再融资。
<<上一页12下一页>>
　　由于金融股和能源股下滑抵消了材料类股上涨的影响，2日纽约股市冲高回落，收盘时道指小幅下跌，标普和纳斯达克小幅收高。
　　当天，道琼斯指数盘中再次刷新十四个月来的新高后回落，其中金融类股表现最为疲弱。对银行类股构成压力的因素包括，瑞士银行下调了摩根士丹利、摩根大通等银行第四季度的收益预期。同时，桑福德伯恩斯坦公司表示，在最糟糕的情况下，衍生品新法案可能会令摩根大通收入减少30亿美元之多。
　　另外，库存增加导致纽约市场国际原油期货价格下滑，进而令能源类股承压。雪佛龙和埃克森美孚的跌幅靠前。
　　当天下午，美国联邦储备委员会发布了经济景气状况“褐皮书”报告。报告显示，从10月份到11月中旬，全美各地的经济均“适度”增长或改善，原因是大多数地区的消费者支出都有所上升。但该报告未能提振市场。
　　经济数据方面，ADP就业报告显示11月份美国私营部门共裁减16.9万个就业机会，高于经济学家此前的预期。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌18.90点，收于10452.68点，跌幅为0.18%。标准普尔500种股票指数涨0.38点，收于1109.24点，涨幅为0.03%。纳斯达克综合指数涨9.22点，收于2185.03点，涨幅为0.42%。　　索马里海盗成立一个“股票交易所”，募集资金，支持海盗活动。“上市”的都是从事海盗活动的公司，当地居民纷纷参与，金钱、枪支弹药和一切有用物品都能“入股”。一些分析师说，海盗“股票交易所”表明，只有结束索马里国内动荡，才能从根本上遏制海盗活动。据新华社电
时间：2009年12月03日 06:34 来源：新华网
　　新华网华盛顿12月2日电 美国财政部长盖特纳2日说，美国政府将尽快出台计划，以终结7000亿美元的金融救助计划，即问题资产救助计划。
　　盖特纳当天在国会参议院农业委员会作证时说：“我们已经接近结束这一计划、并且不再做出新的承诺的时点”，“没有比尽快终结这一计划能令我更高兴的事了”。但盖特纳没有透露结束这一计划的具体日期。
　　美国国会去年在金融危机最严峻时通过了总额为7000亿美元的金融救助计划。该计划设计于今年底到期。
　　这项计划自推出以来备受争议。奥巴马政府认为该计划有效帮助了金融市场恢复稳定。而批评意见则认为，该计划用纳税人的钱使一些华尔街大银行重归盈利，但广大中小银行到目前却仍然面临严峻的信贷局面。
时间：2009年12月03日 06:02 来源：每日经济新闻
　　因担心迪拜债务风波及日元突然加速升值殃及日本实体经济的复苏，日本中央银行2日上午宣布，当天将通过在短期金融市场的公开市场操作，向市场注资1万亿日元(约合115亿美元)。
　　日本新政目的何在？
　　12月1日，东京时间晚7点，日本央行紧急召开会议决定向日本商业银行提供10万亿日元 （合1158亿美元）的短期贷款，以提高市场流动性。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破日本央行决定，将以0.1％的固定利率提供3个月期的贷款，并将接受日本国债、企业债券、商业票据和契据抵押贷款作为符合条件的抵押品。
　　外界猜测，这是政府决定向央行施压，促使央行推出经济刺激措施，继续放松财政政策。而日本央行官员MassakiShirakawa回应了这种论调，他表示“我们作此决定是因为最近国际金融形势的发展趋势，不希望不稳定的货币流动状况对我们的经济造成进一步的负面影响。”
　　去年金融危机爆发后，为稳定日本国内金融市场，日本央行曾从9月16日至10月14日连续19个工作日向短期金融市场注资，其中10月10日当天注资额达4.5万亿日元，创下单日注资新高。
　　据日本央行2日发表的资金供给数据显示，截至11月底，央行资金供给余额为92.2042万亿日元，比去年同期高3.8％，连续15个月同比增加。
　　“迪拜债务危机引发了全球市场恐慌，黄金、石油等大宗商品价格上涨，致使美元继续贬值，而日元也不得不延续其升值的态势。”一股份制商业银行外汇分析师告诉记者，日本大量向市场注入流动性主要是为了抑制日元大幅升值。同时也是应对通货紧缩的重要举措。
　　目前，日元的不断升值和消费品价格的不断下滑。10月份，日本的消费者物价年率下降2.2％，9月份年率下降2.3％，而失业率也在10月份进一步下跌1.7％。
　　自4月份以来，日元兑其他一揽子货币已经升值约10％；兑美元的升值幅度更大，达到14％，并且已经触及14年高点。与此同时，11月30日，日本中央银行行长白川方明在首次承认日本目前处于通缩状态，并称将努力克服通货紧缩。
　　中国国际经济关系学会常务理事谭雅玲表示，未来日元走势仍将会依附于美国货币政策。如果美国继续实施宽松的货币政策，美元贬值的趋势就不会改变，日元升值的压力还是会存在。
　　干预政策效果并不明显
　　日本新政也被不少市场人士认为是对日元汇率的干预措施，而且采取干预措施行动的可能不只是日本，其他国家可能也会采取措施。
　　谭雅玲认为，日本目前的干预措施效果不会太明显，日元走势仍将依附于美国的货币政策。“2003年日本就曾经进行过类似的干预，但是效果并不明显。虽然日元升值对其外贸出口造成一定的影响，但是日本机构可以通过外汇交易减少这部分损失，所以日元升值对日本的影响或许没有想像中那么严重。”
　　谭雅玲还表示，由于欧元区国家较多，货币体系比较复杂，因此欧洲实施货币干预措施的难度要比日本大得多。
　　“欧洲与日本不同，目前已经开始出现通胀预期，因此大量向市场投放流动性是不太可能的。”上述股份制商业银行外汇分析师说。
　　巴克莱资本中国研究主管彭文生表示，实际上部分国家已经采取了干预措施。比如巴西在10月份就实施了资本管制措施。对于亚洲国家来说，如果未来货币升值压力继续增大，不排除会采取包括卖出本国货币买入美元在内的更加彻底、更加猛烈的干预措施。
　　“投资者能够看到日本央行紧急推出措施的核心是为了尽快使日元贬值，”三菱UFJ证券株式会社的高级分析师YukataShiraki评论说，“但他们还是对这些措施能否能长期推动日本经济感到怀疑。
　　阿拉伯联合酋长国迪拜世界集团1日公布重组初步方案，圈定债务重组对象。
　　阿联酋政府当天安抚投资者，说外界因不了解真实情况，对这家主权投资实体债务问题反应过度。
　　酋长安抚
　　迪拜酋长谢赫穆罕默德・本・拉希德・阿勒马克图姆当天就迪拜世界集团欲延期还债首度公开声明。
　　“我们的经济坚挺稳固，”阿勒马克图姆说，市场对这一事件反应过度，因为外界“对迪拜正在发生什么缺乏了解。”
　　作为阿联酋副总统兼总理，阿勒马克图姆说，阿联酋“有决心和能力应对所有挑战”。
　　阿联酋由7个高度自治的酋长国组成。迪拜和阿布扎比是其中两个最发达酋长国。阿勒马克图姆与阿布扎比酋长谢赫哈利法・本・扎耶德・阿勒纳哈扬为亲戚。
　　作为阿联酋总统，阿勒纳哈扬也出面安抚投资者。他说：“阿联酋……经济和社会形势良好。”
　　迪拜政府11月25日宣布，迪拜世界集团为实施债务重组计划，寻求至少延期6个月偿还将近600亿美元债务。业界担心，迪拜世界公司可能沦为又一个雷曼兄弟公司，引爆新一轮全球信贷危机。
　　阿勒马克图姆指责媒体炒作加剧投资者忧虑。“我们的不懈努力不会受那些媒体夸大言论影响。” 　
时间：2009年12月03日 09:11 来源：中华工商时报
　　专家称可能影响全球资本对新兴市场国家投资信心
　　由于市场盛传中国银行（601988）界将有高达数千亿的庞大融资计划，11月24日，上证指数当日下跌近120点，跌幅达3.45％。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破其中，中国石化（600028）、万科、中国平安（601318）、中国建筑（601668）、中国联通（600050）等等这些大盘权重股票都出现了放量下跌，使得市场恐慌情绪浓郁。
　　本周，在经历宽幅震荡暴跌之后，市场反弹如期而至。2日市场继续延续走高，逐渐收复了上周的大部分跌幅。尽管技术性反弹的动作较大，但量能却并未出现代表性的放大，这显示出市场仍然还是保有一定的谨慎因素。截至收盘，沪市收报3269.75点，涨1.06％，深成指报13800.5点，涨0.86％，两市成交额共3957亿。
　　A股连贯做多的气氛之所以相对谨慎，业内人士认为，一方面，由于股指惯性上扬到达敏感关口处多空分歧加大以及前期套牢盘压力相对较大；另一方面，则是对上周市场的突然暴跌仍心有余悸以及对市场利空因素的一些担忧。
　　其实，对于这一轮市场调整，国内并非没有人预先警告。据记者了解，早在11月19日，国内着名的民间智库安邦集团的研究团队在其研究简报中，就曾明确地向市场提示过股市有可能出现调整的风险。
　　“但遗憾的是，当时大家都没去在意这个预警。”安邦集团研究总部高级研究员贺军在接受本报记者采访时这样说到。究竟有哪些原因助推了这一轮暴跌？对此，贺军认为，市场出现调整有市场自身的因素在里面，但这不能作为一个原因来解释，主要还是有一些外在的因素导致了市场大幅调整。
　　首先国内各大银行面临再融资的要求。在信贷扩张过后，银行资本金面临降低的危险，这一点，银监会今年也就此提出了让银行在高信贷扩张之下注意风险的提示。再融资也就意味着银行要从市场“吸水”，加上监管层的风险提示，会影响到银行的微观放贷行为。流动性一旦收窄自然会引发市场担忧。
　　其次市场对财政货币政策走向定调的猜测。根据上周末中共中央政治局会议明确表示维持原有的宽松政策不变，这在一定程度上给予市场不少信心。但在贺军看来，宏观政策的基调维持不变显示出监管层意在给市场增加信心，不能全面吹响开始紧缩的号角。“但同时我们也注意到，监管层一方面在强调宏观政策维持不变，一方面央行以及监管部门在不断地操作或预警，提示银行要注意风险。据我们观察，央行已经连续7周开始通过央票来收紧流动性。”贺军表示：“对于中国股市来讲，尤其是今年的股市，资金推动是市场走向的主要因素，一旦流动性收窄，市场势必会受到影响。”
　　而另一个因素则是近期备受争议的通胀话题。“我们想再度强调的是，通胀预期并非凭空而来。为应对金融风暴，全球央行大放水，中国财政、货币政策一起大开闸门，全球流动性极度过剩，最后的结果会怎么样？这是不言自明的。美国人现在任由流动性泛滥，是因为美国作为受金融危机创伤最深的国家，它目前没有选择。但与中国不同的是，通胀在美国是可讨论的，而且美国决策机构已经在很认真地考虑未来的通胀问题。现在与中国达成默契，不断提醒中国不要撤出刺激政策，这都是在美国缓过气来之前的策略。”这是在贺军在早几个月前撰写的研究简报中的分析。
　　贺军表示，对于中长期宏观政策，我们不能忽略通货膨胀来临甚至恶化的可能。现在已有一些信号值得警惕：一方面国内的资产价格被流动性推动上涨，股价和房价近半年的大涨就是典型例子；另一方面，国内基本生活用品的价格，也抢在CPI仍然为负时开始上涨，而且有蔓延之势。
　　这其中藏着一种危险的情景：当实体经济还未真正好转、老百姓收入水平还未提高时，流动性推动的通胀已经传导到基本生活中。“在我们看来，对未来中国通胀的关注，这是一个大目标”。
　　此外，迪拜危机也或多或少给国内市场带来了一些影响。但具体来看，贺军认为，迪拜危机对中国市场的直接影响会比较小，但迪拜事件对中国市场的影响可能会通过另外一个方式表现出来。
　　“主要因为迪拜危机是在全球金融危机之后经济复苏的过程中爆发的，这如同又给市场又扔了一枚‘炸弹’，如此一来，最坏的情况可能会影响全球资本市场对新兴市场国家的信心。金融危机之后，亮点就是新兴市场国家，很多资金从发达国家转向新兴市场国家，今年以来新兴市场国家的市场上涨的幅度很高，中国市场就是一个很典型的例子。”
时间：2009年12月03日 05:39 来源：英国泰晤士报
　　11月26日，距12月7日哥本哈根联合国气候大会仅有10天的时候，从北京传出令世界震惊的消息：中国承诺到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％―45％。
　　英国路透社11月26日评论说，来自中国的这一坚定承诺将有助于哥本哈根联合国气候变化大会达成协议。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破路透社还援引联合国气候变化问题秘书处发言人约翰・海（John Hay）的话说：“这相当鼓舞士气。”
　　中美率先作出承诺
　　11月24日，中国国家发改委应对气候变化司国际谈判和国际政策处处长李高在接受媒体采访时，就露出口风：中国将努力使大会取得成功，而不是无果而终，或者仅有一个所谓的政治宣言。再往前追溯，在9月22日联合国气候变化峰会上，中国国家主席胡锦涛就宣布：中国争取到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年有显着下降。
　　英国《泰晤士报》报道称，胡锦涛的讲话，“不仅可以帮助中国获得抗击气候变暖的世界领导权，而且将重启世界各国关于气候变化的谈判。美国急需采取行动，夺回领导地位”。
　　巧合的是，就在中国宣布努力减少二氧化碳排放量的几个小时前，美国白宫也宣布美国将在哥本哈根气候变化大会上承诺2020年温室气体排放量在2005年的基础上减少17％。
　　这不由让人想起11月中旬的奥巴马中国行。当时，气候变化是双方的重要议题。奥巴马回答上海青年关于气候变化的提问时曾说：“很多其他国家将等着我们，他们要看我们做什么，他们会说，‘你看美国、中国对这个并不认真，那我们也不会认真’。”
　　联合国气候变化框架公约秘书处执行秘书伊福・德布尔曾打了一个形象的比方：“就像是4个人坐在桥上。他们可能同时跳下桥吗？各国最担心的问题就是如果其中一个国家采取行动率先实施减排方案而其他国家却无动于衷，这会导致采取行动的国家经济受到打击，失去许多就业机会。”
　　承诺没有先决条件
　　11月26日晚，中国国务院新闻办召开新闻发布会，邀请国家发展改革委副主任解振华和外交部副部长何亚非向媒体介绍白天中国政府公布的减排目标。解振华坦言，“实现上述行动目标特别是碳排放强度下降目标需要付出艰苦卓绝的努力”。何亚非则称：“我们发布的这个‘方案’不仅仅体现了中国政府愿意为本国人民的福祉而作出不懈的努力，也体现了我们对全人类的未来高度负责的态度。”
　　11月27日，国务院总理温家宝在会见参加中国、印度、巴西、南非“基础四国”气候变化部长级协调会的外方代表和七十七国集团的代表时表示，中国政府从本国国情和长远利益出发，本着对世界人民福祉高度负责的精神，制定了控制温室气体排放行动目标和一系列政策措施。
　　“我们的方案经过充分论证，是科学的，也是符合实际的。我们自主作出的承诺是严肃认真的，实现这些目标需要付出巨大努力。”温家宝说。
　　知名气候变化问题专家、中国社会科学院可持续发展研究中心主任潘家华在接受时代周报采访时，首先肯定了中国的做法：“中国提出清晰量化指标，已远远超出了‘巴厘路线图’对发展中国家的要求，显示了中国力促哥本哈根大会取得成功的认真态度。”潘家华认为，中国政府之所以直到现在才公布减排量化指标，并不是在跟国际社会讲条件，而是中国确实处在较低发展阶段，需要对具体的碳排放量作出充分、深入的分析论证。
　　但是，对于中国政府不带任何先决条件的承诺，潘家华有深切的忧虑：“这次等于是我们单方面的承诺，‘巴厘路线图’中的资金和技术支持根本没提。这意味着达到减排目标，只能靠中国自己的努力了。”
　　潘家华近年来频繁出席世界各种气候变化大会，和各国政要以及专家进行交流，他的感受是“国际社会对中国的预期并没有想象的那样，要求作出绝对量的减排承诺”。
　　不宜倒逼国内减排
　　“发达国家在中国当前的发展阶段是不可能有这样的减排强度的。”潘家华表示，中国人口众多，经济发展水平相对较低，正处于工业化、城镇化加快发展的重要阶段，控制温室气体排放面临着巨大压力和特殊困难。当然，潘家华并不排斥中国在气候问题上采取“主动出击”的方式，只是觉得应量力而行：“考虑到国际社会尤其是发达国家的承诺，考虑到国际社会对中国的预期和中国国情特点，中国目前的减排行动应该可以以积极姿态主动推进哥本哈根进程。”
　　但是潘家华特别指出应该重视的几个问题：首先，要将国内节能减排与国际承诺区别开来。我们不宜从国际承诺来倒逼国内减排，“自己勒紧裤腰带看别人吃肉”，而应以国内行动为基础，国际承诺要留有余地；其次，按“巴厘路线图”，参照发达国家做法，将我们的行动与发达国家的资金、技术相挂钩；最后将中国目前大量开展的南南合作内容纳入气候变化行动框架，不仅可以树立积极形象，还可以增强与发展中国家的团结，增大中国对发展中国家气候友善适用技术的出口。
　　由此，潘家华建议：“鉴于上述考虑和‘十一五’的节能减排完成情况，‘十二五’、‘十三五’的节能减排趋势，对单位GDP碳排放减排的额度建议明确为：2020年在2005年的基础上下降35％；如果‘巴厘路线图’中关于资金、技术的国际合作能够得以实施，下降幅度可以提高到40％或更多”。
　　中国减排需要国际支持
　　中国气象局国家气候中心副主任吕学都近日向媒体表示，“我很难说‘40％-45％’就是一个恰到好处的量化指标。但中国政府敢于作出这样的承诺表明，政府在经过多方考虑后，认为经过努力这样的减排量还是有可能达到的”。
　　能源战略专家、《科学时报》首席经济学家武建东教授认为，中国提出减排目标，表明中美两国达成了以2005年为减排基准年的共识，而欧盟的方案则以1990年为基准年，“这相当于在基准年的确认上帮了美国一把，同时也意味着，这一基准年很可能成为哥本哈根大会的重要基准年”。
　　“但这一目标也使中国未来十年将进入到一个强制减排行动中。”武建东认为，中国应对减排目标的达成设置限制性条件，并保持一定的机动性，此外还应与欧盟和美国达成清洁能源技术合作的协定。
　　吕学都也特别提醒，“对发展中国家来说，没有‘自愿减排’一说”。长期作为中国气候谈判代表的吕学都强调指出，中国的减排指标是一种相对减排承诺，减少的是碳排放强度的相对量，和发达国家美国作出的绝对碳减排承诺是不一样的。他认为，作为发展中国家，中国未来减排工作的执行是和发达国家能够提供多少资金、技术支持紧密相关。
　　进入新世纪以来，黄金价格的节节走高很大程度上反映了国际货币体系面临的困境，投资者对货币的日益不信任使得黄金作为避险产品的价值得到更高认可。
　　天价黄金
　　折射国际货币体系困境
　　从去年11月以来，本轮黄金价格涨幅已达67%。与铜、石油等其他大宗商品不同，黄金在全球出现经济滑坡期间价格的调整幅度小得多。本轮上涨无疑与美元贬值有极大的关系，从2008年11月以来，美元指数大幅下挫了15%。
　　从更长时段来看，从2002年美元指数下跌开始直到现在，黄金一直处于上升周期中，除2008年3月至10月半年间出现28%左右的调整以外，几乎没有出现大的调整。期间，相当时间里美元贬值时黄金在上涨；而2005年和2008年美元指数上升时，黄金也在上涨。在2001年至2008年3月，上涨的理由是对冲通货膨胀；2008年10月至2009年3月，黄金上涨是为了“避险”；而2009年3月至今上涨的理由是美元的贬值。
　　值得一提的是，不仅以美元标价的黄金在节节攀升，以欧元标价的黄金也在去年11月以来上涨了38%。这说明，黄金的飙涨并不是美元相对于黄金贬值这么简单。而衡量此轮黄金牛市的相对涨幅，已直逼20世纪70年代末的那一轮黄金牛市。当时正值布雷顿森林体系崩溃以后，美元与黄金脱钩的高通货膨胀时期。而目前信用货币同样也经历着危机。
　　2002年以来美国一直存在着巨额的财政赤字，根据预测的2009年和2010年数据，美国财政赤字占GDP的比例将超过10%。2010年，美国国债余额占GDP比例将达到66%的高点，这是一个相当危险的数字。而欧元区GDP见底和失业率见顶等各项经济指标一般还落后于美国半年至1年半，决定了欧元难当大任，2005年之前以欧元计价黄金较为稳定，而2005年以后不断上升，这也从侧面表现出国际投资者对欧元的态度。
　　可以看出，黄金牛市在很大程度上表现出投资者对美元、欧元等信用货币的不信任，国际货币体现正在经历一场波折。
　　金价涨势
　　短期可能“歇歇脚”
　　从长期看，由于美元正在经历一场货币危机，而经济复苏水平较美国更弱的欧元和日元也难以承担起有信誉的国际储备货币角色，投资者对黄金的追捧还将持续下去，1200美元肯定不会是金价之巅。
　　从中短期看，金价暂时还受到美元的较大影响。近日发生的迪拜危机对美元带来短多长空的影响，该事件促使各国政府更加警惕可能继续出现的资产泡沫危机，预计将使美联储更加谨慎地考虑“退出”，联储内部反对激进退出的声音将更加理直气壮，美元将受到更长时间的压制。预期美国政策最早退出的时间可能在明年第三季度。
　　但从另外一方面看，美元指数已跌至74左右，与2008年初创出的71的历史低点距离不远，并在这个重要关口表现踌躇，市场情绪对可能出现的基本面变化更加敏感。同时，饱受本国货币升值之苦的欧元区对美元的弱势颇有微词；日本则已传出干预外汇市场的声音，这些都使美元面临政治上的变数。
　　预计今后一段时间，美元仍将保持弱势，存在突破前期低点71的可能性，但继续下跌空间已不大。黄金尽管有望继续上涨，但是短期看涨幅也受到限制。从历史经验看，投资者也需警惕暴涨过后可能出现的调整，20世纪80年代初金价从823美元跌至301美元的事例即为教训。　　由于债权人担心迪拜世界请求的为期6个月的暂停偿债协议有可能发展成为范围更广的债务重组，与迪拜世界有债务风险敞口的各家银行和对冲基金本周组成了一个代表团，欲集体维护自身的利益。
　　这些债权人已经委托当地律师事务所Ashurst来处理此次债务纠纷。该律所的一名发言人表示，包括美国对冲基金QVT在内的债券人持有迪拜世界12月14日到期的35亿美元伊斯兰债券约1/4的账面金额。而迪拜世界的子公司Jebel Ali Free Zone在本周一的最后期限前，支付了一笔75亿迪拉姆 (合20.4亿美元)的伊斯兰债券的利息，利息大约在1.25亿迪拉姆(合3400万美元)至1.35亿迪拉姆(合3670万美元)之间。据债券持有人透露，这些债券由迪拜世界提供担保，目前交易价约为面值的55%。
　　迪拜世界债务危机爆发以来，其对世界其他地区的负面影响已然减弱，但阿联酋地区的证券和资本市场依然持续受到冲击。为了稳定当地局势，迪拜酋长谢赫・穆罕默德・本・拉希德・阿勒马克图姆(Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum)本周首度发表公开声明对阿联酋经济倍加称赞，称其已变得“更强劲、更具有凝聚力”。在视察迪拜地区的证券市场和商业场所时，阿勒马克图姆以一种更加尖锐的语气，指责外国媒体夸大了迪拜的问题。他说迪拜地区确实有自身的问题，但他相信当地的人民可以克服困难渡过难关，他也表示这次的危机影响很快会过去。
　　此前，迪拜政府官员对迪拜世界债务危机表态强硬，称政府没有义务出手支持迪拜世界公司。迪拜财政部局长沙雷(Abdulrahman Saleh)公开表示，虽然迪拜世界公司为政府所有，但政府并未担保该公司的债务，债权人需要为他们的决定负责。由于担忧银行风险尚未完全暴露，在迪拜世界的投资损失将进一步扩大，投资者纷纷抛售与之有风险敞口的银行和相关企业的股票，阿联酋DFM综合股票指数和阿联酋ADX综合股票指数周一、周二连续大跌，此次迪拜世界债权人由于认为债务重组过程不透明疑点重重，遂聘请律师事务所在遭受损失前为自己维权。　　由于对迪拜世界集团债务危机的担忧有所减弱以及部分经济数据好于预期刺激市场，12月1日纽约股市三大股指涨幅均超过1%。其中道琼斯指数上涨超过120点，再创年内新高。分析人士认为，美国消费者的假日消费情况将被投资者重点关注。由于美国失业率高企，市场越来越担心美国经济的内生动能――消费能否重新启动，假日消费可能成为影响美股后市上涨空间的重要因素。
　　市场担忧情绪缓解
　　迪拜世界集团表示其已经开始与债权银行就重组债务的问题进行“建设性”谈判，市场对其债务危机的担忧情绪有所减弱，带动投资者风险偏好上升，重新开始买入高风险资产。因此，1日美股大幅高开。
　　随后的经济数据显示，美国建筑支出和成屋签约销售指数均好于预期，也帮助提振了市场表现。美国房地产经纪人协会报告，美国10月份二手房签约销售数字意外增长3.7%，是连续第九个月攀升。另外，美国10月份的营建开支与前月基本持平，也超出了市场预期。虽然，美国供应管理协会的11月份美国制造业指数小幅走低，但对市场造成的影响有限。
　　另外，美元汇率当天重新走软，促使黄金期货价格上涨，纽约市场原油期货价格也大幅反弹，进而推动原材料与能源股领涨大盘。
　　John Thomas Financial首席执行官托马斯表示：“投资者开始意识到事态在恢复,整体而言,全球经济在恢复,整体趋势是非常正面的。”
　　美股仍有走高动力
　　美国多数分析人士判断,美联储将至少在2010年中期以前按兵不动。此外，许多经济学家认为，美联储过长时期保持过低利率，有可能引发未来通胀风险，并为下一次资产泡沫埋下隐患。
　　摩根士丹利的经济学家对全球现金流在整体经济活动中的比重进行了研究后认为，受全球各国央行注入的大量资金推动，特别是廉价资金规模的持续增长，意味着股市中的一个基本支柱仍然屹立不倒。
　　11月1日到12月24日，美国传统假日消费高峰即将到来，历史数据显示，每年最后两个月销售额往往要占美国零售商全年销售额的20%至25%。
　　美国消费公司史泰博(Staples)和Guess本月1日公布的业绩报告，为美国假日购物季销售情况可能超过预期提供了一定的证据，这也对美国股市呈现正面效应。史泰博第三财政季度利润增长72%，且北美业务客流量在两年来首次出现上升，该公司预计第四财季销售额将增长1%-3%，而分析师的预期是下降1%;此外，Guess第三财政季度利润小幅增长0.1%，这家服装零售商发布的第四财季和财政年度的收益预期均超过市场此前的预测。时间：2009年12月03日 08:30 来源：经济参考报
　　“高处不胜寒”的金价将走向何方
　　国际金价又创历史新高！得益于美元贬值、供需关系、央行购金、地缘政治等因素对金价走高构成支撑。截至12月2日傍晚，国际金价已摸高至1217美元/盎司，突破1200美元/盎司的整数关口。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破受此影响，国内A股市场山东黄金（600547）、中金黄金（600489）两大黄金股股价也创近几个月新高。
　　在经济复苏尚不明朗、金融市场波动加剧的情况下，已处于“高处不胜寒”位置的金价下一步将走向何处？
　　聚焦1 国际黄金价格突破1200美元/盎司
　　国际市场上黄金价格上涨的速度超出了市场的普遍预期。由于美元指数的冲高回落，以及受到多数黄金E T F的持金总量创下历史新高等消息影响，国际金价在本周二傍晚时间一度突破1200美元/盎司整数关口，12月2日傍晚时间更是摸高至1217美元/盎司，再度刷新历史。
　　来自机构的数据显示，在刚刚过去的11月份的交易中，国际金价只有5根阴线(其中仅有两天收跌)，其余均为阳线报收，全月总计上涨13.5％，月涨幅创出2008年11月后的新高。去年11月份，国际金价大涨14％，创下1999年以来月涨幅的最高纪录。
　　今年以来，国际金价已大幅攀升了33％。如果从全年底点4月6日的867点起算，到目前最高点1217点，涨幅更是超过了40％。
　　国际金价气势如虹的井喷行情成为市场焦点。在接受记者采访的时候，北京、上海等地多家黄金研究机构负责人均表示，黄金的这波牛市行情来源于诸多基本面因素的集中爆发，美元贬值、供需关系、央行购金、地缘政治等方面均对金价走高构成支撑。
　　而最近几日的上涨，则主要得益于美元汇率下滑。随着市场对迪拜债务危机的担忧减退，美元汇率延续下跌态势，以美元计价的商品价格被推升。同时，世界最大的金矿公司(巴雷克黄金)取消了所有套期保值合约，这表明黄金业对未来金价将持续攀升抱有强烈信心。
　　聚焦2 “千美元金价”时代或延续
　　“从目前情况看，国际金价已经进入了近乎完美的上升通道中，‘千美元金价’时代或将延续相当长一段时间。”在接受《经济参考报》记者采访的时候，北京恒紫金投资顾问公司总经理别志平如此表示。
　　上海狮王黄金分析师罗正享也乐观表示，去年包括高盛、渣打等在内的国际投行都预测今年金价高点在1200美元/盎司左右，这些判断目前来看还是和实际相吻合的。这些投行们对明年的金价均值估计在1300点左右，预期实现的可能性也是比较大的。
　　根据别志平分析，金价的最近一轮上涨主要源于一系列因素：在金融危机的影响下，全球性量化宽松政策得以持续，并缺乏实质性退出机制和时间表；美国经济表现不佳、低于市场预期，尤其是失业率居高不下，同时背负巨额财政赤字；而欧元区、日本的复苏迹象却超出市场预期。
　　同时，美元沦为套息交易融资货币，使其进一步受到市场抛售。各国央行特别是新兴市场央行积极寻求外汇储备资产结构性变化。上述各种因素导致美元指数持续走低，而能源、大宗商品、黄金等资产的价格冲高。
　　罗正享认为，实际上经济的通胀预期只是金价上涨的噱头，年底消费市场对黄金需求的增加也只能起到缓解现货价格下跌的作用。而金价上涨背后的真实支撑力，主要来自于世界主要经济体对全球货币体系争斗的白热化，以及由此而来的美元货币的持续走软。
　　最近还有消息称，华尔街知名对冲基金经理约翰・保尔森表示，将设立一只新的黄金基金，投资黄金开采企业和其他黄金衍生品，他本人将向该基金投入2 .5亿美元私人资金，该基金将于明年1月1日向投资者开放。别志平对此表示，“强劲的投资需求足以弥补世界黄金协会(WG C )关于今年第三季度全球黄金需求下滑34％的报告。”
　　全球最大的黄金ETF――SPDR GoldTrust本周宣布，截至上周五收盘，其黄金持有量较刚进入11月时增加了24吨，至1127.86吨，创今年6月以来的新高。除SPD R G oldT rust之外，其他地区的黄金E T F也在大幅增仓。这表明全球投资者依然高度看好黄金。
　　金顶黄金投资集团总裁兼首席投资官陶行逸最近告诉那些“恐高”的投资者：我们仍然维持金价将在今年年底或明年年初到每盎司1300美元至1400美元左右的这一看法。“对于手中已经持有实物黄金而又想抛售套现的投资者，除非真的有迫切的现金需求，否则建议继续持有；而对于想要投资黄金却又畏高的投资者，可以采取波段吸纳的方法，即在金价回落的时候买进投资型金条。”
　　也有不少专家提醒说，涨跌轮回这是市场的基本循环和规律。经过此前爆发式上涨，目前金价在风险和利润的天秤上已经明显向风险方向倾斜。所以作为一般的投资者，适当降低盈利预期和增加一些对风险的防范意识也是必要的。
<<上一页12下一页>>
时间：2009年12月03日 06:26 来源：每日经济新闻
　　美国当地时间12月1日，通用汽车公司在召开董事会后对外扔出了两颗重磅炸弹：通用汽车公司全球总裁兼首席执行官（CEO）韩德胜辞职；如果在今年年底仍未找到合适买家，萨博品牌将在通用重组的过程中被“牺牲”。
　　另外，在通用汽车公布的销售业绩中，11月通用汽车在美国的销量下跌了2％。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破而在中国市场，11月，公司在华销量达到177339辆，实现同比翻番的高速增长。同时，通用汽车今年前11个月在华总销量已达1636799辆，同比增长64％。
　　辞职因重组意见不合
　　通用汽车公司在周二发布的声明中称，公司CEO韩德胜日前提出的辞职已获董事会通过，通用汽车董事长埃德・惠特克即日起临时担任CEO一职。
　　韩德胜于8个月前临危受命，接替瓦格纳担任通用CEO一职，负责通用汽车的重组计划。而这次韩德胜辞职的原因正是其在推进重组计划过程中与董事会产生的意见分歧。
　　惠特克在当日举行的新闻发布会上肯定了韩德胜在担任CEO期间做出的成绩，但表示“现在是做出改变的时刻，这样重组计划才能顺利推进。”
　　据悉，韩德胜在减少债务与四大品牌战略上取得了一定重大的进展，但其在出售通用汽车其他品牌方面却遇到了困难。土星、萨博的出售在即将获得成功时，收购方却突然宣布退出，而悍马的出售在与中国竞购者四川腾中重工签订协议半年来仍未有显着进展。尤其是在欧宝的出售案上，通用董事会竟然在最后关头宣布不出售。而韩德胜此前曾十分支持这一出售计划。外界猜测这是韩德胜和通用汽车董事会意见分歧的一个关键点。
　　韩德胜辞职后，通用汽车公司发表声明称，通用汽车公司所有的日常业务运营将如常进行，所有的员工、经销商、供应商、工会以及消费者都不受影响。
　　现在，惠特克将暂时兼任通用汽车公司董事会主席及首席执行官，与此同时通用汽车公司也将开始在全球范围内寻找总裁兼首席执行官的新人选。
　　萨博品牌年底可能消失
　　在韩德胜离职后，通用同时宣布，将任命MichaelD.Richards为通用旗下别克和GMC品牌负责人。
　　Richards现年52岁，在福特任职27年，曾经是福特林肯水星的市场总监。
　　对于萨博汽车，通用汽车在美国当地时间12月1日宣布，如果在今年年底前萨博未能找到合适买家，通用将关闭萨博品牌。
　　通用董事会在周一结束会议后对外宣布，因为有新的买家出现，所以通用将最终决定的时间推迟到了12月底。如果那时萨博“没有合适的安排”，就将“开始有序地关闭”。
　　据报道，现在参与竞购萨博的买家包括中国北汽控股、私人投资集团MerbancoInc和美国雷纳特集团（RencoGroupInc），以及新出现的第四家竞购方。据悉，该竞购方是一家拥有多国（但不包括瑞典）背景的集团公司。
　　据悉，萨博今年前10个月的销售量相比去年减少了近60％，持续亏损也让其资金周转出现了困难。该品牌已经进入了瑞典的破产保护程序。行业分析人士指出，在当前国际经济环境下，陷入困境的萨博在欧洲找到新东家的可能性并不大，而北汽的收购又在柯尼塞格退出后陷入僵局。“陆上飞行”的萨博或将难逃折翼厄运。
　　韩德胜在任期间通用大事记
　　■2009年3月3日，韩德胜被正式任命为通用汽车总裁兼首席执行官。
　　■6月1日，通用汽车申请破产保护。
　　■7月10日，新通用汽车公司正式成立。
　　■8月18日，通用汽车公司确认已与Koenigsegg集团就出售萨博汽车公司100％股份签署了股份转让协议。此后Koenigsegg宣布放弃收购。
　　■10月1日，通用汽车宣布，由于与PenskeAutomotiveGroup公司的谈判破裂，通用汽车将关闭土星业务并撤销其经销商网络。
　　■10月9日，美国通用汽车公司与四川腾中重工有限公司宣布，双方当天在底特律就通用旗下悍马业务的出售签署最终协议。
　　■12月1日，韩德胜宣布辞职。
时间：2009年12月03日 07:54 来源：东方早报
酒店外观体现了典型的“迪拜风格”
　　砸50亿英镑打造拉斯维加斯超豪华酒店 12月1日开业 经营前景堪忧
　　当迪拜债务危机让世界金融市场一片恐慌之时，身处漩涡中心的“迪拜世界”仍在花重金豪赌拉斯维加斯酒店业。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　英国《泰晤士报》昨日称，对于“迪拜世界”来说，投资50亿英镑（约合567.5亿人民币）与米高梅合作，在美国拉斯维加斯开设一家新酒店是一个巨大的赌注，也可能成为它避免世界金融史上最大一笔拖欠债务的最后机会。<<上一页12下一页>>
时间：2009年12月03日 09:27 来源：东方早报
　　如果日本迫于压力让日元贬值，可能会掀起一场全球干预汇市的潮流。
　　这种可能性骤增。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破在近期日本政府的不断施压之下，日本央行周二出人意料地宣布向金融系统注入10万亿日元（合1150亿美元）的廉价流动性（规模几乎相当于日本银行间往来账户余额，或日本央行资产规模的9％），以缓解日元升值压力，并抗击通货紧缩。
　　周三，日本央行随即向短期货币市场注资1万亿日元。这也是日本央行一年来首次向短期货币市场注入流动性。然而此举收效甚微，至少从日元兑美元的走势上看是如此。日本虽然下了一剂猛药，但美元兑日元周二的涨幅只略高于1％。
　　许多市场人士眼下认为，日本正在向更加直接、力度更强的干预方式靠拢，即在市场上卖出日元并买进美元。如果真是这样，那么受波及的将不仅仅是日元，全球一系列货币都会受影响。
　　对冲基金BlueGold Capital驻伦敦的首席汇率风险师Stephen Jen说，问题就出在这里，如果日本先出手，等于是给干预汇市的行为正名，这也是日本迟迟没有采取行动的原因；但它现在已经别无选择了。截至目前，日元兑美元汇率几乎逼近了1995年以来的记录高点。
　　但日本到底会不会干预市场目前还很难说。毕竟眼下很难界定当前日元的走强是否属于“无序”，要知道，过去全球各国在对汇市进行干预时，都是以无序波动为理由的。从目前来看，日元升值很明显是个渐进的状态。
　　此外，虽然日元兑美元的跌幅不是很明显，但日元兑欧元、英镑、澳元和新西兰元的跌势均非常显着。
　　瑞士信贷驻伦敦的外汇策略部门主管Ray Farris指出，对于任何一个迫切希望加息但又不想削弱本国出口竞争力的中央银行，汇市干预不失为一个很有用的工具。<<上一页12下一页>>
时间：2009年12月03日 07:33 来源：经济参考报
　　哥本哈根气候变化大会召开在即，本报记者调研――
　　12月7日至18日，正成为世界瞩目的时刻。哥本哈根联合国气候变化的大会将要召开，气候问题已成为全球所有国家都必须应对的挑战。国际社会近年来众多气候变化谈判，都是为了能在《京都议定书》2012年第一减排承诺期到期前，制定出全球第二承诺期(2012年到2020年)的温室气体减排新安排。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破这将是一份具有约束力的国际协议。
　　《联合国气候变化框架公约》是世界上第一个为全面控制二氧化碳等温室气体排放，应对全球气候变暖给人类经济和社会带来不利影响的国际公约。其确定的“共同但有区别的责任”原则，要求发达国家应该承担明确的大幅度减排义务，同时向发展中国家提供资金和技术，以帮助后者应对气候变化。但长期以来，不少发达国家拒绝履行减排义务，同时以各种借口拒绝向发展中国家提供帮助。大会召开在即，发达国家和发展中国家仍在上述很多方面有严重分歧，因此本次大会要达成有关协议任务艰巨。近日，本报驻外记者发回的一组报道将有利于读者了解更多详情。
　　德国：谋求发挥减排领军作用
　　要点：希望通过气候保护促其清洁能源技术外销
　　本报柏林电(记者王 郇公弟)德国高度重视气候变化与环境保护，在上世纪90年代初就率先制定了减少二氧化碳排放的国家计划。除了通过大力发展可再生能源降低温室气体排放，德国还谋求在全球对气候变化问题上发挥领军作用。
　　在国际减排方面，德国认为以美国为首的工业国应承担主要减排义务，但中国和印度等新兴工业国也要采取相应措施。希望通过倡导气候保护来促进其世界领先的清洁能源技术外销。
　　德国总理默克尔11月3日在美国国会发表演讲时，呼吁国际社会采取一致行动，消除气候变暖给人类造成的危害。默克尔表示，希望12月在哥本哈根举行的联合国气候变化大会能够为实现地球平均温度上升不超过2摄氏度这一目标达成共识。默克尔说：“我们需要一个新协议，全世界都注视着美国和欧洲。”她强调，保护人类生存环境的机会不容错过，克服全球性挑战只能通过国际社会的合作才能实现。默克尔敦促美国国会采取实际行动，通过温室气体减排法案，为哥本哈根大会取得成果作出贡献。
　　在上世纪90年代初，德国率先制定了减少二氧化碳排放的国家计划。当时联邦议院决定，在1999年的基础上，到2005年，德国将来自工业、家庭和交通的二氧化碳排放总量降低25个百分点。在这一计划的约束下，2007年德国的温室气体排放量比1990年降低了21.3％。
　　2008年6月，德国联邦议院通过了由政府提出的《气候与能源一揽子计划》，目标是到2020年德国温室气体的排放量要比1990年减少40％。为实现这一目标，德国大力发展以风力发电和太阳能发电为主的可再生能源，提升可再生能源对国家能源需求的贡献率，争取到2020年使德国清洁能源发电比重从15％增至30％。德国还将斥巨资促进清洁能源汽车和新型建筑保温隔热材料的推广。<<上一页1234567下一页>>
时间：2009年12月03日 09:10 来源：中证网(中国证券报)
　　由于对迪拜世界集团债务危机的担忧有所减弱以及部分经济数据好于预期刺激市场，12月1日纽约股市三大股指涨幅均超过1％。其中道琼斯指数上涨超过120点，再创年内新高。分析人士认为，美国消费者的假日消费情况将被投资者重点关注。由于美国失业率高企，市场越来越担心美国经济的内生动能――消费能否重新启动，假日消费可能成为影响美股后市上涨空间的重要因素。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　市场担忧情绪缓解
　　迪拜世界集团表示其已经开始与债权银行就重组债务的问题进行“建设性”谈判，市场对其债务危机的担忧情绪有所减弱，带动投资者风险偏好上升，重新开始买入高风险资产。因此，1日美股大幅高开。
　　随后的经济数据显示，美国建筑支出和成屋签约销售指数均好于预期，也帮助提振了市场表现。美国房地产经纪人协会报告，美国10月份二手房签约销售数字意外增长3．7％，是连续第九个月攀升。另外，美国10月份的营建开支与前月基本持平，也超出了市场预期。虽然，美国供应管理协会的11月份美国制造业指数小幅走低，但对市场造成的影响有限。
　　另外，美元汇率当天重新走软，促使黄金期货价格上涨，纽约市场原油期货价格也大幅反弹，进而推动原材料与能源股领涨大盘。
　　John Thomas Financial首席执行官托马斯表示：“投资者开始意识到事态在恢复,整体而言,全球经济在恢复,整体趋势是非常正面的。”
时间：2009年12月03日 05:13 来源：证券时报网
　　据追踪基金的研究机构EPFR环球公司周二称，商品基金连续两周吸纳了逾10亿美元的投资资金，这使得今年流入商品市场的资金已达到146亿美元。
　　据EPFR称，随着投资者将资金投入商品基金对冲美元贬值及通胀风险，截至11月25日的一周，商品市场流入资金较前一周的纪录高点13.4亿美元略微回落，仍然超过10亿美元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　EPFR执行总裁布拉德・杜汉称，资金流入主要来自于实物商品基金的推动，过去两周其表现都很强劲。
　　他表示，今年以来，黄金、天然气、原油及白银投资基金流入占据了相当大的一部分，这些实物商品基金吸纳了约79亿美元的资金，占54％。自今年11月开始，流入这些商品投资基金的资金开始加速，自11月4日开始，大约有29亿美元的资金净流入。
　　杜汉表示，全球对商品的需求一直在上升，随着美元持续走弱，商品价格倾向于上涨。
　　今年初以来，路透/Jefferies CRB商品指数的涨幅已逾30％。
　　因担心迪拜债务风波及日元突然加速升值殃及日本实体经济的复苏，日本中央银行2日上午宣布，当天将通过在短期金融市场的公开市场操作，向市场注资1万亿日元。
　　日本新政目的何在？
　　12月1日，东京时间晚7点，日本央行紧急召开会议决定向日本商业银行提供10万亿日元(合1158亿美元)的短期贷款，以提高市场流动性。日本央行决定，将以0.1%的固定利率提供3个月期的贷款，并将接受日本国债、企业债券、商业票据和契据抵押贷款作为符合条件的抵押品。
　　外界猜测，这是政府决定向央行施压，促使央行推出经济刺激措施，继续放松财政政策。而日本央行官员MassakiShirakawa回应了这种论调，他表示“我们作此决定是因为最近国际金融形势的发展趋势，不希望不稳定的货币流动状况对我们的经济造成进一步的负面影响。”
　　去年金融危机爆发后，为稳定日本国内金融市场，日本央行曾从9月16日至10月14日连续19个工作日向短期金融市场注资，其中10月10日当天注资额达4.5万亿日元，创下单日注资新高。
　　据日本央行2日发表的资金供给数据显示，截至11月底，央行资金供给余额为92.2042万亿日元，比去年同期高3.8%，连续15个月同比增加。
　　“迪拜债务危机引发了全球市场恐慌，黄金、石油等大宗商品价格上涨，致使美元继续贬值，而日元也不得不延续其升值的态势。”一股份制商业银行外汇分析师告诉记者，日本大量向市场注入流动性主要是为了抑制日元大幅升值。同时也是应对通货紧缩的重要举措。
　　目前，日元的不断升值和消费品价格的不断下滑。10月份，日本的消费者物价年率下降2.2%，9月份年率下降2.3%，而失业率也在10月份进一步下跌1.7%.
　　自4月份以来，日元兑其他一揽子货币已经升值约10%；兑美元的升值幅度更大，达到14%，并且已经触及14年高点。与此同时，11月30日，日本中央银行行长白川方明在首次承认日本目前处于通缩状态，并称将努力克服通货紧缩。
　　中国国际经济关系学会常务理事谭雅玲表示，未来日元走势仍将会依附于美国货币政策。如果美国继续实施宽松的货币政策，美元贬值的趋势就不会改变，日元升值的压力还是会存在。
　　干预政策效果并不明显
　　日本新政也被不少市场人士认为是对日元汇率的干预措施，而且采取干预措施行动的可能不只是日本，其他国家可能也会采取措施。
　　谭雅玲认为，日本目前的干预措施效果不会太明显，日元走势仍将依附于美国的货币政策。“2003年日本就曾经进行过类似的干预，但是效果并不明显。虽然日元升值对其外贸出口造成一定的影响，但是日本机构可以通过外汇交易减少这部分损失，所以日元升值对日本的影响或许没有想像中那么严重。”
　　谭雅玲还表示，由于欧元区国家较多，货币体系比较复杂，因此欧洲实施货币干预措施的难度要比日本大得多。
　　“欧洲与日本不同，目前已经开始出现通胀预期，因此大量向市场投放流动性是不太可能的。”上述股份制商业银行外汇分析师说。
　　巴克莱资本中国研究主管彭文生表示，实际上部分国家已经采取了干预措施。比如巴西在10月份就实施了资本管制措施。对于亚洲国家来说，如果未来货币升值压力继续增大，不排除会采取包括卖出本国货币买入美元在内的更加彻底、更加猛烈的干预措施。
　　“投资者能够看到日本央行紧急推出措施的核心是为了尽快使日元贬值，”三菱UFJ证券株式会社的高级分析师YukataShiraki评论说，“但他们还是对这些措施能否能长期推动日本经济感到怀疑。时间：2009年12月03日 03:46 来源：上海证券报(中国证券网)
　　2009年11月25日注定要在人类迎战气候变化、开创低碳时代的历史长河中留下浓重一笔。
　　就在这一天，全球最大的两个温室气体排放国――中国和美国几乎同时确立了2020年前各自控制温室气体排放的行动目标。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破在业内人士看来，此举不仅将对下月举行的哥本哈根气候大会带来重要推动作用，更将成为两个大国竞逐未来低碳经济主导权的一个重要标志。
　　发展低碳经济是一场涉及生产模式、生活方式、价值观念和国家权益的全球性革命，而哥本哈根大会正是各国主动寻求向低碳经济转型的一次契机。对中美两国来说，此次同时公布减排目标的行动将吹响大国在这场全球性革命中开展联盟与博弈的号角，并给各国更换自身能源系统的努力做出表率。
　　强制减排倒计时
　　北京时间11月25日晚间，美国白宫宣布，美国将在哥本哈根气候变化大会上承诺2020年温室气体排放量在2005年的基础上减少17％。
　　就在上述消息发布的数小时后，中国宣布，11月25日举行的国务院常务会议决定，到2020年我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％-45％；我国非化石能源占一次能源消费的比重达到15％左右；通过植树造林和加强森林管理，森林面积比2005年增加4000万公顷。
　　“中美两国几乎是在同一时间发布上述减排方案，这很难用巧合来解释，应该双方事先有过沟通。”能源战略专家、《科学时报》首席经济学家武建东教授在接受上海证券报采访时说，“中美需要反复沟通才能达成协议。而一旦中美之间未能达成协议，则意味着未来哥本哈根气候大会中所达成的协议也将失去意义。”
　　在他看来，由于中美的温室气体排放相加占到了全球将近一半的量，如果两国能在减排方面有所行动，势必会对气候大会的召开以及谈判进程带来推动。
　　中国资源综合利用协会可再生能源专业委员会主任朱俊生同样告诉本报记者，既然现在已经确立了上述目标，就逼着中国必须从2020年往后倒推来发展，“如果风电在2020年达不到1.5亿的装机容量，非化石能源占比15％的目标就很难实现。”
　　大国联盟与博弈
　　尽管从表面上看，此次中美两国同时宣布减排计划的目标所指都是为哥本哈根大会做姿态，但从更深的背景观察，这也是两个大国看到了未来低碳经济时代的新形势和新机遇而做出的一种战略部署。
　　“各国在达成减排目标的背后，真实的背景是大国联盟与大国合作的关系，其实质是推算出各国更换能源系统的路线图和时间表。”武建东告诉本报记者，达成世界性减排目标离不开中美两国。而一旦中美在气候、能源合作方面达成共识，则意味着世界经济具备了一次重新振兴的逻辑起点。届时，低碳产业的发展将成为中美这两个全球主要大国的机遇而非负担。
　　而在武建东看来，此次国务院提出的2020年我国单位GDP碳排放比2005年下降40％-45％目标，更是两个大国之间联盟与博弈的产物，因为这表明中美达成了以2005年为减排基准年的共识。
　　由于此前欧盟的减排方案是以1990年为基准年，而中国此番确认以2005年为减排基准年，“这相当于在基准年的确认上帮了美国一把，同时也意味着，这一基准年很可能成为未来哥本哈根协议的重要基准年。”武建东说。
　　与此同时，这次的共同行动也彰显：在人类步入低碳时代的大门即将敞开之际，两个大国也在暗中争夺未来低碳经济的主导权。
　　就在本周一，美国能源部长朱棣文在克莱姆森大学的一次研讨会上的表示，将美国参与这场未来主导权争夺战的迫切心情表露无遗。他在会上对商界、政界领袖以及专业人士称：“美国有机会领导世界进行新的工业革命。”但他又说：“我们在清洁能源的竞赛中落后了……中国一个月在清洁能源的投入就达到90亿美元……中国在高科技制造业领域已赶超美国和欧洲。美国没理由把在高科技制造业领域的地位拱手让人。”
　　朱棣文称，美国必须减少对进口石油的依赖，并在2050年前将碳排放量减少80％，抗击全球变暖趋势。
　　“气候牌” 与“低碳功”
　　而对中国来说，抓住哥本哈根大会和低碳经济发展的机遇推动国内能源结构转型，更是一次至关重要的战略选择。如果这次不能抓住机遇，则可能失去缩小与发达国家差距的最好机会。
　　事实上，低碳经济的发展将导致以低碳为代表的新技术、新标准及相关专利的出现，最先开发并掌握相关技术的国家将成为新的领先者、主导者乃至垄断者，其他国家将面临新的技术壁垒。而发达国家由于早已完成工业化，碳排放量呈下降趋势，在节能减排技术上拥有绝对领先优势，未来也可能借低碳经济再次拉开与发展中国家的差距。
　　武建东认为，中国也应对减排目标的达成设置限制性条件，并保持一定的机动性，此外还应与欧盟和美国达成清洁能源技术合作的协定。
　　而在国内，中国则应努力兑现承诺，以实际行动达成控制温室气体排放的目标。
　　中国资源综合利用协会可再生能源专业委员会主任朱俊生在接受本报记者采访时指出，无论是40％-45％的减排目标还是15％的非化石能源发展目标，要真正实现都有很大难度，都需要政府进一步加大发展力度。
　　“此外还有一些制约因素。在非化石能源中，水电与核电的建设周期都比较长，其中，水电还涉及一个移民的问题，核电则会面临装备‘上不去’的问题。而风电尽管条件比较成熟，但仍存在上网滞后的问题，至于光伏主要受制于成本压力。”朱俊生说。
　　中国可再生能源学会常务理事、河北省保定市低碳城市研究会会长马学禄则向本报记者指出，作为此次减排目标的配套措施，中国应对能耗高的企业进行能源审计，同时开发能源消耗数字地图，通过寻找中国的能耗大户来监督它们减少排放、降低能耗的措施。
　　他同时提醒，在国务院提出的“到2020年我国控制温室气体排放的行动目标”中，关于森林面积增加的量是相当大的，“比2005年增加4000万公顷，这相当于增加40万平方公里的森林面积，这在中国整个国土面积中的占比也是不小了。”
时间：2009年12月03日 03:25 来源：上海证券报(中国证券网)
　　2日，日本央行向市场注资1万亿日元
　　媒体披露，日本政府或对经济刺激预算案追加4万亿日元
　　一方面深陷通缩，另一方面日元汇率急升，在此背景下，1日，日本央行宣布斥资10万亿日元（约合1150亿美元）重启量化宽松政策。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破就在第二天，日本央行再次宣布，为量化宽松政策“加码”：将通过在短期金融市场的公开市场操作，向市场注资1万亿日元（约合115亿美元），这是日本央行年内首次向货币市场注资。另据华尔街日报透露，日本政府将对拟定中的经济刺激预算案追加4万亿日元（约合460亿美元）。
　　向市场注资1万亿日元
　　日本央行2日上午宣布，将通过在短期金融市场的公开市场操作，向市场注资1万亿日元。这是日本央行年内首次向货币市场注资。
　　去年金融危机爆发后，为稳定日本国内金融市场，日本央行曾从去年9月16日至10月14日连续19个工作日向短期金融市场注资，其中10月10日当天注资额达4．5万亿日元，创下单日注资新高。央行2日发表的资金供给数据显示，截至今年11月底，央行资金供给余额为92．2042万亿日元，比去年同期高3．8％，连续15个月同比增加。
　　日本三菱UFJ证券策略师克明稻留表示，日本央行似乎急于展现其继续缓和货币市场压力的意图，央行或将继续向市场注资，帮助推动短期利率进一步走低。但瑞士信贷驻东京分析师小笠原悟则认为，日本央行新的市场操作可能会对年底这段时间的融资有所助益，但很难推升经济和通胀预期。
　　对于日元的涨势，日本央行政策委员会委员须田美矢子周三表示，央行正密切关注日元近期的升值对日本实体经济的影响程度，以及日元升值是否最终会导致价格预期下降。他表示，从短期看，国际金融市场最近的走势以及外汇市场的波动越来越可能挫伤日本企业和家庭的信心，进而对日本的经济活动产生负面影响。
　　经济刺激规模或达7万亿日元
　　据华尔街日报2日报道，日本即将公布的经济刺激方案可能追加4万亿日元（约合460亿美元）政府开支预算，高于原计划的2.7万亿日元（约合310.5亿美元）。日本国家战略局担当大臣菅直人上月底透露，正在编制的2009年度第二次补充预算案的规模预计将超过第一次补充预算执行冻结后剩余的2.7万亿日元。
　　报道称，追加预算将用于为近期遭受日元升值打击的中小型企业提供财务支持、为购买节能电器提供补贴，并为其他一些提振经济的措施提供资金。此外，税收收入的下降给日本地方政府造成了总额约3万亿日元的收入缺口，鸠山由纪夫政府还计划弥补这一缺口。因此，日本政府的新经济刺激方案总规模可能达到7万亿日元（约合805亿美元）。
　　此前，因担心迪拜债务风波及日元突然加速升值殃及日本实体经济的复苏，日本央行1日临时召开货币政策会议，推出了被行长白川方明称为“广义的量化宽松政策”的新政。会议一致决定，向市场提供总额达10万亿日元（约合1150亿美元）、为期3个月、年利率为0．1％的短期资金。央行推出的这一新政得到了政府的高度评价。
　　黄金的大戏似乎正渐入高潮。北京时间12月2日凌晨0：38，伦敦现货黄金价格标志性地站在了1201.25美元/盎司的高点，将金价新高推向了“1200”时代。
　　自从11月以来，国际金价加速上扬。一个月来，金价已经上涨接近150美元/盎司，涨幅约13%。金价的新高还在不断改写中，至昨日晚间记者截稿时，伦敦现货黄金价格最高已达到了1217.07美元/盎司。
　　尽管如此，分析师们仍然认为，黄金上行空间依然开阔，但需留意美元走势。
　　做多资金仍在继续进场
　　对于黄金强劲突破的原因，银河期货分析师张盈盈表示，欧美方面近期公布的经济数据整体向好，美国、欧元区11月采购经理人指数均处于50上方，表明制造业开始扩张。美国10月成屋签约指数环比大幅增长3.7%，远远好于市场预期的下滑0.8%；欧元区10月失业率升至9.8%，与预期和上月持平。这些数据削弱了美元的避险吸引力，对金价形成利好。
　　同样，做多资金也在继续进场。“期货方面，美国商品期货交易委员会（CFTC）最新的持仓报告显示，目前纽约黄金期货的净多单持仓已经达到26万手上方，属于历史最高水平。”张盈盈说。
　　此外，截至12月1日，全球最大黄金ETF SPDR Gold Shares持金量为创纪录的1130.60吨。与11月2日比较，近一个月时间其持金量增加了约27吨。
　　“从资金面看，仍然支持金价继续上涨。”张盈盈说。
　　后市仍有较大上行空间
　　消息方面，上周“迪拜世界”陷入危机的消息对市场造成了不小波动，但分析人士认为其影响与欧美金融核心的风险事件不可相提并论。
　　“从后续的消息看，迪拜事件的直接影响相对有限，市场的恐慌只是因为心理脆弱的投资者在经历了2008年的金融危机后过于敏感。”金顶黄金公司总裁陶行逸表示，“在恐慌之后，市场很快就恢复了平静，并且在本周二将金价一举推上1200美元/盎司。”
　　陶行逸认为，黄金的后市仍然有较大上行空间。“从技术上看，1200美元/盎司虽然为重要心理价位，但是在黄金的大牛市中，阻力的意义其实不大。上周五金价的快速下跌应为多头震荡洗盘行为，并不代表金价的涨势要结束，而下跌正是买入的契机。预计明年第一季度前后金价将到达1300美元/盎司~1400美元/盎司的价位。”
　　但是，在金价屡创历史高点的同时，其风险也在不断增加。北京中期分析师吴铮铮表示，前期金价严重超买，令上方压力过大，技术上存在回落要求。短期看金价可能迎来高位震荡，1150美元/盎司为重要支撑，但金价短期难以产生大幅回落，中期依然看涨，在短期调整后有望进一步上行。
　　张盈盈则指出，目前市场已有对美元年底反弹的预期。美元指数技术指标已经止跌，这很可能暗示着美元的底部已经出现。虽然近期金价与美元的关系不是十分紧密，而且金价也曾多次忽视美元的温和反弹而强劲上涨，但一旦美元展开短线大幅反弹，将会给予金价压力。“不过，基本面仍然支持金价维持强势，中长期目标价位为1300美元/盎司。”张盈盈说。时间：2009年12月03日 07:35 来源：中证网(中国证券报)
　　迪拜债务风波，在过去一周里掀起了震撼全球金融市场的巨浪。危机阴霾下的误读也好，别有用心的夸张炒作也罢，随着媒体越来越全面和深入的报道，迪拜危机的负面影响正逐渐消散。而在事态刚刚有所缓和之际，已经有投资人士准备出手抄迪拜危机的底了。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　有“新兴市场教父”之称的着名基金经理马克・莫比乌斯就是其中一个。自11月30日开盘至今，阿联酋地区股市遭遇重挫，迪拜金融市场指数累计下挫近13％，建筑、银行类股跌幅不小。不过，在莫比乌斯看来，迪拜股市上很多公司现金流充裕，而且“经营得非常好”，他本人就对阿联酋最大的地产开发商埃玛尔地产公司表示青睐。
　　莫比乌斯看到的是投资股市的良机，也有投资者看中了迪拜房地产市场的机会。据悉，2001年时迪拜当地一幢独立别墅每平米折合人民币8000元，金融危机之前迪拜房价处于峰值时，普通公寓的价格最高为人民币每平米2-3万元。有分析人士预计，未来6至12个月内，迪拜房价如果在目前已经下跌50％的基础上再降10％，抄底现象就可能会出现。
　　有报道称，一些香港资金正跃跃欲试准备去迪拜抄底楼市。香港长实集团副主席李泽巨日前在澄清该公司没有在迪拜投资的同时也表示，现在反而是研究投资迪拜的良好时机，“若价钱合适，可以看看”。
　　此外还有分析人士认为，迪拜危机有可能为有庞大外汇储备的亚洲经济体提供投资机会。尽管迪拜危机的影响程度和时间目前还不得而知，但或许部分亚洲经济体可以借机将部分外汇储备转化为黄金和石油储备。分析人士认为，由于阿联酋的阿布扎比已宣布“选择性”援助迪拜，预计会增加石油供给以增强其偿债能力，所以石油、黄金价格近期也不太可能出现大幅度上涨。
　　任何危机都意味着机会，这一次自然也不例外。但是请注意，拥有全球最高建筑迪拜塔的迪拜，同时也背负着高额的债务，其违约风险尚未完全解除。而且从此次风波中不难看出，市场仍存在脆弱的恐慌心态，这在全球经济已经开始好转的情况下着实令人担忧。
　　目前看来，全球经济复苏的基础仍不牢固，任何风吹草动都可能在市场上掀起狂风巨浪。有鉴于此，投机也好，投资也罢，都需要谨慎判断。投资者需要做好充分的心理准备，切勿盲目“抄底”。
　　
　　伦敦股市2日继续收涨，《金融时报》100种股票平均价格指数收于5327.39点，比前一交易日上升了15.22点，涨幅为0.29%。
　　分析人士表示，矿业股的上涨抵消了银行股和能源股的下挫，投资者已大幅减少了对迪拜债务危机的担忧，并对美国即将公布的就业报告持乐观态度。
　　美元走软有力提振了矿业股。南非龙明收涨3.24%，位居当日蓝筹股涨幅排行榜之首。
　　不过，银行股普遍下挫，因为瑞士信贷对英国银行业发出了不利的言论。汇丰银行、英国莱斯银行集团、苏格兰皇家银行和渣打银行遭受了0.45%-2.1%之间的跌幅。
　　由于国际原油期货价格回落至每桶77美元以下，能源股受到拖累。英国凯恩能源下挫2.61%，花旗集团调低了该公司的股价目标。
　　当日，欧洲其他两大主要股指也双双收涨。法国巴黎股市CAC40指数以3795.92点收盘，比前一交易日增加了20.18点，涨幅为0.53%。德国法兰克福股市DAX指数报收5781.68点，比前一交易日上升了5.07点，涨幅为0.09%。时间：2009年12月03日 07:05 来源：中证网(中国证券报)
　　日前，围绕碳排放权衍生出来的一系列金融创新已经成为了金融市场的新贵。分析人士指出，国际碳交易市场得到了迅速发展，并日益成为推动低碳经济发展的重要机制，但作为一个对管制高度依赖的市场，碳金融仍存在诸多缺陷和风险。
　　碳金融方兴未艾
　　碳交易既包括排放权交易市场，也包括那些开发可产生额外排放权（各种减排单位）的项目的交易，以及与排放权相关的各种衍生产品交易。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破《京都议定书》生效以来的短短几年，国际碳市场呈现爆炸式增长态势。据英国新能源财务公司2009年6月发布的预测报告，全球碳交易市场2020年将达到3.5万亿美元。
　　目前，全球碳交易所共有四个，包括欧盟的欧盟排放权交易制(EUETS)、英国的英国排放权交易制(ETG)、美国的芝加哥气候交易所(CCX)以及澳大利亚的澳洲国家信托(NSW)。
　　随着碳交易的扩大，碳排放权进一步衍生为具有投资价值和流动性的金融资产，金融机构和风险投资介入的碳金融活动、碳减排期货、期权市场、碳排放信用等环保衍生品。商业银行也进一步发展碳金融创新。
　　世界银行的统计数据显示，2008年基于配额的市场交易额为920亿美元，占全部碳金融交易总额的74％左右；基于项目的交易成交金额为72亿美元。
　　碳资产越来越受到私募资本的关注。2000年，世界银行发行了首只投资减排项目的碳原型基金，目前已经设立了8个碳基金，总额高达10亿美元。自2004年以后，私人资本开始大举投资减排项目。截至2007年底，私募资本主导的基金数量超过了政府机构或组织主导的基金，如挪威碳点公司、欧洲碳基金等都非常活跃。
　　与此同时，碳交易指数也成为了重要的市场指标。例如，纽约―泛欧交易所2008年推出了低碳100欧洲指数，这是一个确认有低碳排放记录的欧洲公司碳指数；标准普尔等指数部门也建立了自己的低碳环保指数。一些金融机构更在这些指数基础上创建了ETF基金，如巴黎银行EasyETF低碳100欧洲，就是一只在纽约―泛欧指数基础上建立的ETF基金。
　　商业银行也就碳金融进行了有益的创新试验。在初期，银行参与碳金融的常见途径是为碳交易提供中介服务，此后则逐渐发展出多种方式，包括设计各种碳金融零售产品，以及为企业直接提供融资服务等。
中新网12月3日电 据“中央社”报道，渣打集团2日发布“2010年全球经济展望报告”，将2010年台湾经济成长率(GDP)预估值由3.1%，调升至4%，2011年GDP预估值4.1%。
渣打国际商业银行首席经济分析师符铭财表示，受惠于两岸关系改善及大陆内需市场升温，加上全球科技产业周期性需求回温所引导的企业支出增加，预期台湾GDP将在2010年反弹至4%。
不过，受限于台湾主要出口地区集中在美国和欧洲，台湾经济复苏之路，仍崎岖不平。
渣打银行预期，两岸经济合作架构协议(ECFA)可望在2010年上半年完成签署，搭配近期陆续开放大陆投资以及扩大两岸直接交流与旅游，在市场信心趋于乐观下，有助于台湾中长期经济发展。
符铭财指出，明年台湾经济持续复苏，失业可望改善，全年失业率粗估在5%以上。此外，明年台湾消费者物价指数(CPI)年增率略为上升至1%，2011年上升至1.2%，台湾物价水平尚称平稳。
时间：2009年12月03日 04:44 来源：证券时报网
　　日央行行长白川方明在与日本首相鸠山由纪夫会谈后接受媒体采访。白川方明称，双方一致认为，应迅速采取措施，合力应对通货紧缩压力。
　　日本新政府自上台以来，就屡屡和日本央行发生“冲突”。不过在近期，日本政府和日本央行频频碰面，并表示要合力应对通缩。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破昨日，日本央行再次宣布，将通过在短期金融市场的公开市场操作，向市场注资1万亿日元（约合115亿美元）。而就在一天前，日本央行刚刚公布了一套旨在刺激日本经济的贷款计划。
　　重申量化宽松政策
　　日本央行1日向市场提供10万亿日元的资金之后，意味着中断了多年的量化宽松政策重新启动。尽管日本央行昨日的注资行动属于常规的公开市场操作，但由于日本央行的行动过于频繁，有分析人士表示，日本央行以此表态将继续实施宽松货币政策，目的是为了遏制日元飙升，以推动经济增长，避免经济再次探底。日本央行可能会继续向短期市场注资，以推动短期利率走低。
　　数据显示，截至今年11月底，日本央行资金供给余额为92.2万亿日元，比去年同期增加3.8％。日本央行相信，鉴于近期市场波动较大，央行提供融资便利可以增强银行风险承受能力，并遏制银行收紧贷款的意愿。
　　为了保护日本疲弱的经济复苏势头，避免通缩及日元升值的影响，有日本政府官员透露，日本政府新的经济刺激计划规模可能超过7万亿日元。据悉，政府实际用于新经济刺激措施所支出的资金可能在4万亿日元左右，剩余3万亿日元将被用于弥补地方政府的税收收入缺口。
　　由于市场预期日本央行最新采取的货币宽松措施或许至少能在短期内阻止日元大幅升值，日本股市日经225指数上涨0.4％，重上9600点的水平。
　　日央行与新政府合力抗通缩
　　与美联储一直被市场批评为救市动作太多、对银行“太好”相反，日本新政府一直希望日本央行能够为刺激经济多出一份力。
　　日本财务省大臣藤井裕久此前曾公开质疑，认为日本央行对日本经济前景的看法过于乐观。日本央行在其月度会议上多次上调对经济的评估，称将在年底停止收购公司债的行动，并将在明年3月31日结束向银行提供无限额担保支持贷款。
　　不过，日本新政府和日本央行之间的分歧似乎在近期得到缓解。就连鸠山由纪夫内阁中最常批评日本央行的金融大臣龟井静香也表示，央行行长白川方明承认经济陷于通缩对日本而言是积极的一步，紧接着要迅速采取措施以摆脱通缩。由此看来，日本央行连续两天接连出招，似乎有向日本政府“屈服”的意味。
　　而鸠山由纪夫和白川方明更在昨日交换了彼此对经济的看法。鸠山由纪夫表示，在经济问题上政府与日本央行持相同观点，双方同意继续采取措施以帮助经济摆脱通缩局面。白川方明则称，与鸠山由纪夫就经济、物价、国际金融市场尤其是最近的外汇市场交换了看法，不过首相并未要求其采取进一步的宽松政策。
　　日元走强推动日企海外并购
　　日本新政府一直在关注日元升值的现象，但却似乎没有采取行动加以遏制。不过，日本政府官员的态度似乎有所改变，鸠山由纪夫昨日表示，尽管目前不确定强势日元是否只是暂时的现象，但不能听任日元汇率的加速上扬。
　　尽管日元升值影响日本经济复苏，但也使日本企业加速海外并购的步伐。有分析人士表示，金融危机以来，欧美地区的许多企业开始显现出疲弱的态势，并购机会大增。随着日元走强，将加快日本汽车制造商与制药厂的海外并购速度，以便削减成本。
　　有数据显示，自日元启动本轮升值以来，日本企业已经完成800多项海外并购，金额达到908亿美元。
时间：2009年12月03日 03:17 来源：上海证券报(中国证券网)
　　在国内煤炭上涨之际，国际煤价也呈坚挺之势。记者注意到近日澳联储宣布基准利率加息25 个基点至3.75％，由此会带来澳大利亚煤炭出口商提价以抵减以本币计算的收入和利润下降的冲动。而今年前10个月我国煤炭进口量近1亿吨，强大的需求为国际煤炭上涨提供的条件，为此，国际煤价上涨可能性加大。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　目前国际煤价以美元计价，根据环球煤炭电子平台GlobalCoal的最新数据，11月27日澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格为81.03美元/吨。
　　国泰君安一份研究报告统计，11月以美元计价的澳大利亚动力煤较3月底的周期低点上涨27.37％，而以澳元计价的价格下跌4.83％。与此同时，以美元计价的焦煤价格较4月低点上涨41.67％，以澳元计价的焦煤价格仅上涨22.70％。
　　由此可见，对于澳大利亚的煤炭生产者来说，以其本币计算的动力煤价格今年以来是下降的，焦煤价格涨幅也远远低于消费者的涨幅。而澳元再次加息，澳大利亚的煤炭出口商存在提价以抵减以本币计算的收入和利润下降的冲动。
　　需要指出的是，虽然澳大利亚的煤炭生产商在澳元加息后有提价意愿，但价格能否上涨最终决定于供求关系，而从今年我国煤炭市场格局来看，为其涨价提供了条件。
　　据中国海关统计，前10月我国煤炭进口9687万吨，增长1.7倍，净进口7797万吨，去年同期为净出口236万吨，进口态势强劲。
　　综合上述因素，近期国际煤炭价格或上涨，并向国内煤价靠拢，而国内煤价上涨再带动国际煤价继续上调，由此形成互涨之势。
世界旅游业的发展速度是GDP的1.3倍
在一个高速成长的市场中，旅游需求对宏观经济环境的依赖是非常强的。当经济增长时，居民可支配收入一般也会随之增长，而相当大部分的可支配收入又花费在旅游支出上。这种情况在新兴经济体中表现得尤其突出。总体来说，国际旅游人数的增长速度会很显着的超过GDP的增速。在1975年至2000年期间，全球GDP的增长速度大约是3.5%，而国际旅游人数的增长速度大约是4.6%，国际旅游人数的增长速度是GDP增速的1.3倍。
我国旅游行业目前发展速度很快
2007年，我国旅游行业总收入达到10957.00万元，首次突破1万元整数关口，比上年增长22.6%。旅游消费正成为我国消费结构中最具活力的板块，其驱动因素在于：（1）我国居民消费结构正面临升级；（2）基础设施的改善使得旅游活动更加便捷和舒适；（3）政府政策大力扶持旅游行业的发展。
我国旅游行业的成长空间还很大
国家旅游局认为我国旅游行业中期（2006年-2010年）发展速度是年均增长10%。按照以往经验来看，国家旅游局的预测数据一般偏保守。目前，旅游行业已经成为我国国民经济生活中的一个亮点，产业总产值在GDP中的比例达到3.8%，但是世界旅游业总产值占全球GDP的比例在10%左右。与世界旅游业的发展水平相比，我国旅游业的发展潜力还非常大。而且，世界旅游组织预测，到2015年，我国将成为世界排名第一的旅游目的地国家，同时成为世界第四大客源国。
旅游行业复苏迹象明显，投资着眼个股行情
2009年上半年，我国旅游市场呈现“总量增长，两升一降”的发展态势。以国内旅游消费市场为主的旅游上市公司享受到了行业景气度回升的重大利好。2009年上半年，旅游板块共实现营业收入68.35亿元，同比增长2.46%。对于旅游板块来说，走出2008年下半年阴影的迹象已经非常明显。由于旅游行业具有进入壁垒低、行业竞争激烈、社会平均利润率低等特点，并非所有的旅游企业都能分享行业成长的“盛宴”。因此，旅游板块投资应该着眼于个股行情，投资于那些能够分享行业成长的公司。我们认为，以下个股值得投资人关注，而且我们相信这些企业能够分享旅游行业的成长。它们是：桂林旅游、锦江股份、中青旅、首旅股份、峨眉山、黄山旅游、丽江旅游。
　　“2010年年中，黄金可能走势比较疲软。”对于备受市场关注的黄金价格，法国巴黎银行在其《全球展望(2010年)》中表示，虽然该行上调了2009年最后一个月及2010年全年的黄金价格预期，但认为明年黄金震荡风险难以避免。
　　巴黎银行认为，随着全球量化宽松政策在明年可能逐步终结，以及一些获利了结的产生，市场流动性可能会下降，而美元则会反弹，因此预计黄金在2010年年中将有些疲软。而对于获利了结的时间点，将取决于市场对已经建立起来的净多头仓位的适应度。
　　同时，各国央行对黄金采取何种措施也是市场关心的焦点。
　　巴黎银行认为，近期黄金价格持续走高，与其之前的预期不同的是：夏季堆积起来的净多头头寸并没有明显减少，不管是纽约商品交易所还是ETF，获利了结并未涌现。同时，第四季度ETF资金流入也不高，黄金价格却在不断上涨。
　　对于背后的原因，巴黎银行表示，许多因素的共同作用推高了金价，比如一家大型生产商宣布回购对冲头寸、美元疲软、通胀预期上升以及对经济复苏的担忧，都使得金价一涨再涨。10月份，印度直接从国际货币基金组织购买200吨黄金的消息，也刺激了黄金走高。
　　与此同时，美元的价值和美国债务规模依旧是明年市场担忧的主要因素。
　　“短期内金价和美元之间的相关性比预期的更大。”巴黎银行认为，每当欧元兑美元走高，金价也会上涨。而从长期来看，美联储资产负债表大幅扩张令人担忧，美元潜在的贬值风险和主权违约风险可能增加黄金的风险溢价。时间：2009年12月03日 08:15 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网12月3日电 据香港《文汇报》报道，美国拉斯维加斯是闻名世界的赌场，陷入财困的迪拜世界旗下一个大型酒店项目1日起陆续在此间正式开幕，豪赌一次希望能为公司带来盈利。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破但外界评论都担忧这个耗资85亿美元的超豪华娱乐中心最终都难为迪拜世界扭转劣势。
　　“城市中心”(City Center)是由美国博彩集团美高梅幻影(MGM Mirage)和迪拜世界合资开发，当中40亿美元资金来自迪拜世界。项目占地约27公顷，是美国历来最昂贵的私人建筑项目。
　　项目自诩为“世界的首都”，由6根类似水晶的巨塔组成，是集购物中心、艺术画廊、健身中心、娱乐中心和住宅区为一体的豪华娱乐中心，还包括了不同风格的豪华酒店。游人可以在此尽享一站式的度假体验，从饕餮美食、顶级SPA、风情酒吧到特价购物广场。
　　该项目规模之庞大，从员工需求数量可以窥见。1.2万个就业岗位，吸引了17.5万份申请。内华达州政府希望该项目能引领该州走出长达两年的经济阴霾。
　　内华达博彩委员会表示：这不仅仅关乎一个公司，更关乎到一个州的命运。但金银岛赌场老板菲尔担忧，就业率即使改善，旅游业也不会很快复苏。他表示游客再也不会像经济危机爆发前那样大手消费了。”
　　相关人士认为，在旅游业遭经济危机重创的今天，“城市中心”经营前景堪忧。当前赌城的酒店入住率已比去年低了25％，空客房数逾5000间。城市中心加入竞争，势必降低赌城酒店的入住率。菲尔说：“我希望它能获得成功从而使整个城市获益，但我不禁想到新开7000间客房将会使状况更糟。”
　　“城市中心”项目包括3间酒店，提供7000个房间，项目另预留地方兴建一间400个房间的酒店，当中只有一间酒店设有赌场。当地人猜疑这个“无烟无赌”的酒店项目能否吸引游客。有评论指出，赌城的酒店项目没有赌博元素，从最根本已经是错的。如果想推出一个无赌项目，那应该在圣迭戈。
　　Rochdale证券公司分析师波维说，市场担心迪拜可能被迫低价出售一些在业界极负盛名的地产，包括美国的地产项目，整个商业地产的价格将因此被推低。 　
中国人民银行副行长胡晓炼周三表示，目前黄金价格已是历史高位，须留意资产泡沫。
　　胡晓炼在被问及中国央行是否将购买黄金作为外汇储备时，她称黄金价格已高，且“作为外汇储备的整体配置，一定要考虑长远效益，特别是看哪些资产有泡沫，就要警樟恕！
　　周三美国黄金期货触及历史高位，报每盎司1218.40美元，因投资者押注美元将持续走疲且央行将继续购买黄金。
　　中国国家外汇管理局局长易纲10月底曾表示，“中国外汇储备多元化是我们长期的政策。但这种多元化并不意味着短期会有任何波动。”　　1200美元这个重要心理关口，昨天被轻松击破。今年以来，金价已经涨幅达35%，可能创1979年以来最高年度涨幅。
　　此前一路高歌的纽约黄金期货曾被迪拜世界债务危机打断，然而随着投资者恐慌情绪的缓和，纽约黄金期货再次发力上攻。
　　北京时间昨天凌晨，由于美元大幅走低，纽约商交所Comex 2月黄金期货结算价涨17.90美元，至每盎司1200.20美元，盘中触及1204美元，创交投最活跃合约的历史最高价格。12月黄金期货交投清淡，结算价涨18美元，至每盎司1199.10美元，盘中触及近月合约最高价1202.70美元。
　　当天迪拜世界债务危机引发的全球恐慌情绪继续缓和，有关迪拜世界正在进行债务重组的消息，进一步令投资者相信，迪拜世界的债务危机不会对全球经济复苏带来太大影响。
　　为此，投资者的风险偏好得到提升，抛售美元而买入高风险资产的操作打压美元大幅走低。当天，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数一度下跌至74.31，逼近74.27的15个月低点。此外，澳大利亚央行再次将其基准利率上调0.25个百分点，也为美元带来压力。美元贬值提升了投资者买入黄金保值的兴趣，推动期金首次站上1200美元的心理关口。
　　3月份交货的白银期货价格每盎司大涨68.5美分，收于19.21美元。1月份交货的白金期货价格每盎司上涨26.40美元，收于1486.60美元。
　　巴克莱资本分析师萨基-库柏在一份研究报告中写道：“股市走强和美元疲软为金价提供了一定的支持，市场对迪拜危机的担心程度下降也有助于金价上扬。投资者对黄金的需求仍处在健康水平，需求既来自投机需要，黄金ETF的需求也逼近历史高点。”
　　全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust宣布，截至周一收盘的持金量为1129.99吨，较上周五收盘时增加2吨多。昨天金市收盘时SPDR上涨1.63%，至117.53美元。据巴克莱收集的数据，截至周一所有黄金ETF的持金总量已达1768.5吨，创下历史新高。
时间：2009年12月03日 05:55 来源：每日经济新闻
　　《每日经济新闻》12月2日获悉，中国银联卡在韩国发行量日前已经突破100万张。据悉，自银联卡2004年走出国门以来，韩国是首个银联卡发卡突破百万的境外国家。
　　据了解，中国银联2008年携手韩国最大的信用卡公司――BC卡公司及其11家成员银行在韩国推出韩币银联标准卡，此后，韩币银联信用卡、借记卡和预付费卡相继于2008年2月、5月和8月集中推出。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破截至目前，韩国11家主流银行推出的银联卡产品已达30多种。
　　在韩发行的银联卡可在包括中韩两国在内的银联全球受理网络使用，它的推出为韩国持卡人降低了境外用卡成本，提供了显着的支付便利。据统计，中韩双边贸易额2008年超过1800亿美元，同期到访中国的韩国人超过500万人次，前往韩国的中国人突破110万人次。目前，常驻中国的韩国人接近100万，在中国高等院校进修的韩国留学生达6万余人。
　　截至目前，银联卡已在境外近70个国家和地区实现受理；除韩国外，还有包括日本、新加坡、俄罗斯、蒙古等在内的10多个国家和地区发行了当地货币的银联标准卡，初步形成了银联境外多币种银行卡产品体系。
　　弱势美元以及随之而来的通胀风险成为支持金价上扬的主要原因，而更值得注意的是，当投资者认为实体经济的成长无法吸纳新增的流动资金时，对于传统资产，如股票估值风险的担忧就会上升，这更带来了黄金难以比拟的吸引力。
　　伴随着金价刷新高点成为常态，对于后市的争议也越发激烈。在经历了由于迪拜债务危机带来的市场风险释放后，金价再次选择上冲，其最主要的原因在于，随着各主要银行在阿联酋贷款敞口风险的逐渐明确，货币市场的不确定性正在逐渐降低，显然，金价上扬的货币驱动力仍然存在。
　　三月期美元LIBOR在上周五（11月27日）因迪拜债务危机引发的恐慌而小幅走高后继续恢复到历史低位，与此同时，美元指数也再度回落，截至北京时间12月2日18点28分，美元指数报于74.380，此前的日内低点为74.357，继续位于去年8月以来的新低位置。
　　美联储在北京时间12月2日凌晨公布的10月13日至11月2日期间召开的贴现会议纪要显示，地区联储看到经济活动进一步增长的迹象，包括强于预期的GDP数据为例，以及已趋于稳定的美国工业产出，但从大多数指标来看，经济活动增长的持续性仍令人担忧。这意味着美联储将联邦基金基准利率继续维持在0-0.25%区间的状况并不会很快改变，美元的弱势状况也许会在未来一段时间内延续。与此同时，澳大利亚继续加息也给美元带来了外部的压力。所有这些都成为了维持金价强势的动力。
　　除了美元因素外，资本市场的表现也在决定着金价的走向。近期的经济数据显示，尽管仍存在一定的不确定性，但总体经济复苏的趋势得到了延续。周二公布的欧元区11月制造业PMI指数终值51.2，初值为51。美国方面，11月ISM制造业指数为53.6；10月建筑支出和成屋销售指数均好于预期。但问题在于，在经济数据好转的支持下，风险资产的价格是否出现了高估？
　　今年以来，美股三大指数的累计涨幅分别达到了16%、21%和38%。与经济复苏的势头相比，资产价格的涨势更为引人注目。与此同时，投资者也在担心股价是否已经透支了经济复苏的预期，以及未来是否有更具成长潜力的产业能够吸纳不断注入的庞大流动资金。在这两方面的问题得到明确答案前，具有风险回避功能的黄金市场依然具有很强的吸引力。
　　明年保险行业将整体从调结构向促增长转变，已经成为业内共识。在明年股市涨幅远低于今年的预期之下，预计明年保险公司权益投资将有所下降，但多元投资将使得投资收益率更为平稳。有券商预计，明年保险行业保费增长速度将可能达到25%。
　　权益投资收益或下降
　　在明年股票市场涨幅远低于今年的预期之下，券商调低了明年保险公司净权益投资收益率预期。券商分析师预计，明年保险公司的净投资收益将有较大增长，可能占到总投资收益的40%至60%，取代权益资产成为主要的利润贡献者。
　　光大证券预计，2010年中国平安的权益收益率将达到18%，中国太保的权益收益率将达到23%，中国人寿的权益收益率将达到24%，分别低于今年预期的平安33%、太保35%、国寿32%的收益率水平。
　　保险资金直接投资以及不动产投资的相关政策，成为各家券商分析师关注的焦点。有机构预计，如果这些政策在明年付诸实施，保险资金可投资金额将最多增加4000亿元，从而大大扩展投资渠道，并有望得到比股市更为稳定的投资收益，改善目前投资收益率波动过大的情形。
　　利差扩大促保费增长
　　保险行业结构经过调整后，个险渠道比重增加，分红险在保险产品结构中已成为主力，期缴产品的销售也大幅提高。在今年保险结构调整结果显着的基础上，明年保险行业将从调结构向促增长转变，行业保费将出现较快增长，已经成为业内共识。
　　其中，光大证券乐观预计，明年保费增长预计将达到25%。2009年为保费结构调整年，期缴保费增长29%，趸缴保费有所下降，标准保费增长达到20%左右，调整结构结果显着。预计明年各家保险公司仍会坚持改善保费结构，期缴保费仍会维持高于总体的增长速度，明年的新业务价值或将增长30%。
　　而从保险公司的保单成本和利差来看，明年保险公司可以作为的空间也大为拓展。在投资型保险产品结算利率改变之后，保险资金投资收益率有所提高，保单成本保持稳定，有效扩大了保险公司的利差水平。目前，10年期各类债券的平均收益率达到4.5%，已经高于所有保险公司的万能险结算利率，保险公司利差处于较好的水平，这意味着明年保险公司面临的利差压力较小。（来源：《证券时报》 作者：伍起）中新网12月3日电 据香港《大公报》报道，通用汽车董事会认为，行政总裁韩德森(Fritz Henderson)在修复公司财务状况与企业文化上表现欠佳，迫使其在上任八个月之后离职。同时有消息称，通用汽车将在本月决定旗下绅宝品牌的命运。
通用汽车发言人佩鲁斯(J.Christopher Preuss)称，韩德森已在周二同意董事会做出的人事任免决定。韩德森的离职纯属董事会的决策，与政府无直接关系。白宫与财政部均未对韩德森离职做出回应。一名财政部发言人表示，该部门未有介入通用汽车董事会的决策。一名白宫顾问亦表达了类似言论。
在韩德森担任通用汽车行政总裁一职期间，他未能成功售出土星(Saturn)、绅宝与欧宝等品牌，在撤换包括财务总监在内的管理层上遇到障碍，也未能阻止美国市场份额的下滑之势。韩德森与通用汽车董事之间的意见分歧在近期初步浮出水面。韩德森原先计划出售欧宝欧洲业务的大部分股权，但是遭到董事会反对，导致计划最终在上月流产。惠塔克曾在接受《华尔街日报》访问时称，董事会对管理层做出的明年盈利预期感到不满，并暗示公司行政总裁公布的上市时间表太过乐观。
《大公报》援引消息人士称，通用汽车可能将绅宝的一部分资产卖给中国北汽。世爵汽车(Spyker Cars N.V.)与私募公司Merbanco等，亦曾就购买绅宝与通用汽车进行过接触。有业内人士指出，绅宝的未来充满着不确定因素。北汽对绅宝感兴趣，是因为中国的汽车制造商希望在欧洲找到立足之地。
时间：2009年12月03日 07:19 来源：经济参考报
　　本报布鲁塞尔电 欧盟官员2日宣布，欧盟成员国财政部长当天在布鲁塞尔举行会议，同意建立覆盖欧盟的新金融监管体系，用于监管欧盟各国金融市场，以防止危机重演。　　法国经济、财政与就业部长克里斯蒂娜・拉加德在与会者达成协议后表示，各方做出了妥协并通过协议，将建立相关欧洲监管当局，以对银行、保险业和金融市场实施监管。
　　浦江之水滔滔，申城景色迷人。12月2日，“欧元之父”罗伯特・蒙代尔坐在了国际金融投资博览会开幕式上，坐在他旁边的还有摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆等专家学者和金融机构高层。
　
　会议讨论的，还是一个老题目：人民币国际化道路。
　　人民币：稳定至上
　　蒙代尔表示，“不少人希望全球统一货币，但这是不可能的。不过我希望亚洲可以像欧洲一样能够有一个统一的货币体系，而中国的人民币很有希望。”
　　但蒙代尔也指出，亚洲的情况和欧洲有很大区别。亚洲在政治上的和谐度不及欧洲。欧洲的统一使得欧元有发展的空间，而亚洲可能会在国防上产生一定的担忧。但在未来的20年，中国高速的发展可能会促成“亚元”的产生，蒙代尔认为，对于“亚元”，中国目前不需要花太多功夫，还是应该把主要精力放在人民币的稳定上。
　　近期世界金融问题主要源于美元和欧元的波动太大，而汇率不稳定就会影响经济。蒙代尔希望世界的5个主要国家或地区(美国、英国、中国、日本及欧洲)可以每年举行4次会议，进行货币和财政政策的协调。这样可以避免严重的经济危机。
　　国际化：路途遥远
　　而对于人民币国际化之路，蒙代尔认为，“尽管人民币国际化会带来很多好处，但不可以把国际化强加给中国。人民币走向国际的前提是中国拥有强大的金融市场，但这不可以采取强硬的措施，一切要等到经济发展到足够好了才可以。”
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆则认为，一国货币的国际化应该是经济发展的自然结果而不应成为目标，人民币的国际化进程可能需要几十年。
　　王庆表示，要推动人民币国际化，应借助我国贸易大国的地位使人民币逐渐被其他国家接受，将其作为美元的替代品。王庆指出，“亚洲货币体系的形成应该看到日本的教训。日元的国际化是不成功的，它与美元的相对波动太大，因而也成不了东亚货币区的基准货币。”
　　王庆还指出，人民币国际化其实是“人民币可兑换”的另一个说法，而人民币可以在多大程度上被接受需要分析货币的三个基本属性：记账单位、交易手段和价值储藏。
　　就记账单位来看，我国完全可以做到。“我国是贸易大国，贸易顺差大。”王庆表示，人民币作为记账单位在东亚经济区其实已经实现了。
　　而交易手段，人民币尚未做到。王庆表示，“人民币若要做到国际通用交易手段，其他金融服务就需要跟上，包括贸易经常账户和资本账户。往往贸易逆差国的货币很容易被接受为交易手段，但中国是贸易顺差国，人民币作为交易手段恐怕只能在有逆差流行的领域。”
　　而就人民币的价值储藏而言，离国际化的距离就很遥远了。王庆指出，“货币作为价值储藏需要人们对这一国中央银行、法律体系的高度信任。目前市场上持有人民币多是投机行为，所以我国货币作为价值储藏还很遥远。”
　　最后，王庆表示，人民币自由兑换是上海建设国际金融中心的必然之路，否则上海只能是中国的金融中心。但是人民币可兑换不应成为一个目标，而应随我国经济的稳步发展水到渠成。时间：2009年12月03日 07:36 来源：中证网(中国证券报)
　　由于对迪拜世界集团债务危机的担忧有所减弱以及部分经济数据好于预期刺激市场，12月1日纽约股市三大股指涨幅均超过1％。其中道琼斯指数上涨超过120点，再创年内新高。分析人士认为，美国消费者的假日消费情况将被投资者重点关注。由于美国失业率高企，市场越来越担心美国经济的内生动能――消费能否重新启动，假日消费可能成为影响美股后市上涨空间的重要因素。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　市场担忧情绪缓解
　　迪拜世界集团表示其已经开始与债权银行就重组债务的问题进行“建设性”谈判，市场对其债务危机的担忧情绪有所减弱，带动投资者风险偏好上升，重新开始买入高风险资产。因此，1日美股大幅高开。
　　随后的经济数据显示，美国建筑支出和成屋签约销售指数均好于预期，也帮助提振了市场表现。美国房地产经纪人协会报告，美国10月份二手房签约销售数字意外增长3．7％，是连续第九个月攀升。另外，美国10月份的营建开支与前月基本持平，也超出了市场预期。虽然，美国供应管理协会的11月份美国制造业指数小幅走低，但对市场造成的影响有限。
　　另外，美元汇率当天重新走软，促使黄金期货价格上涨，纽约市场原油期货价格也大幅反弹，进而推动原材料与能源股领涨大盘。
　　John Thomas Financial首席执行官托马斯表示：“投资者开始意识到事态在恢复,整体而言,全球经济在恢复,整体趋势是非常正面的。”
　　美股仍有走高动力
　　美国多数分析人士判断,美联储将至少在2010年中期以前按兵不动。此外，许多经济学家认为，美联储过长时期保持过低利率，有可能引发未来通胀风险，并为下一次资产泡沫埋下隐患。
　　摩根士丹利的经济学家对全球现金流在整体经济活动中的比重进行了研究后认为，受全球各国央行注入的大量资金推动，特别是廉价资金规模的持续增长，意味着股市中的一个基本支柱仍然屹立不倒。
　　11月1日到12月24日，美国传统假日消费高峰即将到来，历史数据显示，每年最后两个月销售额往往要占美国零售商全年销售额的20％至25％。
　　美国消费公司史泰博(Staples)和Guess本月1日公布的业绩报告，为美国假日购物季销售情况可能超过预期提供了一定的证据，这也对美国股市呈现正面效应。史泰博第三财政季度利润增长72％，且北美业务客流量在两年来首次出现上升，该公司预计第四财季销售额将增长1％-3％，而分析师的预期是下降1％；此外，Guess第三财政季度利润小幅增长0.1％，这家服装零售商发布的第四财季和财政年度的收益预期均超过市场此前的预测。
时间：2009年12月03日 09:39 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社联合国十二月二日电 (记者 孙宇挺)联合国二日发布的一份报告称，世界经济正在逐步走出金融危机，在二0一0年会以百分之二点四的增长速度反弹，但报告也表示世界经济复苏并不巩固，不排除二次见底的可能性。
　　联合国经济与社会事务部当日在纽约联合国总部提前发布了《二0一0年世界经济形势与展望》报告的第一章。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破报告指出，世界经济复苏主要源于全球范围内政府主导的各项经济刺激手段。
　　报告将亚洲形容为全球经济复苏的“发动机”，预计明年亚洲经济增长将达百分之五点三，而今年这个数字才百分之一点九。报告预计明年中国经济增长将达到百分之八点八，印度百分之六点五。
　　报告称，日本和十六个使用欧元的欧盟国家明年经济增速则要弱一些，都不会超过百分之一，美国的数字为百分之二点一。
　　报告指出，目前全球经济复苏不平衡且不稳定。
　　美联社援引报告称，忽视两个风险或将引发全球经济二次探底：其一是过早放弃经济刺激计划，报告建议，在消费、个人投资和就业等领域出现强劲复苏势头之前，不应放弃经济刺激手段。其二是美国不断扩大的赤字和不断增加的外债可能导致美元“硬着陆”从而引发新一轮的金融不稳定。
　　联合国经社部全球经济监测中心主任、《二0一0年世界经济形势与展望》报告的撰写者之一洪平凡博士在接受媒体采访时表示，我们主要是强调在二0一0年上半年世界经济的宏观政策重心应该仍然放在刺激经济的增长方面，当然在下半年，如果随着经济复苏得到巩固，那么各个国家的经济政策可以发生一些转变，一些刺激的政策可以逐步地、有序地撤出。
　　联合国经济与社会事务部、贸发会议以及联合国五个区域经社委员会每年一月联合发布一份年度《世界经济形势与展望》报告，它是联合国发布的重要经济报告之一。
时间：2009年12月03日 09:38 来源：光明日报
　　本报堪培拉12月2日电澳大利亚参议院12月2日以41票对33票否决了政府提出的碳排放权交易计划。这是该议案今年8月在参议院遭反对以来,第二次被否决。
　　澳气候变化部长黄英贤当天在参议院辩论中指出,澳需要改变经济模式解决气候变化问题,这项有关碳排放权交易的方案,事关所有澳大利亚民众的生计,同时将决定澳在国际舞台上的位置和影响。
　　澳反对党自由党早先曾与政府达成妥协,支持通过碳减排放交易计划。但在随后引发的内讧中,新当选的自由党领导人亚伯特反对与政府妥协,并表示将于明年初提出自由党的碳排放计划。执政的工党政府在参议院不拥有多数,这实际上使澳政府的碳减排权交易计划的命运在参院投票前就已经明朗。澳绿党和国家党也反对澳在哥本哈根世界气候会议前“仓促”通过碳减排权交易计划。
时间：2009年12月03日 07:58 来源：新华网
　　日本中央银行日本银行继本月1日决定增加10万亿日元（约合1150亿美元）货币投放后，又于2日宣布向短期金融市场注资1万亿日元。日本共同社分析说，这显示日银实施数量宽松政策的姿态愈发明显。
　　首相鸠山由纪夫定于2日晚会晤日银总裁白川方明，讨论日元持续走高和通货紧缩压力。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破鸠山当天说，政府将尽快推出新的经济刺激计划，向市场“传递信号”。
　　数量宽松
　　日银2日宣布，即日起向商业银行、证券公司等金融机构进行即时资金交易的短期金融市场注资1万亿日元，以遏制日元汇率飙升、避免经济“二次探底”。
　　这是日银近一年多时间以来首次向资本市场注入流动性。一名不愿公开姓名的日银官员告诉法新社记者，这一措施旨在安抚投资者，防止信贷枯竭。日银去年12月19日宣布把基准利率下调至0.1％并向资本市场注资2万亿日元。
　　前一天，日银召开临时货币政策会议，决定采用新的货币供应方式，以国债和公司债券为担保，参照当前0.1％的基准利率，向商业银行等金融机构提供为期3个月的10万亿日元短期贷款。这一项目预计于本月中旬启动。
　　总裁白川方明会后告诉媒体记者，“这是广义上的数量宽松政策”，年利率0.1％“相当于零利率”，能减轻金融机构利息负担，以利于它们向企业发更多贷款。
　　他强调，日银将与政府新一份经济刺激计划“统一步调”，“尽最大努力”抑制日元升值、帮助日本经济走出通缩。
　　日元对美元汇率近段时间持续走高，日本经济界担心，这不仅会打击刚刚有所起色的出口业，而且通货紧缩也会随之加剧，进而重创日本经济。
<<上一页12下一页>>

　　中新网12月3日电 美国拉斯韦加斯是闻名世界的赌场，陷入财困的迪拜世界旗下一个大型酒店项目1日起陆续在此间正式开幕，豪赌一次希望能为公司带来盈利。但据香港《文汇报》援引外电报道，外界评论都担忧这个耗资85亿美元的超豪华娱乐中心最终都难为迪拜世界扭转劣势。
　　“城市中心”(City Center)是由美国博彩集团美高梅幻影和迪拜世界合资开发，当中40亿美元资金来自迪拜世界。项目占地约27公顷，是美国历来最昂贵的私人建筑项目。
　　项目自诩为“世界的首都”，由6根类似水晶的巨塔组成，是集购物中心、艺术画廊、健身中心、娱乐中心和住宅区为一体的豪华娱乐中心，还包括了不同风格的豪华酒店。游人可以在此尽享一站式的度假体验，从饕餮美食、顶级SPA、风情酒吧到特价购物广场。
　　旅业风光不再 前景堪忧
　　该项目规模之庞大，从员工需求数量可以窥见。1.2万个就业岗位，吸引了17.5万份申请。内华达州政府希望该项目能引领该州走出长达两年的经济阴霾。
　　内华达博彩委员会表示：“这不仅仅关乎一个公司，更关乎到一个州的命运。”但金银岛赌场老板菲尔担忧，就业率即使改善，旅游业也不会很快复苏。他说：“游客再也不会像经济危机爆发前那样大手消费了。”
　　相关人士认为，在旅游业遭经济危机重创的今天，“城市中心”经营前景堪忧。目前赌城的酒店入住率已比去年低了25％，空客房数逾5000间。城市中心加入竞争，势必降低赌城酒店的入住率。菲尔说：“我希望它能获得成功从而使整个城市获益，但我不禁想到新开7000间客房将会使状况更糟。”
　　项目仅设一赌场 被批缺赌味
　　“城市中心”项目包括3间酒店，提供7000个房间，项目另预留地方兴建一间400个房间的酒店，当中只有一间酒店设有赌场。当地人猜疑这个“无烟无赌”的酒店项目能否吸引游客。有评论指出，赌城的酒店项目没有赌博元素，从最根本已经是错的。如果想推出一个无赌项目，那应该在圣迭戈。
　　Rochdale证券公司分析师波维说，市场担心迪拜可能被迫低价出售一些在业界极负盛名的地产，包括美国的地产项目，整个商业地产的价格将因此被推低。 　
时间：2009年12月03日 08:22 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网12月3日电 据香港《文汇报》报道，迪拜世界的债务危机有新进展，迪拜世界下周将与主要的债权人首次正式接触，商讨债务的安排。有债权人也组织起来，合力追讨迪拜世界所欠的债项。评级机构穆迪估计， 迪拜的债务约有1000亿美元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　阿布扎比消息人士表示，汇丰、渣打、莱斯银行和苏格兰皇家银行(RBS)，以及阿联酋两家银行都是与会的债权人。上述银行都拒绝评论有关传闻。有分析员表示，与会的都是主要的债权人，显示有关银行涉及较多的资金。
　　国际货币基金会周二表示，英国的银行最受事件影响。迪拜世界旗下棕榈岛集团发行的35亿美元伊斯兰债券部分持有人已经组织起来，为如何追讨资金寻求法律意见。据悉，他们持有的债权超过25％，足以左右任何有关该债券的重组方案。
　　有消息指，债权人有意取得棕榈岛集团于海湾国家的一些物业，另有方案拟追讨母公司迪拜世界，这情况下迪拜世界可能要出售公司最贵重的资产，包括P&O Ferries游轮公司和伊利沙伯皇后二号邮轮。
　　评级机构穆迪投资评估了迪拜世界债务重组对全球的影响，指出虽然是地区性事件，但因为相关公司受政府支持，其政府政策形成机制的不确定性增加。
　　穆迪估计迪拜的债务约有1000亿美元，报告强调，该事件给迪拜的财政带来巨大挑战，但不会对其他经济体构成传染风险。　
时间：2009年12月03日 07:51 来源：新华网
　　哥本哈根联合国气候变化大会召开在即，澳大利亚政府提出的碳排放交易法案2日在澳大利亚联邦议会参议院再次受阻。
　　西方媒体报道，澳大利亚总理陆克文恐怕倍感挫败，他原本打算带上这份旨在建立碳交易机制的法案参加气候变化大会，进而在减排议题上为澳大利亚打造先锋形象。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　不过，澳大利亚政府当天宣布，政府不会因碳排放交易法案在参议院遇阻而解散议会、提前举行议会选举。
　　减排交易
　　澳大利亚政府提出的“碳污染削减计划”旨在建立“总量控制和碳排放交易”机制。
　　根据计划，澳大利亚2020年前将温室气体排放量在2000年基础上减少5％。这项方案定于2011年7月起实施。
　　如果下周召开的联合国气候变化大会上各方就《京都议定书》2012年第一承诺期到期后全球温室气体减排作出更严格限定，澳大利亚将把减排幅度从5％调高至25％。
　　路透社将澳大利亚“碳污染削减计划”称为欧洲以外范围最广的碳排放交易方案。
　　碳排放交易又称二氧化碳排放配额交易，在《京都议定书》指出的6种要求减排的温室气体中，二氧化碳是最主要的减排对象。
　　在工业发达国家中，澳大利亚的温室气体排放总量并不在前列，2008年温室气体净排放量为5．53亿吨二氧化碳当量，占全球排放总量的1．5％。但若按照人均排放量计算，澳大利亚一跃成为全球最主要排放国之一。
　　由于澳大利亚大陆是除南极洲外最干燥的一块大陆，澳大利亚因此成为最易受全球气候变暖影响的国家之一。<<上一页12下一页>>
时间：2009年12月03日 07:45 来源：中证网(中国证券报)
　　仍处于重组进程中的美国通用汽车公司12月1日曝出令市场颇感意外的新闻。在当天于美国底特律举行的通用汽车月度董事会会议上，该公司宣布总裁兼首席执行官（CEO）韩德胜已辞职，董事长爱德华・惠特克将临时接任CEO职务。
　　“公司董事会一致认为，必须做出一些变动，但我们是团结的，并决心做好当前的工作。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”惠特克称，通用汽车目前一切运作将照常进行，物色新CEO的工作将很快展开。
　　此外，通用汽车当天还表示，将在未来一个月考虑出售旗下萨博品牌的可能交易，而若最终无法达成任何交易，将逐步停止萨博的运营。市场还有消息称，通用汽车可能向中国北汽控股公司出售部分萨博资产。
　　高层意见分歧恐成导火索
　　现年51岁的韩德胜曾出任通用汽车首席营运官和首席财务官。今年3月，作为政府支持通用汽车重组的条件之一，通用前CEO瓦格纳被迫下课，韩德胜接过公司大权，并制定了削减成本及精简品牌的战略。
　　不过，在韩德胜上任至今的短短8个月时间里，通用汽车出售旗下三大品牌的工作均遭挫败。韩德胜此前希望将土星品牌出售给美国第二大汽车经销商彭斯克，但交易最终告吹，土星品牌目前正在被清算；上个月，通用汽车董事会改变主意，放弃了出售欧宝业务的计划，而该计划正是韩德胜支持并帮助安排的；上周二又有坏消息传来，瑞典跑车制造商柯尼塞格宣布放弃对另一属于通用汽车的萨博品牌的收购。
　　一连串的失利引发外界对通用汽车战略的质疑。一些人士表示，从该公司近期发布的几份声明中可以“嗅出”公司董事会对韩德胜暗含的指责。有分析人士称，惠特克领导了一个激进的董事团队，并一直在与瓦格纳曾领导团队的成员争辩，试图打破通用汽车现有的文化结构，双方分歧可能包括旗下品牌的出售以及重新募股上市的时机等。
　　“这似乎是无法避免的。”休伦资讯公司董事总经理比特曼表示，“很明显，惠特克和韩德胜描绘的新通用汽车蓝图并不一致。”
　　新CEO有望外部选拔
　　今年68岁的惠特克曾任美国电话电报公司(AT&T)董事长兼CEO，并于2007年退休。今年6月，他被奥巴马政府任命为通用汽车董事长。目前，美国财政部持有通用汽车61％的股份，但有关官员表示，政府此次并未介入通用高层变动。
　　通用汽车发言人普鲁斯12月1日表示，惠特克并不打算长期出任CEO，但寻找新CEO“可能需要数月而非数周的时间”。
　　“惠特克希望有一个从外部聘用来的CEO。他在寻找另一个‘阿兰・穆拉利’。”底特律大学教授鲁宾森表示。穆拉利是现任福特汽车CEO，在2006年加盟福特前一直是汽车业的“门外汉”。而普鲁斯当天也暗示，外部候选人将是董事会的考虑重点。
　　目前业内人士猜测，潜在的通用汽车CEO候选人包括迪尔公司前任董事长兼CEO罗伯特・兰尼、3M公司董事长兼CEO乔治・巴克利、卡特彼勒公司董事长兼CEO吉姆・欧文斯等。
　　北汽仍可能“牵手”萨博
　　在韩德胜辞职的声明发布后不到两个小时，通用汽车发布了另一份简短声明，称公司董事会将在年底前对萨博的潜在竞标进行评估，届时决定是否存在合适买家，“如果没有，我们将开始有序关闭萨博的全球业务。”该声明显示，董事会成员一致认为“公司做出重大改变的时候到了”。
　　据悉，瑞典政府、萨博汽车以及通用汽车三方代表刚刚在底特律举行了一次会议。瑞典政府和萨博汽车都希望通用汽车能够保留萨博品牌，瑞典政府表示愿意提供融资支持。但通用汽车则希望加快重组进程，惠特克表示，“公司的当务之急是重新盈利”。
　　通用汽车称，从与柯尼塞格的谈判结束后至今，该公司已收到其他买家对萨博的收购意向书，但以保密协议为由拒绝透露潜在投标人的姓名。市场有消息称，在柯尼塞格放弃并购萨博资产的计划后，中国的北汽公司退出了柯尼塞格牵头的财团，而通用则开始与包括北汽在内的其他三家潜在并购方展开谈判，并最终有可能将萨博部分资产出售给北汽。
　　“萨博的未来命运很难预料，中国北汽控股则是一个潜在收购者。”德国应用科学大学汽车研究中心负责人布拉切表示：“因为北汽控股正在寻求打开欧洲市场，需要萨博的分销网络、技术和品牌优势。”
时间：2009年12月03日 03:49 来源：上海证券报(中国证券网)
　　为了不让自己的一身债务拖累“子女”，遭受金融危机重创的美国国际集团（AIG）昨日正式宣布，已完成与纽约联邦储备银行（FRBNY）的交易，将旗下友邦保险的股权注入特殊目标机构。并暗示交易一旦获监管部门点头，便可马上启动友邦保险IPO计划。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　友邦保险昨日发出的新闻稿寥寥400字，简单却也拗口。“AIG在有关交易中将友邦保险的股权注入特殊目标机构，以交换特殊目标机构的权益。FRBNY获得友邦保险特殊目标机构的优先权益，AIG则持有友邦保险特殊目标机构的全部普通权益。”
　　这意味着AIG与旗下友邦保险的关系，将从直接持有改为间接持有，友邦从此成为独立营运机构。浅白地说，友邦“单飞”了。友邦保险首席执行官麦智信毫不掩饰单飞后的兴奋，将此视为脱离AIG后重新定位、壮大友邦自身品牌的一个重大标志。“友邦现正朝着成为全球首屈一指的人寿保险公司之一的历史新篇迈出第一步。”
　　事实上，将友邦分拆后上市，也是AIG彼时接受美国政府救援时的重要承诺。而由于急着要去上市，友邦“单飞”的进展速度超出市场预期。业内人士分析称，脱离AIG是友邦实现上市的前提之一，分拆更便于对上市资产进行评估作价。在负债累累的现状下，及时把仍属优质资产的友邦进行出售，以获得一大笔资金，未必不是明智之举。
　　据了解，友邦保险此次上市地将是其业务范围的心脏地带香港，融资规模大概在50亿至100亿美元之间，上市时间表预定在明年第一季度，招股顾问为黑石集团。
　　紧随友邦其后，同时也被插上“待售上市”牌的，还有AIG海外业务中的另一部分优质资产――AIU。与友邦的分拆单飞命运类似，AIU已重组并更名为“Chartis”，但其在华机构仍将沿用“美亚保险”中文名号。
　　与业务重心在亚洲的友邦所不同的是，重组后的Chartis的业务范围不局限于亚洲，其业务范围将进一步扩大，除了美国以外非寿险部门，还将添加商业保险业务部门（主要为北美非寿险业务）、及私人客户集团这两大部门。
　　业务重心的拓宽，让Chartis在上市地点上有了更多的选择。有消息称，Chartis计划透过IPO或与私人投资者的交易来出售最多20％股权，从而削弱AIG的控股权。售股可能在明年进行，具体时机将取决于届时市况。与将上市地选在香港的友邦不同的是，Chartis很可能将在纽约整体挂牌上市。
早盘，大禹节水开盘就大涨9%，继承了吉峰农机的衣钵。目前创业板的疯狂上涨很可能是为了掩护中小板将来出逃。相对创业板来说，中小板市盈率低得多。而最近这段时间，除了创业板指数外，中小板指数是走势最强的。不排除这些资金有朝一日出逃。
影响近期市场走势的因素主要有以下几点：
1、通过规范基金投资和销售行为来实现基金保有量增长，有利于证券市场的稳定与培养价值投资理念。中国证监会副主席姚刚2 日表示，伴随经济好转，我国股市逐步回升，资本市场将为调结构发挥积极作用。截止2009 年10 月底，基金持股市值超过1.7 万亿元，占沪深股市流通市值的13.29％。即将颁布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，旨在规范销售费用管理，进而规范投资和销售行为，将销售机构的注意力从单纯关注新基金的发行转移到通过持续营销来实现保有量增长，鼓励投资人长期持有基金。
2、中国股市加速步入机构时代，机构投资者注重的价值投资理念将对市场产生更大的影响。目前中国股市机构投资者的队伍不断壮大，形成了包括证券投资基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等专业化机构投资者共同发展的格局。截至2009 年10 月，专业机构投资者持有A 股的市值约为2.25万亿元，占流通总市值的比重已经由2003 年末的12％增加到了17.2％。全部法人投资者，除个人之外的法人投资者所占的比重已经超过了50％。机构投资者投资行为更为理性，它的不断壮大，有利于提高市场的成熟度，使市场更注重上市公司基本面，更重视价值投资。
3、三大行用利润补充资本方案尚在研究。日前市场传出“汇金特许大行用上缴利润补充资本”的利好消息，根据媒体报道，此方案尚处于研究阶段，最后能否通过尚不得知。业内一些分析人士认为，减少分红来补充资本金有一定的可操作性。
中央经济工作会议召开在即，由于之前中央政治局会议已经定调，估计两次会议在政策立场方面将保持统一，“保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”的基调不会变，这将有利于市场信心的稳定。目前经济复苏进入强化确认阶段，伴随企业盈利的加速回升，业绩取代流动性成为行情的核心驱动力量，业绩增长与估值水平将对股指形成支撑。
腾讯财经12月3日讯 停牌一个月的赛格三星（000068，前收盘价9.86元）3日发布了关于重组事项的最终公告。然而投资者等来的并不是翘首期待的重组预案，而是重大资产重组终止的消息。长达一个月的等待就此成空。受此利好消息拖累，赛格三星今日复牌开报8.87元，深赛格开报7.04元，两只股双双开盘一字跌停。

股权注入特殊目标机构 友邦保险IPO渐行渐近
2009年12月03日09:45来源：《中国证券报》
　　友邦保险集团12月2日表示，其母公司美国国际集团(AIG)已经完成与美国纽约联邦储备银行的交易，将友邦保险股权注入特殊目标机构（Special Purpose Entities），以交换特殊目标机构的全部普通权益。待监管部门批准后，友邦保险将视市场情况择机在香港进行首次公开募股（IPO）。
　　所谓特殊目标机构，其职能是购买、包装证券化资产和以此为基础发行资产化证券，是指接受发起人的资产组合，并发行以此为支持的证券的特殊实体。
　　根据此前公布的交易内容，美国纽约联储从友邦保险有限公司的特殊目标机构中接受了价值160亿美元的优先权益，此举将减少AIG在纽约联储提供的融资安排下同等金额的债项。
　　对于AIG的上述举措，友邦保险集团首席执行官暨总裁麦智信表示，完成此项交易是友邦保险在重新定位、脱离AIG以及在经营市场壮大品牌的一个里程碑。
　　据报道，友邦保险随后的IPO融资将超40亿美元，是香港近几年内规模最大的IPO。加上之前选定的德银与摩根士丹利，预计最多有4至5家投资银行参与友邦保险的此次IPO承销。其中，中金公司、中信证券与中银国际这3家中资投行也很可能介入其中。（作者：丁冰）

美揭晓"中国最有价值品牌" 海尔800亿身价居首
魏
2009年12月03日10:08来源：中国新闻网
　　
　　当地时间12月2日，连续发布了15个年度的“中国最有价值品牌排行榜”在美国纽约揭晓，100个中国消费类品牌进入最终榜单，显示了金融危机下中国品牌独有的生命力。海尔集团公司以812亿人民币身价连续第8年位居首位。图为美国商务部纽约局原局长、全球中校企业联盟主席威廉・斯皮特勒（左三）为获奖的中国企业颁奖。 中新社发 魏 摄
　　中新社纽约十二月二日电(记者 魏)十二月二日，连续发布了十五个年度的“中国最有价值品牌排行榜”在纽约揭晓，一百个中国消费类品牌进入最终榜单，显示了金融危机下中国品牌独有的生命力。海尔集团公司以八百一十二亿人民币身价连续第八年位居首位。
　　这是“中国最有价值品牌排行榜”连续第二年在美国纽约发布。受评价研究机构委托，美国商务部纽约局原局长、全球中校企业联盟主席威廉・斯皮特勒揭晓了当天榜单：海尔、联想、国美、五粮液、中国一汽、美的、TCL、茅台、青岛啤酒、重庆长安汽车分列一至十位，成为“最有价值”的中国品牌。
　　研究认为，在全球金融危机中，拥有自主品牌的中国企业与众多依靠国外订单加工的企业相比，获得了更大发展空间。除了汽车制造业受金融危机影响较大，家电行业品牌发展基本持平，与衣食相关的消费品制造业则大幅增长近两成。
　　引人注目的是中国互联网品牌的增长：在过去一年中，中国互联网品牌发展速度平均高达百分之六十四，成为中国发展潜力最大的行业。
　　研究还显示，在竞争性行业以私营资本为主体的品牌数量越来越多：当一九九五年首次发布中国最有价值品牌研究报告时，进入排行榜的几乎都是国有或者国有控股企业品牌，而现在一百个入选排行榜的品牌中有半数以上企业属于非国有控股企业。研究者称，“私营经济在中国的地位得到了尊重”。
　　“中国最有价值品牌”是睿富全球排行榜与北京名牌资产评估有限公司共同进行的一项长达十六年的研究，是针对中国消费行业最早、也是持续时间最长的一项品牌价值排行榜。
12月2日，接近浦东新区政府的知情人士透露，上海迪士尼中方公司已经成立，全称为上海申迪旅游度假开发有限公司。申迪股东名单也已确定。其中上海陆家嘴集团、上海精文投资有限公司、上海市南汇区地产有限公司占股比例分别为60%、30%、10%。二级市场上，早盘陆家嘴涨停开盘。
德俄澳巴西力主减排 美日仍在计较各自利益2009-12-03 09:59:11千龙网
　　12月7日至18日，正成为世界瞩目的时刻。哥本哈根联合国气候变化的大会将要召开，气候问题已成为全球所有国家都必须应对的挑战。国际社会近年来众多气候变化谈判，都是为了能在《京都议定书》2012年第一减排承诺期到期前，制定出全球第二承诺期(2012年到2020年)的温室气体减排新安排。这将是一份具有约束力的国际协议。　　《联合国气候变化框架公约》是世界上第一个为全面控制二氧化碳等温室气体排放，应对全球气候变暖给人类经济和社会带来不利影响的国际公约。其确定的“共同但有区别的责任”原则，要求发达国家应该承担明确的大幅度减排义务，同时向发展中国家提供资金和技术，以帮助后者应对气候变化。但长期以来，不少发达国家拒绝履行减排义务，同时以各种借口拒绝向发展中国家提供帮助。大会召开在即，发达国家和发展中国家仍在上述很多方面有严重分歧，因此本次大会要达成有关协议任务艰巨。近日，本报驻外记者发回的一组报道将有利于读者了解更多详情。
农夫山泉成窦娥 砒霜门各方进入新轮博弈2009-12-03 09:51:48千龙网
　　●农夫山泉：复检违法 不予认同
　　●海南省卫生厅：海口市工商局存在“程序错误”
　　●检验检疫部门：正在了解情况
　　●海口市工商局:主要领导已更换
　　继昨日报道“农夫山泉”“统一”企业的3种产品复检全部合格的消息之后，《经济参考报》记者2日分别在海南和浙江对当事双方进行了采访。农夫山泉股份有限公司董事长钟2日中午接受《经济参考报》记者独家专访时表示，对于海口市工商局1日发布的曾被抽检为“总砷含量超标”的3款饮料又“全部合格”一事，农夫山泉对整个复检过程“不予认同”。而作为海南省卫生行政主管部门的省卫生厅认为，海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。海口市工商局市场科科长韩兴光说：“我们和企业方对法律条款有不同理解，那只能由颁布该法律的部门来解释。”
　　农夫山泉质疑检测过程违法
　　钟说，无论结果好坏，这次复检在程序上没有被检企业的参与，是违法违规的。我国是一个法治国家，所有事情必须按照法定程序执行，才能保证不再出农夫山泉这样的悲剧，才能保证执法机关的社会公信力不会丧失，才能保证整个行业不再蒙受巨大损失。
　　农夫山泉代理律师、浙江天册律师事务所律师叶志坚说，在初检结果出来后，农夫山泉曾两次向海口市工商局提出复检，没有得到明确答复。海口市工商局自行把样品送到有关机构复检，农夫山泉对此不予认可。
　　叶志坚说，根据国家工商总局9月刚刚公布的《流通环节食品安全监督管理办法》等相关法律法规的规定，检验抽样时必须由工商部门、被检单位、负责检验的机构三家在场，共同确认；被检验者对检验结论有异议，可以说明理由申请复检，复检机构由复检申请人自行选择。反观海口市工商局的复检过程，这些程序都不具备，因此必须有权威机构严格依照法律程序的复检，才是令人信服的。
　　农夫山泉反映，在初次抽检中，海口市工商局就违规违法，农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知。
　　此外，海口市工商局在初检结果出来后，直接以消费警示的形式向多家有影响力的媒体披露了被检产品砷含量超标的消息。而《食品安全法》规定，“国家建立食品安全统一的发布制度”，食品安全的总体情况、食品安全风险评估信息和食品安全的风险警示信息由国务院卫生行政部门统一公布。如这两方面情况的信息影响力限于特定区域的，也可由有关省、自治区、直辖市行政卫生行政部门公布。发布食品安全风险警示信息至少属于省级卫生行政部门的职权，海口市工商局发布信息属于违法越权。
　　海口市工商局回复质疑
　　针对海口市工商局是否有权力发布消费警示信息的质疑，海口市工商局市场科科长韩兴光说，他们的发布程序是根据《食品安全法》第八十二条规定：县级以上农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门依据各自职责公布食品安全日常监督管理信息。韩兴光说：“我们和企业方对法律条款有不同理解，那只能由颁布该法律的部门来解释。”
　　海口市工商局究竟有没有把初检结果通知企业方？海口市工商局副局长王建禄说，海口市工商局确实没有把初检结果通知企业方，只是通知了商家，“我们认为商家会通知厂家，这是我们工作不完美和不完善的地方。”
　　海口市工商局存在“程序错误”
　　2日上午，在《经济参考报》记者采访有关农夫山泉、统一砷超标一事时，作为海南省卫生行政主管部门的省卫生厅认为，海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。
　　海南省卫生厅办公室主任、新闻发言人张巍介绍卫生厅疾控处主任科员马永忠接受《经济参考报》记者采访。马永忠表示，根据最新颁布的《食品安全法》，农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理四部门分工明确，工商行政管理部门负责流通环节的食品安全监管。海口市工商局有权就海口市范围内流通的食品进行抽查，有权委托有资质的单位进行检测，“这属于正常监管范畴”。
　　对于海口市工商局公布初次抽检结果的做法，马永忠认为存在“程序错误”，不符合《流通环节食品安全监督管理办法》所规定的程序。
　　马永忠说，工商行政管理机关应当将“不合格”的检验结果告知被抽检单位，“理化指标是可以复检的”。根据规定，被抽检单位对初次检验结果有异议的，可以依法进行复检，质检部门采集样本时都有留样，复检时应对同一批次或初次抽检时留样的产品进行复检。复检机构出具的复检结论为最终检验结论。“如果复检结果不合格，工商行政管理部门有权‘准确、及时、客观地公布食品安全抽样检验信息’。”至于公布结果的方式，马永忠认为多种方式均可采取。
　　检验检疫部门：正在了解情况
　　针对企业方对检测结果的质疑，在复检结果出来前，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良11月30日对《经济参考报》记者表示，“检测程序不存在问题，我们完全可以对送检样品检测结果负责”。
　　《经济参考报》记者12月2日上午来到海南出入境检验检疫局采访，但遭到门口保安阻拦。吴淑良主任一直不接电话。在等待一个多小时后，该局办公室主任邝力出来说：“你们《经济参考报》记者有采访的权利，我们也有不接受采访的权利。”在《经济参考报》记者再三要求下，邝力表示，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心是有检验资质的，是受委托按照正常程序对产品进行检测，属于正常业务范畴。
　　对于《经济参考报》记者质疑该局初检结果与中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检结果不一致，邝力说：“我们有关人员也正在了解情况，进行调查，如果有结果会通知媒体。”对于何时会有结果，他表示不清楚。
　　损失谁来承担？
　　《经济参考报》记者2日在海口市工商局采访，询问怎样了结此事，谁来、怎样承担事件的后果时，王建禄表示，个人无法说，要经局领导班子研究后再表态。王建禄承认，此事处理的主要失误，是没有将检测结果及时告知厂家。他告诉《经济参考报》记者，市工商局已派相关负责人赴杭州农夫山泉总部，进行沟通协调，以争取农夫山泉方面的理解。　　《经济参考报》记者从海口市工商局了解到，12月1日，海口市工商局主要领导已更换，原局长何运杰已调到省工商局工作，现在由省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。
联合国报告:全球经济明年以2.4%增速反弹2009-12-03 09:57:13千龙网　　联合国二日发布的一份报告称，世界经济正在逐步走出金融危机，在二0一0年会以百分之二点四的增长速度反弹，但报告也表示世界经济复苏并不巩固，不排除二次见底的可能性。
　　联合国经济与社会事务部当日在纽约联合国总部提前发布了《二0一0年世界经济形势与展望》报告的第一章。报告指出，世界经济复苏主要源于全球范围内政府主导的各项经济刺激手段。
　　报告将亚洲形容为全球经济复苏的“发动机”，预计明年亚洲经济增长将达百分之五点三，而今年这个数字才百分之一点九。报告预计明年中国经济增长将达到百分之八点八，印度百分之六点五。
　　报告称，日本和十六个使用欧元的欧盟国家明年经济增速则要弱一些，都不会超过百分之一，美国的数字为百分之二点一。
　　报告指出，目前全球经济复苏不平衡且不稳定。
　　美联社援引报告称，忽视两个风险或将引发全球经济二次探底：其一是过早放弃经济刺激计划，报告建议，在消费、个人投资和就业等领域出现强劲复苏势头之前，不应放弃经济刺激手段。其二是美国不断扩大的赤字和不断增加的外债可能导致美元“硬着陆”从而引发新一轮的金融不稳定。
　　联合国经社部全球经济监测中心主任、《二0一0年世界经济形势与展望》报告的撰写者之一洪平凡博士在接受媒体采访时表示，我们主要是强调在二0一0年上半年世界经济的宏观政策重心应该仍然放在刺激经济的增长方面，当然在下半年，如果随着经济复苏得到巩固，那么各个国家的经济政策可以发生一些转变，一些刺激的政策可以逐步地、有序地撤出。　　联合国经济与社会事务部、贸发会议以及联合国五个区域经社委员会每年一月联合发布一份年度《世界经济形势与展望》报告，它是联合国发布的重要经济报告之一。
英银行为迪拜世界最大外国债权人 风险50亿2009-12-03 10:01:14千龙网　　据英国《金融时报》报道，英国各银行对迪拜世界(Dubai World)的总风险敞口约为50亿美元。这表明，英国银行的确是这家陷入危机的酋长国控股公司的最大外国债权人集团。
　　自迪拜世界上周宣布暂停偿债以来，各银行仍在忙着确定自己对该公司的风险敞口。
　　一些知情银行家昨晚表示，在英国银行中，苏格兰皇家银行(RBS)对迪拜世界的风险敞口最大，汇丰(HSBC)、渣打银行(Standard Chartered)和劳埃德银行(Lloyds)紧随其后。
　　银行家们表示，在迪拜世界的400亿美元债务中，苏格兰皇家银行拥有10亿至20亿美元风险敞口，其它英国银行各拥有约10亿美元风险敞口。
　　不过，这些英国银行的大量贷款据信集中在迪拜世界仍在运转的部分，其中包括迪拜世界港口公司(DP World)和杰拜勒?阿里自由区(Jebel Ali Free Zone)。　　最大的15名债权人还包括：法国巴黎银行(BNP Paribas)、 法国兴业银行(SociétéGénérale)和东方汇理银行(Calyon)等国际银行。
六千温州商人身陷迪拜危机 神话破灭再敲警钟2009-12-03 09:54:45千龙网
　　《经济参考报》记者了解到，“迪拜世界”债务风波令刚刚有所复苏的迪拜经济遭受重创。据保守估计，占当地华商1/10的温州人，其资产被套10多个亿人民币。在迪拜经商多年的企业家认为，当地楼市五年内无法恢复元气，楼市泡沫破裂给热衷炒房的投资者上了“血淋淋的一课”。
　　温州“炒房团”折戟迪拜
　　据了解，迪拜官方正式对外披露“迪拜世界”债务风波之前，当地经济其实已经出现复苏迹象，房价也有所回升。而此次突然曝光的债务风波，对当地楼市形成了致命一击。据迪拜温州商会会长陈志远介绍，目前在迪拜经商、务工的华人有10多万人；在经商人员中，温州人占到了1/10，至少6000人，大多数人在当地购有房产。其实，金融危机以后当地房价就已大幅缩水，华商也不同程度地被“套牢”；而迪拜房产泡沫破裂，保守估计仅温州人资产被套就有10多个亿人民币。
　　记者了解到，迪拜楼市最近十年不断飙升，金融危机之前普通公寓价格达到了每平方米两万元至三万元人民币，2001年一幢独立别墅每平方米只要8000元人民币，而在最高峰时涨了三到四倍。由于迪拜是“免税天堂”，炒楼的回报率非常高。据总部设在迪拜的亚洲商务电视台董事长王伟胜介绍，当地的售楼方式就像“卖楼花”，业主可以分期付款。楼还在打地基，缴10%的款项，过三五个月再缴10%。比如，投资者买下一层楼的物业，总价共计1000万元人民币，但首期只要付100万元，三个月后房价涨了10%，这时投资者若转手卖掉，就能赚100万元，因此投资回报率是100%，而除了一点点户名转让手续费以外，不涉及任何税收。
　　“很多人看到暴利，转行做这个的非常多。包括华商在内，这个来钱比传统贸易快很多。刚开始一套两套买，最后是大家一起整层、整幢买。”王伟胜说，“全世界的炒房团都来，印度人最多，一个印度人买了50幢别墅。温州人里面，只要在那边经商几年的，没有不买房子的。”
　　“温州人买房是这样的，大家一起吃饭，谈什么项目好，大家都出股份，按投资额多少，每个人分摊，”王伟胜说，“一顿饭吃下来，当地的一幢楼可能就被温州人买下了。”
　　“上海岛”烂尾搁浅
　　“迪拜世界”房产项目现已成为全世界最大的烂尾工程，这个曾吸引了全世界各大银行、国际热钱竞相投资的“世界地球岛”，规划中是世界最大人造海岛群，由300多个人工岛排列组成，上海中州国际控股集团董事长胡宾2007年以2800万美元买下其中一个被命名为“上海岛”的小岛，原计划在岛上投资12亿元人民币建造世界“海上皇宫”，计划于2010年完工，目前这一项目已停工搁浅。
　　据悉，该项目是中国企业在迪拜投资的最大项目之一。胡宾向记者介绍说，“上海岛”规划建设成传播上海城市印象、荟萃世界建筑文化的平台，在岛上建造世界七大宫廷式别墅群，同时再现上海的黄浦江，在岛心开挖一条约22米宽、350米长的“S”形海河，并在海河两旁引入外滩、陆家嘴等上海标志性景观，打造一个现代化、繁华的“浦江两岸”。
　　胡宾表示，“上海岛”项目只做了前期规划，金融危机来了以后就没有动工，目前投入不超过一个亿人民币，项目搁浅对他而言有损失，但还在可以承受的范围内，故把它视作“呆账”。
　　“楼市暴跌前有人出价五个亿买这个岛，我觉得把‘上海岛’卖给外国人，我们公司、温州人及中国人的脸上都不光彩，跟我买这个岛的初衷相违背，没有卖，”胡宾说，“不过经商这么多年，各种各样的风浪都经历过，跟金融危机比起来，‘迪拜世界’债务风波只是小风小浪，温州人从来就是顶着各种风浪走过来的。‘东方不亮西方亮’，现在许多温州人已把投资转向国内。”
　　血淋淋的一课
　　记者了解到，迪拜地产缩水的影响波及几乎所有在当地经商的中国商人，但绝大部分商人并没有将鸡蛋放在一个篮子里，其损失尚在可控、可承受范围内。不过，该事件对投资信心的打击是巨大的。王伟胜说，“现在在迪拜的温州人一起吃饭，谈到套牢的事情都比较痛苦，特别是有的人是借钱买楼的，压力非常大。”
　　亲历了这一事件的温州商人表示，温州“炒房团”得到的最大教训就是，投资不能头脑发热。损失最惨重的，都是炒楼赚到钱以后，再到处拆借投入巨资的人。现在绝大部分温州人庆幸的是没有倾家荡产在当地炒楼，大部分人都是在原来的主业之外，拿出一部分资金用作房产投资；而且介入楼市比较早的人，不动产的市值虽然缩水，但都还“撑得住”。另外，中国商人在当地主要从事辐射型的转口贸易，面向周边20多个中东国家，其运行基本未受影响。
　　亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健认为，直接参与当地投资建设的中国企业比较少，这一事件对中国的影响是可控的，但是对中国的楼市有一定的警示作用。迪拜没有其他太多的资源，就靠房地产，房地产的泡沫如果吹得太大，肯定是要出问题的。　　此外，许多浙江企业家也认为，迪拜楼市的崩盘给国内疯涨的房地产领域敲响了警钟。浙江老板集团董事会秘书沈斌说，看到迪拜楼市的新闻以后，更坚定了老板集团“不碰房地产”的决心，从香港楼市、美国楼市到今天的迪拜楼市，泡沫破裂的现实是“血淋淋”的，现在国内越来越多的企业家不愿意做实业，觉得搞房地产来钱快，都去做“投资家”，但社会的发展还是要靠实业一步一个脚印做出来，不论是国家的政策导向，还是企业家的心态，都要避免浮躁，“耐得住寂寞，经得住诱惑”，经济才能健康平稳地运行。
时间：2009年12月03日 06:02 来源：每日经济新闻
　　江淮动力（000816）（000816，收盘价7.63元）3日公告，大股东江动集团于2009年12月2日通过深交所大宗交易系统减持公司股份2500万股，占总股本的2.96％。而按照交易价格7.2元/股来计算，江动集团此次减持累计套现1.8亿元。
时间：2009年12月03日 05:55 来源：每日经济新闻
　　康缘药业（600557）（600557，收盘价22.82元）3日公告，根据11月30日颁布的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》，公司共有52个品种被列入。其中甲类品种22个、乙类品种30个。桂枝茯苓胶囊、热毒宁注射液等7个主导品种被列入2009版医保目录乙类，其中热毒宁注射液、散结镇痛胶囊为首次被列入国家医保目录。
□ 本报记者 陈慕鸿 赵瑞东
　　
　　昨日，由中德证券保荐的山西同德化工股份有限公司的首发申请上会获证监会发审委审核通过，这标志着A股山西板块又将增加一名新成员。《证券日报》记者下午联系山西资本办主任王华，其在电话中向记者表示，“同德化工IPO过会标志着山西资本市场取得两个突破，既是山西忻州市上市公司‘零’的突破，也是山西中小板上市公司‘零’的突破”。
　　在继2006年大同煤业（601001）和大秦铁路（601006）国内上市后，沉寂了三年多的山西资本市场，终于又迎来了“曙光”。
　　同德化工早在4年前就上报证监会排队等候，开始了其中小板上市之旅。今年，山西资本办将同德化工上市列为全省资本市场的主要任务目标。而同德化工经过苦练内功，再次申报了IPO申请材料，并顺利通过审核。
　　资料显示，同德化工在民用爆破器材行业的工业炸药技术、品种、产销量均处于领先的地位。主营业务为工业炸药、白炭黑产品的生产与销售。其地处山西、陕西、内蒙三省区交界处，该区域是全国煤、铝、铁矿资源贮量和可开采量最丰富的地区之一，也是全国工业炸药需求量居前的区域。经过新建扩产以及收购兼并，公司工业炸药的核定生产能力已由2005年度的24000吨/年迅速增长到2008年度的54000吨/年。
　　公司本次计划发行1500万股，占发行后总股本的25%，发行募集资金投向“年产12000吨连续自动化（含装药包装）胶状乳化炸药生产线”和“年产6000吨混装炸药车地面制备站建设工程”两个项目，投资总额为13315.55万元。项目建成达产后将延伸公司的价值链，增强公司的竞争能力，实现公司的全面均衡发展。时间：2009年12月03日 04:46 来源：证券时报网
本报讯 众生药业（002317）、乐通股份（002319）今日公布了网上定价发行的中签率。
　　众生药业于12月1日网上定价发行1600万股，有效申购户数为34万户，有效申购股数为25.87亿股，配号总数为517.4万个。此次网上定价发行的中签率为 0.618%，超额认购倍数为162倍。
　　乐通股份于12月2日发行2000万股，有效申购户数为101.38万户，有效申购股数为71.41亿股，配号总数为1428.14万个。此次网上定价发行的中签率为0.28%，超额认购倍数为357倍。（周 悦）
时间：2009年12月03日 06:05 来源：证券时报网
　　本报讯 11月29日，自然人姚建华与东百集团（600693）（600693）股东洋浦同福投资有限公司签订了一份《股权转让协议》，受让洋浦公司所持有的东百集团的流通股约2442.6万股，占东百集团总股本的7.11％，转让价格为6.67元/股，转让总额约为1.63亿元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破以12月2日收盘价11.23元/股计算，短短3个交易日内上述股票浮盈约1.1亿元，盈利幅度为68.4％。
　　同时，早在今年7月期间，姚建华、朱崇恽夫妇、深圳慧维时装有限公司和深圳市博睿财智控股有限公司通过二级市场增持了东百集团股份约976.7万股，占东百集团总股本的2.85％。此次受让东百集团7.11％股权后，姚建华及其一致行动人则持有东百集团9.96％的股份。但姚建华及其一致行动人表示，暂时没有增持上市公司股份的计划。
　　资料显示，姚建华、朱崇恽夫妇早已是资本市场上的老手。实际上，从2003年底至2008年，姚建华及其关联方就曾是东百集团前十大股东中的常客。而在今年1季度末，姚建华、博睿财智、朱崇恽分别成为雅戈尔（600177）第八、九、十大股东，合计持股近3000万股，占雅戈尔当时流通股本的2.34％。
时间：2009年12月03日 04:19 来源：每日经济新闻
　　每经记者赵怡原发自上海
　　记者从上海友邦保险获悉，美国国际集团(AIG)12月2日宣布，已完成与纽约联邦储备银行(FRBNY)协议的交易，将友邦保险的股权注入特殊目标机构(SPV)，以交换特殊目标机构的全部普通权益。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破在根据市场情况及获得监管机构批准后，友邦保险将在香港进行首次公开招股。
　　今年5月，AIG宣称将推动友邦保险定位为独立法定机构，并使其在亚洲的某个交易所上市。根据此前公布的交易条款，友邦保险及美国人寿股份将被注入不同的SPV，以换取这些SPV的普通股权益。纽约联储银行将获得友邦保险SPV价值160亿美元的优先股权益，并获得美国人寿SPV价值90亿美元的优先股权益。
　　友邦保险的集团首席执行官暨总裁麦智信表示：“完成此项交易是友邦保险在重新定位、脱离AIG以及在我们所有经营市场壮大品牌的另一个里程碑。”
　　据悉，友邦保险拟IPO融资超40亿美元，是香港近几年内规模最大的上市计划。加上之前选定的德银与摩根士丹利，预计最多有4至5家投行参与友邦保险在香港的IPO承销，其中，中金公司、中信证券与中银国际这3家中资投行也很可能是被挑选对象。
　　保监会最新数据显示，今年前10月，友邦保险在内地共实现保费收入64.51亿元，与去年同期的61.46亿元相比，增长了4.96%，在28家外资寿险公司中排名第一。
　　
已有_COUNT_条评论我要评论
　　上海迪士尼项目中方股东拼图初具雏形。
　　12月2日，接近浦东新区政府的知情人士向本报记者透露，上海迪士尼中方公司已经成立，全称为上海申迪旅游度假开发有限公司(以下简称“申迪”)。
　　申迪股东名单也已确定。其中上海陆家嘴集团、上海精文投资有限公司、上海市南汇区地产有限公司占股比例分别为60%、30%、10%。
　　中方股东的到位表明，位于长江入海口的这家东亚第三家迪士尼乐园一期投资建设正式启动。
　　与此同时，上海迪士尼乐园运营模式对外界来说仍是个谜。观察人士表示，如果参照东京或香港的管理模式，则迪士尼方面将派出管理团队。此次中方股东的确定，也将对未来双方运营是否顺畅、各自话语权的分配产生重要影响。
　　申迪浮出水面
　　申迪的设立符合上海运作大项目的一贯模式。
　　相关工商资料表明，该公司早在去年8月18日成立。
　　而申迪公司的筹备工作显然早在此前就已开始。记者获得的一份文件显示，该公司的成立得到浦东新区国资委授权。浦东国资委批复的日期为2008年4月25日。
　　“通过合资公司与国际着名的旅游度假开发企业合作，引进资金和先进的管理经验，在上海地区开发、经营国际一流的旅游度假休闲项目。”该公司章程如是表明其宗旨。
　　申迪与陆家嘴集团的关系一直为外界所关注，此次谜底终于揭开。
　　记者了解到，申迪公司注册地址浦东新区浦东大道981号2幢205室，法人代表杨小明。而该地为陆家嘴集团所在地，杨小明则是上海陆家嘴(集团)有限公司党委书记，也是上市公司上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司(600663.SH，以下简称“陆家嘴”)董事长。
　　此前，本报已获知陆家嘴集团将参与迪士尼项目。近日浦东新区的一次内部会议上，浦东新区相关负责人就表示陆家嘴功能区将对接旅游项目，而作为陆家嘴功能区的开发企业，陆家嘴集团首当其冲。
　　由于浦东四大功能区中张江、金桥和外高桥都能实现与南汇的功能对接，但陆家嘴主打的是金融业，与南汇功能对接点不多，所以内部就确定陆家嘴对应“大型旅游项目”。
　　在申迪初始注册资金3000万元中，陆家嘴集团出资1800万元，占股60%；上海精文投资有限公司出资900万元，占股30%；上海市南汇区地产有限公司出资300万元，占股10%。
　　由于中方在中美合资的上海迪士尼公司中占股57%，外方占有43%的股份，这就意味着陆家嘴集团占上海迪士尼34.2%股份，精文投资占17.1%股份，南汇地产占5.7%股份，因此陆家嘴集团将是上海迪士尼的第二大股东，拥有较大的发言权。
　　此后公司追加了注册资本。10月27日，申迪公司注册资本从最初成立时的3000万元增加到1.3亿元人民币。目前陆家嘴集团出资额为7800万元，上海精文出资3900万元，南汇地产出资1300万元，三家股东的股权比例未变。此举发生在上海正式宣布迪士尼项目获准前数日。
　　上述知情人士透露，作出增资的最终决定大概是在10月12日申迪公司第二次股东大会上，这表明当时迪士尼落户浦东已基本确定。
　　牵涉两家上市公司
　　从申迪三大股东名单看，这一选择经过有关方面仔细斟酌。其中陆家嘴集团代表了浦东新区，精文代表了上海市层面，而南汇地产则代表了原南汇区。
　　各方首先关心的是，陆家嘴集团旗下上市公司陆家嘴是否会参与迪士尼项目？
　　陆家嘴集团与陆家嘴股份方面均对记者的求证拒绝置评。
　　此前，陆家嘴也三度在公告中强调，上市公司“至今未以任何方式参与任何与迪士尼公司或迪士尼项目有关的商业活动和投资活动以及其他合作活动。”
　　申迪第二大股东上海精文官方网站显示，精文是中国首家从事政府性文化建设及文化产业投融资的国有独资企业，公司直属中共上海市委宣传部，成立于1995年。
　　据本报了解，精文成立时，当时上海市计划委员会就要求“为进一步搞好上海重大文化设施项目的投资”。
　　不过根据《关于同意成立上海申迪旅游度假开发有限公司的批复》显示，当时第二大股东并不是精文投资，而是上海文广新闻传媒集团有限公司，占股30%。
　　记者了解到，上海精文和上海文广并没有相互持股的历史，但上海文广投资组建了上海精文置业(集团)有限公司等。
　　据本报了解，迪士尼频道此前主要是由上海文广和迪士尼方面落实。2008年，上海文广曾与华特迪士尼进行过接触，但受国内相关政策限制，更深入的频道合作尚无从谈起。
　　在外界看来，精文切入迪士尼项目并不令人惊讶，由于迪士尼乐园本身属于文化产业，而且还包括迪士尼频道等诸多文化项目，所以精文代表上海市履行出资职责颇为合适。
　　根据工商登记资料显示，精文投资的经营范围其实并不局限于文化领域，还包括实业投资、房地产开发经营、国内贸易批发、零售等，后在2008年2月增加了“文化筹备策划组织”。精文投资方面对是否参与迪士尼周边房地产开发不愿作评。尽管精文投资不是上市公司，但目前精文投资持有东方明珠1.0549亿股，为东方明珠的第三大股东。
　　迪士尼的第三大股东南汇地产注册资金5亿元，上述知情人士认为，由于南汇地产本身与南汇区土地储备中心是两块牌子一套班子，故由其代表南汇区出资在情理之中。
　　根据该公司的2008年全年工商年检审计报告中的“利润表”显示，该公司2008年度营业利润为负值，负利润高达19552027.84元。
　　盈利空间
　　这三大股东如何分工，又可能采取何种盈利方式呢？
　　上海迪士尼投资高达250亿元，但对于4平方公里核心区以外的地区投资谁来做一直是个疑问，“核心区外的地区投资主体可能不同，不同的国家有不同的模式，有的是政府投资，有的是企业投资”。上海迪士尼项目顾问何建民告诉本报记者。
　　首先是上海方面是否以土地入股。
　　工商资料显示，申迪1.3亿元注册资金完全为现金，并未出现以实物、土地使用权等作为出资形式，有分析认为A1地块应该是招拍挂给迪士尼合资公司。
　　观察人士推测，申迪公司有可能主要负责运营，并不牵涉到土地问题。对于上海方面是否会以土地入股，何建民不愿置评。
　　而本报此前获得的迪士尼地块拆迁补偿方案也显示，土地是由浦东新区土地资源储备中心进行储备操作。
　　未来项目的盈利模式也备受关注。
　　就迪士尼本身而言，其盈利模式是广为人知的利润乘数模式。即以某种动画形象为中心，串联起影视娱乐、主题乐园、媒体网络及相关消费品等。
　　而目前中方三家公司的赢利点并没有覆盖上述四大领域。
　　据参与咨询工作的专家介绍，目前可以确定的是，中美双方在主题乐园上的合作障碍已经基本扫除，但在影视娱乐、媒体网络上的合作则进展较慢。
　　这也意味着当前可能的盈利主要来源于乐园本身。据何建民介绍，迪士尼主题公园空间布局的一般范式是：第一层为核心区，为分主题公园，在分主题公园的连接处设有餐馆和商店；第二层为宾馆和会议中心区，吸引过夜游客与会议奖励游客；第三层为大型的购物、娱乐、餐饮设施区。
　　记者获悉，目前双方合资主要集中在第一层和第二层，因此盈利空间主要在于主题公园的门票收入和酒店收入。
　　何建民在其一篇内部文章中指出，“对已建成的各迪士尼乐园度假地的情况进行分析可以看出，来访游客为迪士尼乐园带来的收入按高低排序一般为：主题公园吸引物及表演、购物、餐饮、酒店住宿等。”
　　以东京迪士尼2007年情况为例，吸引物及表演收入占44.2%，商品销售收入占32.20%，餐饮收入18%，酒店收入5.4%，其它0.2%。
　　因此，预计门票收入和酒店收入等将是三大公司盈利的主要来源。乐园的运营可能是陆家嘴集团负责，而精文可能更多负责迪士尼文化等领域，而南汇地产则可能负责酒店等地产投资等。但这一猜测尚未得到浦东方面或迪士尼官方证实。
　　从目前国内乐园运营情况来看，各种主题公园盈利前景并不乐观。上海旅游景区策划专家刘云平指出，“在过去开发的主题公园中2%盈利，3%维持运营，95%已经倒闭。”而根据中国旅游研究院2009年监测，我国的主题公园有30%处于亏损状态，45%持平，只有15%盈利。
　　显然，上海迪士尼未来的路并不平坦。【本报讯】三泰电子、日海通讯和雅致股份今日在深交所中小板上市，证券代码分别为“００２３１２”、“００２３１３”和“００２３１４”，其中日海通讯为深圳本地公司。
　　成都三泰电子实业股份有限公司主要从事电子回单系统、ＡＴＭ监控系统及银行数字化网络安防监控系统相关电子设备及系统软件的研发、生产、工程应用和技术服务。公司总股本为５９１５万股，本次发行数量为１５００万股，发行价格为２８．６元／股，对应发行市盈率为４７．６７倍，其中上网定价公开发行的１２００万股今日起上市交易。多数机构预测三泰电子上市定位在３５元至４２元。
　　深圳日海通讯技术股份有限公司主要从事通讯网络设备的开发、生产和销售。公司总股本为１亿股，本次发行数量为２５００万股，发行价格为２４．８元／股，对应发行市盈率为７４．２２倍，其中上网定价公开发行的２０００万股今日起上市交易。多数机构预测日海通讯上市定位在３３元至４１元。
　　雅致集成房屋股份有限公司主要从事集成房屋的生产、租赁和销售业务。公司总股本为２．９０亿股，本次发行数量为７３６４．１万股，发行价格为１６．８２元／股，对应发行市盈率为３１．７４倍，其中上网定价公开发行的５８９４．１０万股今日起上市交易。多数机构预测雅致股份上市定位在２６元至３０元。（钟国斌）
　　时间：2009年12月03日 06:06 来源：证券时报网
　　本报讯 根据11月30日人保部颁布的2009版国家基本医保药品目录，康缘药业（600557）和三普药业（600869）部分产品被列入医保目录。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　公告显示，康缘药业共有52个品种被列入，其中甲类品种22个、乙类品种30个。桂枝茯苓胶囊、热毒宁注射液、散结镇痛胶囊、抗骨增生胶囊、腰痹通胶囊、天舒胶囊、金振口服液等7个主导品种被列入2009版医保目录乙类，其中热毒宁注射液、散结镇痛胶囊为首次被列入国家医保目录。
　　三普药业生产的5大剂型24个品种进入该基本药物目录，其中包括九味羌活颗粒、板篮根颗粒、复方丹参片、附子理中丸、藿香正气水、生脉饮等。公司主导产品乙肝健片、利肺片和心脑欣胶囊为再次进入该药品目录乙类品种。
　　
尽管近期BDI指数一路下跌，最近12天下跌幅度达到18%，但大连国际（000881）(，)显然看好未来的干散货市场。公司今日公布了一系列造船计划，包括增资在内的直接投资额达4442万美元。其中大连国际将向控股子公司新加坡大新控股有限公司增资，并同意该公司投资建设5艘全新干散货船等项目。
　　根据计划，大连国际决定与大新控股管理团队按持股比例对大新控股以现金方式增资1000万美元。其中大连国际增资800万美元，此次增资后，大新控股注册资金增至4000万美元，大连国际持有大新控股80%股权。资料显示，大新控股自有4艘营运船舶运力共计22万载重吨，4艘在建船舶。截至9月31日，大新控股净资产约为6亿元；今年前三季度实现营业收入约2.3亿元，净利润约为5506.69万元。
　　公告显示，大新控股决定在新加坡独资设立新加坡华夏船务有限公司、与香港LUCKSON GROUP LIMITED合资成立新加坡华君船务有限公司、 新加坡华商船务有限公司 ，与新加坡幸运控股有限公司合资成立新加坡华通船务有限公司、新加坡华新船务有限公司五家单船公司。五家单船公司分别订造并经营一艘5.7万吨级散货船，5艘散货船订造合同总额为1.41亿美元。
　　其中，华夏船务注册资本为1200万美元，由大新控股单独出资；大新控股持有华君船务、华商船务各51%股权，总计需要出资1122万美元；持有华通船务、华新船务各55%股权，总计需要出资1320万美元。5艘新船将在2010年12月至2011年9月间分别交付。
　　在上述4家单船公司选择合资模式的同时，大新控股在2008年设立的华凤船务有限公司、华连船务有限公司也将引入战略投资者。幸运控股将对华凤船务和华连船务的现金增资900万美元。增资后，大新控股持有华凤船务和华连船务的股权比例由100%下降至55%。
　　除了引进战略投资者建造新船，大新控股还对2008年订购的3艘散货船的订造合同价格和交船时间进行了部分调整，其中华江船务有限公司订造的船舶价格由4200万美元调整为3668万美元，交船时间由2011年7月15日推迟至2012年；华凤船务和华连船务订造的船舶价格维持4200万美元不变，但交船时间非别由2011年4月30日和6月30日提前至2010年9月和12月。
　　大连国际表示，由于国际航运市场受世界经济贸易的影响较大，新造船分别在2010年、2011年才下水投入运营，到时国际航运业能否走出低迷态势，给新造船带来一定的市场风险；同时，由于新船在投入使用的1至2年内，要有一定的磨合期，各种配套设备要经受技术考验，会带来一定的技术风险和经营风险。不过，大连国际预计新造船在营运期内可为公司创造良好的经济效益。时间：2009年12月03日 06:00 来源：证券时报网
　　本报讯上海汽车（600104）（600104）正在筹划重大资产重组事项，为避免公司股价异常波动，经公司申请，公司股票于今日起停牌。公司将在2009年12月9日之前按照相关规定，召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。（刘巧玲）
　　
投资者（222.219.15.*）请问诚志股份：2009年度的业绩增长率会达到多少？新项目会给公司带来多少收益？
诚志股份：业绩增长率我们不好预估；新项目今年对业绩的影响很小。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表时间：2009年12月03日 06:04 来源：证券时报网
　　本报讯 上海仪电集团整合近日已初现端倪，仪电集团日前表示，通过实施有进有退、有调整有重组的结构调整和业务重组，将加快集团电子信息制造业、不动产业和在非银行金融业三个业务板块的发展。
　　在电子信息制造业上，上海仪电集团将新组建集团制造业事业部，优先发展电子部件加工和制造（EMS）、绿色照明产品制造和工程服务、智能卡封装及制卡、汽车电子和器件制造、精密科学仪器制造和系统集成服务等五大重点产业，对聚焦产业提出用5年时间达到销售收入70~80亿元的挑战性目标。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　在不动产业方面，新组建集团不动产事业部，大力发展以商务物业为主的不动产，重点建设好漕河泾商务办公园区、金桥商务办公园区、长江西路国际节能环保园等3大商务物业园区，进军高端商务办公楼宇领域，创出仪电商务物业的品牌。
　　在非银行金融业上，仪电集团将以华鑫证券为平台，引进金融高端管理人才，收购了金城期货公司，投行承销业务也取得重大突破。
　　针对仪电集团的整合，仪电集团旗下的上市公司也分工明确。飞乐音响（600651）(600651)定位为重点发展绿色照明；飞乐股份（600654）(600654)将主要发展汽车电子，上海金陵（600621）(600621)专注商办地产。而更受市场关注的是于11月23日被仪电集团控股的广电信息（600637）（600637）和广电电子（600602）（600602）未来的走向。
　　另外，仪电集团还表示，根据集团的战略， 2009年~2011年，集团将进行内部资源整合。在明确战略、目标和主业的基础上，加大核心业务投入，剥离非核心业务，优化资产结构，完成业务重组，构建合理的公司治理结构，明确制造业、不动产业和金融服务业的初始布局。2011年~2015年，集团将进行国内资源整合。2016年~2020年，集团在这个阶段将进行国际资源整合。构建起符合跨国公司管理的公司体系，逐步发展成为具有国际化经营管理能力的大型企业集团。
时间：2009年12月03日 09:27 来源：每日经济新闻
　　尽管太阳能产业已经隐现过剩的苗头，但依旧没有抑制企业的投资热情。停牌数日的金晶科技(600586)在12月2日公布了非公开发行预案，将定向增发募集资金不超过15亿元，用于建设太阳能特种玻璃及太阳能加工玻璃生产线。
　　募资投向太阳能玻璃
　　金晶科技本月2日披露的预案显示，公司拟以不低于14.97元/股的价格，向不超过10名对象发行不超过1亿股；募集资金净额上限为15亿元，将全部用于投资太阳能功能材料项目。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　金晶科技将在北京市大兴区新设全资子公司北京金晶智慧太阳能材料有限公司(暂定名)，以其作为该项目的建设主体。项目总体建设将在3年内分期实施，期间将建设日熔量为600吨和1000吨的太阳能特种玻璃生产线，年产太阳能特种玻璃1000万重量箱(1重量箱=50千克)；建设一个太阳能功能材料加工中心，年产1000万平方米太阳能加工玻璃。
　　从预案来看，金晶科技此次规划的产能规模相当庞大。公司募投项目产品主要瞄准非晶硅薄膜电池，根据预案中的数据，我国2010年的非晶硅薄膜太阳能电池产量为1000MW，按照每100瓦太阳能光伏发电电池约用到1.6平方米太阳能导电膜玻璃计算，2010年我国对太阳能导电膜玻璃的需求为1600万平方米；而公司规划的太阳能深加工玻璃年产能为1000万平方米，已经相当于明年全国总需求的62.5%。
　　知名市场调研公司iSuppli的统计显示，我国太阳能玻璃生产线在2008年已达24条，今年将达到32条，实际年产能将超过60万吨，可配套8000MW光伏组件，已经超过目前全球总的光伏组件产量。目前，南玻A(000012，收盘价20.58元)已经占据了国内太阳能玻璃市场的半壁江山，在中国香港市场上市的中国玻璃未来也将拥有10万吨以上的年产能。湘财证券认为，这两家公司将会给金晶科技此次募投项目形成较大的压力。另外，未来产品供应过剩导致的竞争风险较大，产品的盈利空间也可能受到压缩。
海鸥卫浴：业绩转暖 限售股股东解禁后即套现9099万时间：2009年12月03日 04:16 来源：证券日报
　　12月1日，海鸥卫浴（002084）亮相大宗交易平台，成为大宗交易7家公司里的减持“明星”。该公司当日减持的900万股股份均为不久前解禁的首次公开发行股票限售股。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　据wind统计，12月1日，海鸥卫浴共7次现身大宗交易平台，以10.11元的每股成交价格累计成交900万股，套现金额高达9099万元，而且所售股份均出自招商证券（600999）广州天河北路营业部。不过，接盘营业部分别是来自不同券商不同的营业部。
　　与当日海鸥卫浴11.65元的收盘价相比，每股10.11元的大宗交易成交价已经有13.22％的折扣，这一成交价更是低于当日二级市场11.23元的最低价。市场人士认为，这足见限售股东的减持欲望之强烈。
　　中馀投资或已减持900万股
　　昨日，海鸥卫浴证券办人士称，是限售股（已解禁）减持的，减持量不大，不用披露。而记者向董秘崔鼎昌了解减持情况时，他表示自己也不清楚，需要了解情况。
　　尽管如此，一口气抛售900万股的减持行为或许能从五个原始股东中找到些蛛丝马迹。
　　11月24日，上市刚满三年的海鸥卫浴迎来首发限售股的解禁流通。海鸥卫浴前五大股东合计1.74亿股将上市流通，占总股本的74.69％。其中，解禁股数最多的是中馀投资有限公司，7320.77万股获得流通，但5720万股已被质押，仅有1600.77万股可被减持。其次为广州市创盛达水暖器材有限公司，6972.16万股解禁。
　　此外，中盛集团有限公司、广州市裕进贸易有限公司、广州致顺贸易有限公司分别有1743.04万股、871.52万股、522.91万股流通。
　　由于上述减持出自同一营业部，可能为同一股东减持。而广州市裕进贸易有限公司、广州致顺贸易有限公司的持股数都不足900万股，二者在大宗交易减持的可能性不大。
　　如此，抛售900万股的股东应该来自于中馀投资有限公司、广州创盛达水暖器材有限公司、中盛集团有限公司。三家股东当中，由于中馀投资有限公司大部分股票遭质押，较为可能减持套现。<<上一页123下一页>>
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　　
国航副总裁樊澄赴任深航党委书记
　　国航或进一步增持深航股权
　　在深航的各项日常工作交由总裁李昆全面负责的同时，国航(，)副总裁樊澄已经被悄然任命为深航的党委书记，全面接管党委领导班子。
　　分析人士认为，作为深航二股东的国航，进一步控制深航的脚步越来越近。
　　昨天，深航方面证实，樊澄已经被任命为党委书记。此前，作为国航的副总裁，樊澄兼任深航副总裁一职，而此次上任党委书记的目的，是为了加强党委对公司的领导。而此前，已完成民营化多年的深航，党委书记一职一直处于空缺。
　　昨天，国航方面依然对是否会进一步增持深航不予置评，不过，早在11月30日，前实际控制人李泽源刚刚被曝出因涉嫌经济犯罪被公安机关调查时，国航高层已奔赴深圳协助采取应对措施。
　　虽然一系列的事件发生后，深航一再强调没有对公司的日常运营产生影响，但一位国内航空公司的高层昨天则告诉记者，过去几年，深航一直处于过度扩张期，无论是开辟分公司还是引进飞机的速度都要比同行快得多，而这样做的重要目的，就是希望能够在短时间内获得收入或者规模的急速膨胀，然后寻找战略投资者甚至接盘者，以卖个好价钱，这也正是李泽源当年不惜一切代价从国航手中抢到深航的重要动机。
　　深圳航空的一位高层也对记者坦陈，最近一两年，深航的确在全国各地进行扩张，原则主要是只要当地政府支持，深航就会在当地建分公司、建基地。因此，深航目前已经拥有了10家分公司，公司的航线规模也从变身民营时的50多条增加到300多条。
　　另外值得注意的是，参与2005年那场深航竞购战的知情人士对记者透露，直到李泽源的汇润公司正式入主深航组建新的董事会时，汇润都未能按照竞拍协议全额支付深航的受让款。按照最初的竞拍协议，首期30%的受让资金应该在股权转让协议签订后5天内交付;二期50%的资金要在8月15日前交付,之后办理股权过户和工商变更;余额20%在过户后45天内支付。而汇润和亿阳还是向深航的原股东广发行提出，以担保和股权质押为前提，提前办理了股权过户手续。
　　至于目前收购深航的全部资金是否已经到位，外界并不清楚。民航局一位内部人士昨天则对记者指出，收购资金是否到位，并不是民航局审批深航股东变化是否通过的前提条件，但此次李泽源被调查，也可能正是与这笔收购资金有关。时间：2009年12月03日 03:38 来源：21世纪经济报道
　　深圳航空（下称深航）再次站到了十字路口。11月30日上午，深航宝安总部戒严，本报记者在其楼下几度徘徊不得入内，紧张的气氛充斥着整栋大楼。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　楼上，民航总局局长、副局长；中国国际航空股份有限公司（下称国航，6001111.SH,00753.HK）总经理、副总经理；以及来自国航的审计组、深圳市相关领导、深航主要管理层集聚会议室，正在商讨如何稳定特殊时期深航的经营管理工作。
　　当天中午，深航总部所有员工获悉公司高级顾问李泽源因涉嫌经济犯罪，正在接受公安机关调查。
　　此后的12月1日上午，国航H股高开后震荡走高，涨幅达9.66％，成交逾2.3亿港元，与此同时，花旗与中投证券相继强烈推荐买入国航。
　　“若国航从大股东手上接过65％的股权，即国航对深航的持股从目前的25％提升至90％，则国航的规模大约能增加25％。”11月30日，花旗的中国运输业分析师Ally Ma指出，这将令国航在国内市场份额直追东航（600115.SH，00670.HK）、上航（600591.SH）合并。
　　“在此基础上，国航在国泰中30％的持股以及对深航90％的持股，将得以连接珠三角的国内与国际网络，令其竞争力上升至前所未有的高度。”Ally Ma强调。
　　这令国航在深航可能的控制权变动中，处于关键地位。但若南航坐视国航兼并深航，三大航在国内市场的竞争力排名将面临重写。
　　不过，记者从深航党群办公室获悉，目前虽已决定由国航“协管”深航，但尚未涉及股权问题。
　　“现在是大老板的调查结论还没出来，不便谈及股权，但是在此之前，管理部门应该已经有所安排。”深航的内部人士认为。
　　深航危机
　　“目前深航的工作由总裁李昆全面负责，由总裁李昆带领深航经营班子统领深航全局工作，并做到‘四个确保’，即：确保深航的航空运输安全、确保运营健康正常、确保资金安全，确保员工稳定。”12月2日，深航党群办公室在致媒体的通函中表示。
　　根据公开资料，深航副董事长、总裁李昆于2005年12月从南方航空（600029）（600029.SH）副总裁职位调任深航任总裁。当年，汇润投资以27.2亿元的高价盘下深圳航空65％的股权，随后代表原大股东广控集团方的董事长董力加辞职，新大股东并没有得力的航空经营掌舵手。李昆属临危任命。
　　四年，深航客货并举，国内、国际并举，干线、支线、货运并举，一改区域性航空公司地位，奔赴全国布局，其旗下基地分公司辐射全国，并投资成立并控股翡翠货运航空、鲲鹏航空、昆明航空。
　　“深航主体目前有84架飞机，在国内航空公司中仅次于南航、东航、国航、海航，排名第五，总资产超过200亿。其盈利能力在业内一直处于较好水平，尤其在2007年前，保持连续15年盈利的记录。”中投证券分析师谢红在12月1日这样指出。
　　在国内航空业中，深航一直以持续15年保持赢利而被视为成长性最好的企业。但是，根据中国民用机场协会统计，2009年3月1日前深航在各大机场所欠的钱为4762万元，占应付而未付的比例为30.65％。
　　从2006年到2007年期间，深航从银行获得的授信高达数百亿元，“而这些银行授信是保证深圳航空稳定发展的支撑，但是一旦大老板出事导致企业发展出现不稳定因素，这些银行是否能够继续给深航提供保障尚存变数。”上述深航内部人士说。
　　事实上，深航一直准备上市融资解决资金问题，苦于股权问题尚未厘清，上市事宜被迫搁浅。如今，65％股权的归属成为事件未来发展的核心。
　　目前，深航的第二大股东国航以“协管”身份进驻深航。深圳国资委持有深航约10％的股权，亦在争取深航一定的话语权。
　　上述人士认为，深航在深圳机场（000089）占有29％的份额，多年来按照深圳市的国际航空货运港、国内重要航空客运港的战略目标运营，深圳市也担心深航第一大股东的股权落入国航后，改变深航的经营战略。<<上一页12下一页>>
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：□ 本报记者 张晓琳
　　
　　12月1日，证监会创业板发审委审核赛轮股份等4家公司创业板的IPO申请。在当日过堂的四家企业中，只有一家通过，两家被否，还有一家被取消资格。
　　当日晚间，赛轮股份创业板过会失败的消息就已公布，赛轮股份是地处青岛的一家轮胎制造企业。
　　据赛论股份的董秘宋军透露，此次过会被否与轮胎“特保案”有关。但另有知情人士12月2日向本报记者透露：“实际上，赛轮股份盘子太大也是过会审核不通过的原因。”
　　突击扩股史玉柱等埋伏其中
　　赛轮股份过会被否受到资本市场高度关注的一个重要原因，就是史玉柱、陈金霞等资本大鳄埋伏其中。
　　今年6月25日，赛轮股份的2009年第三次临时股东会上，同意陈金霞以及15名新股东以4.4元/股的价格增资，增资后注册资本由2亿元增加至2.8亿元，赛轮股份的股本也增加到2.8亿股。而一个月后，赛轮股份就正式向证监会创业板发审委提交了材料。
　　第三次临时股东会上增资的股东就包括了史玉柱等。史玉柱通过上海顺泰创业投资有限公司对赛轮股份进行增资，增资228万股。
　　史玉柱靠做保健品生意发家，后造珠海第一高楼资金链断裂，又靠黄金搭档而翻身，他的名字早已被资本市场所熟知。
　　而陈金霞则是原“涌金系”掌门魏东的妻子。自去年魏东自杀后，陈金霞就接过了丈夫的职位。陈金霞增资455万股，增资后其共持有1707.49万股。陈金霞2007年11月进入赛轮股份，当时赛轮股份以每股5元的价格向陈金霞等34人增资5800万股，其中陈金霞个人购买1100万股。
　　同时增资的还有郑海若、何剑锋等。上世纪90年代，郑海若主要进行整合上市公司、到处竞购法人股等投资活动。目前，郑海若依靠其控制的富邦资产管理有限公司进行资本运作。目前郑海若持有云南城投1734万股，是第一大流通股东。郑海若购买了赛轮股份700万股。
　　何剑锋是美的集团董事局主席何享健的儿子，通过广东盈峰投资控股集团有限公司购买赛轮股份300万股股权。
　　知情人士向《证券日报》记者透露，赛轮股份盘子太大是证监会否决其登陆创业板的原因之一。而这些资本大鳄突击埋伏赛轮股份，显然不是基于对公司盈利能力的肯定。
　　分析师表示，2009年由于汽车市场消费的旺盛，赛轮股份2009年上半年每股收益就达到了0.16元，折算发行后摊薄每股收益为0.12元，照此来看赛轮股份全年摊薄后每股收益可以达到0.28元。按40倍发行前市盈率来计算，赛轮股份的首发价格可能在11元左右。
　　对于史玉柱等资本大鳄的突击潜伏，一位不愿具名的专家向本报记者表示，“史玉柱等在几月之前以4.4元每股的价格购买赛轮股份的股权，转身即可获利2-3倍，这种把股市当自家提款机的做法，监管部门不能纵容。从长远看，这不利于资本市场的发展壮大。”
　　盈利能力不足
　　或为过会被否又一原因
　　据行业研究员分析，赛轮股份盈利能力不稳定也是过会被否的原因。
　　赛轮股份的主要产品是子午线轮胎，而轮胎生产的主要原材料是天然橡胶，有业内人士称，橡胶成本占据轮胎总成本的30%-40%，因此，橡胶价格对轮胎企业的影响非常巨大。
　　据了解，近年来，天然橡胶价格整体呈上涨趋势，受到气候、供需、贸易、汇率等因素的影响，未来天然橡胶价格仍然可能继续上涨。对赛轮股份利润可能产生较大的影响。
　　赛轮股份董秘宋军说，赛轮股份被否，主要和近期美国推出的“特保案”有关。
　　2009年9月11日，美国总统决定对从中国进口的小轿车和轻型卡车轮胎实施为期3年的惩罚性关税，即在4%的原有关税基础上，自9月26日起的三年分别加征35%、30%和25%的附加关税。基于正常的价格判断，中国半钢子午线轮胎出口美国市场将受到重大影响。
　　赛轮招股说明书也显示：“特保案”对赛轮股份本次募投项目会产生一定负面影响。针对美国特保案，赛轮计划调整1000万条半钢子午线轮胎项目未来三年的全球市场规划，但是仍然不能完全消除美国“特保案”对公司的生产经营带来的负面影响。
　　昨日，赛轮股份工作人员向本报记者表示：“我们上市的目标不变。”|时间：2009年12月03日 08:46 来源：上海证券报(中国证券网)
　　在华电国际、东方电气今日公布的增发股认购名单中，上海富豪刘益谦均“榜上有名”，而这，已是刘益谦在短短半年时间内参与增发的第七和第八家上市公司，凭借着雄厚的资金实力，这位昔日的“法人股大王”已摇身变为“增发股大王”，而账面盈利近乎五成。
　　刘益谦对增发股的“追捧”始于今年6月，其在当时通过下属公司以16.8亿元购得京东方7亿增发股，随后便“一发不可收拾”，在7月至11月间先后参与了保利地产、首开股份、金地集团、浦发银行和中体产业的一系列定向增发，加上此次的华电国际和东方电气，刘益谦每次参与上述增发出资额均在3亿元以上，而合计动用资金则已高达69亿元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　短短半年内豪掷近70亿资金“高调”参与上市公司增发，作为一名自然人，刘益谦如此雄厚的资金实力已成为外界关注焦点。而据媒体报道，自有资金只是刘益谦全部投资金额中的一小部分,巧用信托资金杠杆乃是刘益谦将资金“源源不断”用于增发购股的“法宝”，即将先前认购的定向增发股票质押给信托,信托将所抵押股票总市值按一定比率折价后,对刘益谦进行“贷款”,用于下一次增发，如此不断循环，进而通过资金杠杆实现利益最大化。
　　不过，除对相关上市公司盈利前景看好外，刘益谦敢于通过资金杠杆踊跃参与定向增发，也自然有其“底气”，即上市公司相对较低的增发价格。以华电国际为例，公司截至12月2日收盘价为5.61元/股，以此计算，刘益谦认购一完成便已浮盈9100万元，而参股上述8家公司目前为其带来的浮盈合计已高达34.2亿元，其中京东方“贡献”了20.37亿元。
时间：2009年12月03日 04:19 来源：每日经济新闻
查看最新行情　　每经记者朱蔚淇发自香港
　　高档百货商店集团中国春天百货(00331，HK)12月3日启动公开发售。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破本次IPO将发行15亿股，正式招股价区间定为1.65港元~2港元，最多集资30亿港元。
　　该集团主席陈启泰12月2日向《每日经济新闻》表示，由于在内地个别城市有其他公司使用“巴黎春天”的标志，该集团今后将一律采用“FleurdeLys”或嵌有“巴黎春天”中文字样的“FleurdeLys”标志。
　　“FleurdeLys”已在西安及北京赛特、奥莱两家由春天百货管理的商场使用；贵阳的两家管理店也即将采用该标志。而其他商店具体采用哪套更名方案，陈启泰表示将视情况而定，目前也没有更名时间表。
　　该集团已于2007年申请注册“巴黎春天百货”商标及一个图案商标，目前尚未获批。其拥有的“赛特”品牌则为集团的主要收入来源。自2007年开业后，品牌折扣卖场――北京赛特购物中心就为集团贡献了38.1%的营业额。今年上半年，“赛特”占总收入比为51.7%，占净利润比为59%。
　　该集团12月2日披露了具体的集资用途计划。按中间价1.825港元计算，本次IPO净集资额可达17.35亿港元。其中41%将用于开设新店、升级现有商店及收购百货店所在物业，28%将用于行业内并购，21%将用于西安项目第二阶段的发展和建筑成本。
　　如果未行使超额配股权，上市后陈启泰家族持股比例将被稀释至43.09%。另外摩根士丹利、瑞士信贷等将持有少量股份，私募基金3i将在全球发售时出售占到IPO前9.54%的股份。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月03日 07:21 来源：国际金融报
　　海通证券（600837）收购香港大福证券52.86％股权后，可能转入全面收购。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破昨日，香港大福证券发布公告称，目前公司已成立独立董事委员会，就全面收购建议向独立大福证券股东及大福证券购股权持有人提供意见，并已就全面收购建议委任创越融资有限公司为独立董事委员会的独立财务顾问。但对于全面收购，大福证券也提醒投资者具有不确定性。
　　早在海通证券参与竞购大福证券时，目标便是全面收购。因此，11月与大福签订的协议中向大福证券母公司新创建收购大福证券52.86％的股权，并非海通证券的最终目的。然而，对于全面收购，大福证券则表示，海通的全面收购建议要等到52.86％的买卖协议完成后，才可以提出，而这笔买卖也要等到协议上的条件全部完成才可以算完成。因此，如果买卖协议无法完成，那么全面收购建议也就“胎死腹中”。
　　对于买卖协议的完成时间，大福董事总经理兼行政总裁黄绍开预计，“海通证券对香港大福证券收购将在1至2个月内完成。”这意味着，海通要发起对大福证券的全面收购，还需要等到明年。届时，大福证券将正式成为海通（香港）的附属公司。
　　同时，大福证券副行政总裁李耀荣也表示，海通收购完成后，大福证券的现有管理层和员工不会出现大幅变动，但海通将派驻员工入驻大福证券董事会。而对于香港券业非常关注的大福证券是否会就此更名，黄绍开表示，“目前还要等收购完成才能公布，但相信大股东会珍惜大福证券的品牌价值。”
□ 本报记者 罗三秀
　　
　　12月1日，海鸥卫浴（002084）亮相大宗交易平台，成为大宗交易7家公司里的减持“明星”。该公司当日减持的900万股股份均为不久前解禁的首次公开发行股票限售股。
　　据wind统计，12月1日，海鸥卫浴共7次现身大宗交易平台，以10.11元的每股成交价格累计成交900万股，套现金额高达9099万元，而且所售股份均出自招商证券广州天河北路营业部。不过，接盘营业部分别是来自不同券商不同的营业部。
　　与当日海鸥卫浴11.65元的收盘价相比，每股10.11元的大宗交易成交价已经有13.22%的折扣，这一成交价更是低于当日二级市场11.23元的最低价。市场人士认为，这足见限售股东的减持欲望之强烈。
　　中馀投资或已减持900万股
　　昨日，海鸥卫浴证券办人士称，是限售股（已解禁）减持的，减持量不大，不用披露。而记者向董秘崔鼎昌了解减持情况时，他表示自己也不清楚，需要了解情况。
　　尽管如此，一口气抛售900万股的减持行为或许能从五个原始股东中找到些蛛丝马迹。
　　11月24日，上市刚满三年的海鸥卫浴迎来首发限售股的解禁流通。海鸥卫浴前五大股东合计1.74亿股将上市流通，占总股本的74.69%。其中，解禁股数最多的是中馀投资有限公司，7320.77万股获得流通，但5720万股已被质押，仅有1600.77万股可被减持。其次为广州市创盛达水暖器材有限公司，6972.16万股解禁。
　　此外，中盛集团有限公司、广州市裕进贸易有限公司、广州致顺贸易有限公司分别有1743.04万股、871.52万股、522.91万股流通。
　　由于上述减持出自同一营业部，可能为同一股东减持。而广州市裕进贸易有限公司、广州致顺贸易有限公司的持股数都不足900万股，二者在大宗交易减持的可能性不大。
　　如此，抛售900万股的股东应该来自于中馀投资有限公司、广州创盛达水暖器材有限公司、中盛集团有限公司。三家股东当中，由于中馀投资有限公司大部分股票遭质押，较为可能减持套现。
　　业绩转好
　　全年仍难实现增长
　　而就在首发限售股解禁前后，有媒体报道，海鸥卫浴由于熟练工短缺导致产能受到抑制。作为出口型企业，主营卫浴等水暖器材的海鸥卫浴，今年的业绩表现也较为暗淡。
　　不过，对于限售股解禁后即减持是否与公司业绩经营欠佳有关时，董秘崔鼎昌并不认同，“应该不会吧，已经有好转了”。
　　崔鼎昌介绍，事实上，我们从上半年5月份以来就开始回暖，第三季度更为明显。
　　今年前三季度，海鸥卫浴主营收入8.21亿元，同比减少39.99%，净利润327.32万元，同比下降93.06%。但第三季度的主营收入和净利润实现环比上升，分别增长21.94％、315.47％。
　　此外，由于为欧美国家等卫浴品牌企业提供卫浴五金等器材，海鸥卫浴的营业收入绝大部分来自出口。今年上半年随着国外经济复苏，该公司国外地区收入占比已经从去年底的80.93%升至86.17%，国内销售收入比重则从19.07%降至10.8%。
　　据券商研究员分析，海鸥卫浴去年第四季度订单急速减少，开工率仅为50%，目前公司生产基本恢复，开工率超100%。不含珠海基地，估算公司产能利用率从上半年的60%左右回升至三季度的70%-75%左右。
　　而今年的产能缺口并非出自订单减少，而是工人短缺无法满足订单需求。招工难成为其产量上去的一道坎。
　　“受金融危机影响，去年订单明显减少，由于是计件工资，熟练工人工资减少了自动就走了。像磨刨，工人去唐山、浙江一带的其他产业也能做，他们不会大半年闲着等回来工作。而今年招来的都是生工，完成订单有难度。”董秘崔鼎昌称。
　　崔鼎昌也坦言，前三季度营收8个多亿元，而去年全年大概17亿元，业绩很难比去年有增长。
　　此前，海鸥卫浴预计，今年全年业绩较去年同期下降60%到80%。按照2008年4798万元的净利计算，今年海鸥卫浴净利润预计为959万元至1919万元。
　　但日渐趋好的业绩仍未挡住原限售股东的减持之路。|时间：2009年12月03日 05:43 来源：新浪
　　本报讯 (记者孙干)前天《水浒Q传》代理权变更，由于未进行老玩家数据资料转档，众多老玩家无法登录新服，致使大量装备“蒸发”。这招致老玩家强烈抵制。
　　据了解，2006年，火石软件(广州)有限公司(简称“火石”)将产品《水浒Q传》代理给成都金山数字娱乐科技有限公司(简称“金山”)，该合同于今年11月30日到期。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破三年间该款网游拥有了数十万玩家。
　　如今，《水浒Q传》已更名为《大话水浒》。其新代理商为北京畅游时代数码技术有限公司(简称“搜狐畅游”)，并于12月1日开始封测。
　　但是众多玩家发现，自己的数据资料未被转档，致使无法登录《大话水浒》，这意味着三年间斥巨资练就的一身装备数据一夜“蒸发”。玩家李女士表示：过去三年，她每年都要投入两万多元。
　　火石在致老玩家的一封信中表示，根据火石与金山的代理合同约定，代理期间所产生的玩家数据(包括玩家账号、角色数据等)，存放在金山的服务器中，归金山所有。未经金山同意，任何公司包括火石，都无法获得这些数据。虽然火石多次主动沟通，但至今为止，金山并未同意将所有的《水浒Q传》玩家数据移交给火石。关于近期流传的“玩家数据为火石所有、火石不愿接收玩家数据”等言论，火石在此特别申明：绝无此事！
　　对此，金山《水浒Q传》客服工作人员称，代理期间的玩家数据确实归金山所有。目前，他们对于这些数据的处理问题正在积极进行。一切将以公告为准。
　　火石方面认为，金山在11月23日发布停止运营公告，距离合同到期日只有七天，并没有按照用户协议，提前30天对玩家发布该公告。甚至到了11月13日还举办玩家充值活动，活动期限为11月16日――12月21日，牟利意图很明显。
　　金山客服工作人员回复称，如果金山存在违背协议的地方，自然会承担法律责任。众多老玩家纷纷在各大游戏论坛上发帖泄愤。“原来我是一个老总有钱有权，现在我却是一个穷光蛋。”有老玩家表示不解决转档问题，将抵制新游戏。
　　新的代理权期限问题引起玩家关注，对此，搜狐畅游《大话水浒》运营团队于11月30日发表声明称，搜狐畅游和火石建立了永久合作关系。
时间：2009年12月03日 07:07 来源：中国财经信息网
　　尽管此前ST方源"现任"实际控制人余蒂妮及董事会对于勋达投资自行召开ST方源股东大会提出异议，但公司临时股东大会仍在麦校勋及勋达投资的主持下于昨日(12月2日)得以召开。
　　"(罢免现任ST方源董事会成员并改选新董事会成员的)议案已经获得通过。"昨日，负责股东大会联络的林碧儿在接受本报记者采访时表示。
　　"现任"董事会退席股东大会"麦氏内阁"出炉
　　"公司高管去参加股东大会了，还没有回来。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破"昨日下午四时左右，ST方源董秘办公室工作人员在接受记者询问时表示。随后，这一消息得到了林碧儿的证实。
　　"他们出席之后很快就退席了。"林碧儿表示，不过，对于为何ST方源"现任"高管出席又退席此次股东大会的原因，其表示并不清楚。但现场剑拔弩张的气氛已然可见一斑。
　　这场上市公司新旧内阁之间的较量事实上在此次股东大会之前就已经闹得满城风雨。
　　11月13日，勋达投资以ST方源第一大股东的身份召集2009年第三次临时股东大会，会议的主要议题就是改组ST方源董事会。
　　根据这份名为《关于改选董事的议案》的议案内容，勋达投资建议免除现任董事余蒂妮、任昌建、白荣涛、车学东的董事资格，免除万寿义的独立董事资格；并提名刘晓锋、胡巍、王柏林、方国梁担任公司董事，提名肖黎担任公司独立董事。
　　其中，刘晓锋、胡巍等被提名人员均为ST方源原实际控制人麦校勋的股肱力量，也为ST方源前任董事会成员。
　　对此，ST方源很快发布公告称，针对麦校勋要自行召开临时股东大会的议案，认为其不符合议事规则予以抗议。并建议目前的潜在控制人余蒂妮尽快公告进行权益变动，以确定其对ST方源的控制人地位。
　　据悉，麦校勋之所以千方百计要夺回上市公司的"组阁权"，是认为余蒂妮一方未能完成重组ST方源的责任，且没有重组的能力。
　　"打算是肯定有的，否则他就不会有信心召开这个股东大会了。"对于麦校勋之所以要夺回ST方源的控制权，是否已经有了新的重组方案的问题，林碧儿如此道。
　　她透露，包括ST方源的法人股东在内的不少股东出席了这次股东大会，关于改选上市公司董事会的决议获得了通过。
　　这也意味着，"麦氏内阁"再度出炉，离夺回上市公司控制权又近了一步。
　　"余氏内阁"：拱手相让还是坚决捍卫？
　　有业内人士认为，勋达投资方能召开此次股东大会，应是获得了监管部门关于其拥有上市公司实际控制权的认可。
　　不过，对于控制权归属问题的关键所在，目前双方仍各执一词--ST方源公告称，今年6月，麦校勋与余蒂妮签署《不可撤销的授权书》，余蒂妮拥有了勋达投资唯一股东的股东决定权、股份受益权等。余蒂妮通过《不可撤销的授权书》中相关安排及实际控制公司董事会，已导致ST方源实际控制人的变更，构成对上市公司的间接收购。
　　而对于这份《不可撤销的授权书》，麦校勋方面称已于9月11日发布申明对其进行了撤销，并到工商局将勋达投资的法人代表变更为自己。
　　"我们有相关部门的文件证明，你可以去工商局查一查。"林碧儿表示。
　　而此前，余蒂妮控制下的ST方源董事会表示，董事会决议及律师事务所法律意见书均认定授权仍然有效。
　　"可能还是会纠缠一段时间。"昨日股东大会完结之后，关于"麦余"双方对于上述《不可撤销的授权书》的针锋相对的意见是否会影响新董事会掌控上市公司的问题，林碧儿坦承。
　　而从目前来看，余蒂妮等应该也不大可能轻易就此将ST方源拱手让人。据悉，余蒂妮已经根据双方此前签订的《关于重组公司的框架协议》约定代麦校勋完成有关资金违规划转、违规担保的整改。
　　对于"余氏内阁"来说，下一步是拱手相让还是坚决捍卫对ST方源的控制权？这幕大戏显然一时还无法结束。建银国际重组朝华科技"暴利"揭秘：一年增值5.7倍
　　12月2日，S*ST朝华公告称，公司以资本公积向流通股股东每10股定向转增2.7股方案获得重庆国资委批准。随着股改说明书的披露，重组三大股东之一的建银国际投资咨询有限公司(简称"建银国际")在其中扮演的角色令人质疑。
　　作为建设银行旗下建银国际(控股)有限公司的全资子公司，建银国际从2008年4月开始在建新集团重组朝华科技的关键时期，以较低价格介入建新集团拟注入上市公司4块资产的股权。2009年5月底评估这4块资产时，其花费的1.82亿元获得的资产评估值高达4.41亿元，重组还未完成，建银国际的投资即取得翻番增值。据股改及资产收购说明书披露，建新集团本身和拟注入上市公司的资产都较优良，建新集团可以独立重组，乃至直接IPO也不存在财务指标障碍，没必要以贱卖股权形式引入建银国际。
　　由于朝阳科技已被暂停上市，从2007年起，在主导股改的同时，建新集团拟对朝华集团实施重大资产重组：即建新集团和建银国际等三家法人将其持有的内蒙古东升庙矿业有限责任公司80%的股权、凤阳县金鹏矿业有限公司100%的股权、内蒙古临河新海有色金属冶炼有限公司100%的股权及甘肃建新进出口贸易有限公司100%的股权注入上市公司。
　　截至2009年5月31日，上述标的资产交易价格总计138674.78万元，增发价格为2.56元/股，拟发行股份5.42亿股。
　　1元面值入股
　　根据建新集团与建银国际于2008年4月26日、10月17日和11月12日分别签署的《协议书》及《补充协议》、《补充协议二》，建新集团将其持有的东升庙矿业(注册资本3.6亿元)、金鹏矿业(1.2亿元)、临河新海(5000万元)和进出口公司(1亿元)的25%、35%、20%和40%股权，分别以9000万元、4200万元、1000万元和4000万元的价格转让给建银国际。而上述价格为4家公司相应股权的对应注册资本原值(每股1元面值)，并未体现这部分股权对应的净资产价格。
　　根据以今年5月31日为基准日的评估报告显示，东升庙矿业25%股权对应的账面净资产为1.85亿元，评估值为3.13亿元，评估增值率68.95%；金鹏矿业35%股权对应的账面净资产为4242.08万元，评估值为6896.5万元，评估增值率62.57%；临河新海20%股权对应的账面净资产为1359.87万元，评估值为1638.75万元，评估增值率20.51%；进出口公司40%股权对应的账面净资产为4160.4万元，评估值为4243.36万元，评估增值率1.99%.
　　假设4家公司的净资产在转让后到评估时的变动不大，那么，仅东升庙矿业建银国际25%股权对应的账面净资产为1.85亿元，而其购买成本只有9000万元，PB为0.49倍；金鹏矿业、临河新海和进出口公司的PB仅为0.99、0.74和0.96倍。"若按照股权对应评估值来计算，则PB更低至0.28、0.61、0.61和0.94倍，远低于08年下半年A股市场3.2倍左右的PB水平，只相当于2005年7月份A股1.6倍PB的历史低点的一半左右。"深圳某券商研究员指出。
　　另据了解，建新集团与建银国际在转让协议中约定，建银国际参与重组的"重组资金"为共计4.8亿元，其中1.82亿元作为建银国际向建新集团购买相关股权的股权转让价款，2.98亿元用于建新集团支付的朝华集团破产重整、资产重组等相关费用。建新集团拟在朝华集团股权分置改革时，豁免其代垫的朝华集团破产重整费用中的部分款项，股改获得股东会审议批准后将上述29800万元确认为收益。
　　但即便是将2.98亿元的重组费用也加入到建银国际获取的股权成本，其真实的PB不足1.1倍，"仍然低估"。而依据2.56元的增发价格，建银国际所占股权部分可获得增发股份1.72亿股，1.82亿元的入股资金，持股成本为1.06元/股；4.8亿元的投入总持股成本为2.79元/股，略高于增发价格。目前A股盈利的铅锌上市公司动态市盈率普遍超过100倍，若按照最低60倍测算，假设拟注入资产在2009年1月1日交割给上市公司(预计今年PE为0.2657元)，则资产注入之后的朝华科技上市后股价预计为15.94元。也就是说，同样的资产，二级市场投资者买入的成本是建银国际的5.7-15倍。
　　而建银国际持股在上市后对应的市值将可能高达27亿元，如朝华科技能在年内完成增发并恢复上市，建银国际的4.8亿元投资在一年多的时间即可实现5.7倍左右的账面增值。
　　蹊跷的参股
　　建银国际能获得如此巨大的回报，那么其在参与朝华科技的重组过程中是否起到同样重要作用呢？
　　在公开披露的资料中，除了提供2.98亿元的现金用于朝华科技的重组费用外，记者没有发现建银国际有其他任何的贡献。而实际上，这2.98亿元的现金对于重组主导方建新集团来说，并非缺一不可。
　　建新集团是一家以矿产资源开发为主业，有针对性地进入国际贸易、化工、影视文化、房地产开发以及宾馆酒店等产业领域，寻求多元化发展的创新型的大型企业集团。注册资本为5.5亿元，2008年实现营业收入9.52亿元，净利润1.41亿元。集团控股及参股公司50余家，遍布全国11个省市自治区，现位列甘肃民营企业前列、中国民营企业500强及全球华商矿产业500强。
　　截至今年9月30日，朝华集团对建新集团的应付款合计1.73亿元，在免除1.42亿元上述款项作为股改对价之后，建新集团流动资金依然雄厚。资产收购说明书披露，在资产注入完成后，4家公司即可为朝华科技"带来近9亿的货币资金"。
　　并且，注资之后的朝华科技，与中金岭南、西部矿业、驰宏锌锗等同行业上市公司偿债能力比较，其负债率低于行业平均水平，主要偿债能力指标均优于行业平均水平。
　　可见，建新集团在重组朝华科技的过程中，资金并不是障碍。其次，建新集团在08年有色金属价格大跌时仍然能取得1.41亿元的净利润，说明企业的经营和资产状况优良。而在2007年度我国前10名锌精矿生产企业产量排名中，东升庙矿业排在第九。另据建新集团内部人士透露，集团旗下有色矿产主要集中在西藏等地，大部分为露天开采，且品位较高，在成本和品质方面较同业上市公司有优势。知情人士认为，这些都表明，"建新集团具备将有色资产独立注入朝华科技，甚至独立IPO的实力"。
　　而反观朝华科技，其于2007年12月成功实施破产重整计划后，已经成为一个无任何经营性业务、基本无资产的净壳公司。也就在2007年12月以来，建新集团先后通过协议转让、司法和解、司法拍卖等方式收购朝华科技10400万股，占朝华科技重组前股本总额的29.87%.
　　这说明，在2007年12月，建新集团重组朝华科技的障碍就已经被扫除，只需要按程序即可获得成功。那么，半年之后，建银国际至少在公开信息上以如此低价介入拟注入资产股权，显得十分突兀，"难免让人联想利益输送"，前述知情人士强调。
　　对此，朝华科技董秘解释称，"引进建银国际是想借助建银国际的大行地位，提升公司股价，保护流通股东"。"这种说法不能让人信服。"这位知情人士表示。
*ST金果重组再次傍“大款”
　　已披星戴帽走在暂停上市边缘的*ST金果（000722），近年将“保壳”希望押宝于资产重组，在历经一年多与舞钢中加矿业发展有限公司苦恋无果后，最终在年末将“保壳”的救命稻草放在了湖南发展投资集团有限公司身上。公司拟定向增发22,400万股，将主营业务转型为水力发电综合开发经营业务。
　　重组再次傍“大款”
　　2006年、2007年*ST金果因连续两年亏损,被实行退市风险警示。2008年虽然实现了167.11万元的盈利，但此后根据相关规定进行了更正，更正后公司2008年实际亏损5903.21万元。因此，*ST金果事实上已连续3年亏损。今年10月31日，公司又发布业绩预告称，预计2009年继续亏损，因已连续多年亏损，如果2009年度公司继续亏损，则公司股票面临暂停上市风险。
　　而与此同时，公司的重组进展并不顺利。2008年7月，公司拟向李刚、李保宇和李凯非公开发行股票购买其所持的舞钢中加矿业有限公司100％股权，实力较强的中加矿业拟以此“借壳”。今年2月25日，*ST金果又公布了调整后的资产重组预案，但上述预案被证监会于2009年8月7日否决。此后，公司又踏上寻求重组之路，今年10月12日，*ST金果再度停牌谋划重大事项，湖南发展投资集团有限公司成为重组的主角。
　　今日公告称，经公司、大股东湘投控股与李刚、李保宇、李凯和舞钢中加矿业发展有限公司友好协商，一致同意终止金果实业公司与舞钢中加矿业发展有限公司的重大资产重组。
　　与此同时，公司与湘投控股、发展集团三方于2009年11月26日签署了附条件生效的《湖南金果实业股份有限公司重大资产重组框架协议》。根据重组框架协议，公司拟以非公开发行股份的方式向发展集团购买其拥有的剥离相关银行负债和公益性资产后的株洲航电枢纽经营性资产。本次发行股票的数量预计不超过22,400万股，发行价格不低于8.56元/股。
　　本次发行股份购买资产完成后，发展集团将持有金果实业预计约为41.35%-45.52%的股权，成为金果实业的控股股东。
　　公司表示，本次重大资产重组后，上市公司的控股股东将变更为发展集团，可以为上市公司的未来发展提供良好依托。发展集团前身为成立于2002年的湖南省土地资本经营公司，7年来，业务范围已由单一的省属国有企业国家土地股权管理拓展为重大项目建设投融资、土地储备开发、矿业储备开发、国有资产运营管理等。注册资本已由成立时的1亿元增加到现在的100亿元，辖全资、控股、参股30多家企业。其发展战略是：计划用五年的时间，使企业资产规模达到500-800亿元人民币，实现资产总规模1000-1200亿元人民币的目标。
　　转型水电综合开发经营　　
　　根据重组框架协议，以2009年10月31日为交易基准日，公司除保留持有的蟒电公司47.12%的股权外，将其余的资产和负债、业务及附着于上述资产、业务或与上述资产、业务有关的一切权利和义务出售给湘投控股。拟出售资产净值的预估值约为-10,000万元至-6,000万元之间（中间值为-8,000万元），本次资产出售的交易价格暂定为0元。
　　本次拟购入资产为剥离相关银行负债和公益性资产后的株洲航电枢纽经营性资产。公告显示，株洲航电枢纽工程坝址位于株洲县境内湘江干流的空洲滩，下距株洲县城6公里，距株洲市24公里，距湖南省省会长沙市108公里，上距大源渡航电枢纽96公里，坝址控制流域面积66002平方公里。
　　公告称，因株洲航电枢纽行业经营的自身特点，2007年、2008年及2009年1-8月净利润数分别为5,421.57万元、7,097.53万元和4,926.25万元，该资产在2007年、2008年、2009年按照资产账面值（未经审计）计算的净资产收益率分别为3.91%、5.27%和5.21%，其中2009年度的净资产收益率为年化净资产收益率。
　　*ST金果表示，本次重组完成以后，公司主营业务将转型为水力发电综合开发经营业务，整体上改善公司资产质量、增强盈利能力和可持续发展能力。
王亚伟ST股暂停上市 41只ST股摘帽现暴利机会
　从以往的经验来看，岁末行情中往往活跃着两大“常青树”，一是派发红包较多的股票，二是业绩改善有望摘掉ST帽子的股票。据Wind资讯显示，目前，ST板块共计有172只股票（包括*ST股和暂停上市的股票），而从三季报表现推测，其中有41只明年或存在摘帽的可能。
　　三大硬指标框定41股
　　一家ST公司要摘帽，必须符合六大条件，一是一个会计年度结束后，主营业务实现正常运营，年度实现盈利；二是扣除非经常性损益后的净利润为正值，股东权益为正值；三是年度报告被会计师事务所出具标准无保留意见；四是不存在可能导致股票有被终止上市风险的财务异常状况或其他异常情况；五是不存在可能会使投资者难以判定公司远景的异常情况；六是不存在投资者的权益可能会受到损害的异常情况。
　　从这六大条件来看，硬指标共有三个，即实现盈利、净资产为正、被会计师事务所出具标准无保留意见。据统计，目前172只ST股中，共有41只股票符合上述条件。其中，*ST伊利、ST成功、*ST海星、ST惠天等由于净资产较高，本年度盈利状况较好而有望脱帽。当然，上市公司的三季报和中报并不需要会计师事务所审计，因此，大部分ST公司的年报审计意见是否符合标准仍有待观察。从中报来看，邀请会计师事务所审计，并出具了标准无保留意见的ST公司有三家，分别是ST东北高、ST成功和*ST昌河（已被交易所暂停上市）。
　12股受到机构增持
　　另据Wind资讯统计，这41只股票中，共有12只在三季度受到机构增持，分别是ST国中、*ST珠江、ST渝万里、ST中源、ST东源、ST梅雁、ST中润、*ST三农、ST鲁置业、ST宇航、*ST华控和*ST锌业。增持比例在90%以上的是ST国中、*ST珠江和ST渝万里。
　　截至三季度末，为基金所持有的ST股共有6只，分别是*ST海星、ST鲁置业、*ST昌河、*ST伊利、ST中润和ST东源。其中，基金持股最多的是*ST伊利，约有1.55亿股；其次是ST鲁置业，约有8738万股。被华夏大盘精选持有的股票（即所谓的“王亚伟”概念股）是*ST昌河。
　　值得关注的是，被机构持有的这部分ST股票今年以来普遍表现不俗，41只股票年内平均涨幅已达166%。今年复牌且改名的ST国中，自年初以来上涨超过700%，ST成功、ST东源以及*ST海星涨幅都在300%以上。据观察，在机构增持的12只股票中，涨幅最小的应该是*ST珠江，该股年内涨幅仅为37.57%，远远小于*ST珠江B的涨幅。然而，该股三季度被机构增持90%，机构持股合计达到4040万股。
　　当然，从估值水平来看，这批存在摘帽可能的ST公司整体估值已比较高，不少公司仍是微利股，如ST合金和SST中纺，市盈率（TTM）和市净率水平都相当高。当前，ST东北高的市盈率和市净率在这41家公司中是最低的，分别只有14.62倍和1.25倍。其它综合来看，ST惠天的市净率水平仅1.78倍，市盈率也只有21.6倍。如果年度报告被出具的审计报告为标准无保留意见，那么，摘帽是完全有可能的。
　 部分有望摘帽ST股票市场表现
　　证券代码 证券简称 所有者权益（亿元） 归属母公司股东净利润（亿元） 机构持 近30个交易日市场表现（％）
　　股数量　
　　（万股）　
　　６００２２５．ＳＨ ＳＴ松江 ８．００ ０．５９ ２４７．４０ ２０３．５３
　　６００１８５．ＳＨ ＊ＳＴ海星 １５．１８ １．６９ １１７１７．７５ ４０．０４
　　６００８５４．ＳＨ ＳＴ春兰 ２３．２６ ０．８１ ３６３．７３ ３９．７８
　　６００２５３．ＳＨ ＊ＳＴ天方 ８．０５ ０．１２ １９２３５．７４ ３８．４１
　　９００９０６．ＳＨ ＳＴ中纺Ｂ １．９６ ０．０６ ０．００ ３５．７１
　　６００８８７．ＳＨ ＊ＳＴ伊利 ３５．７２ ５．２６ ２６２００．７５ ３５．４８
　　００００３６．ＳＺ ＊ＳＴ华控 １８．４６ ２．６８ ３６２３７．５２ ３４．６５
　　０００５１８．ＳＺ ＊ＳＴ生物 ７．０４ ０．０２ ５２４４．６２ ３２．２７
　　０００９３５．ＳＺ ＳＴ双马 ４．７２ １．９６ ２８３．３５ ３０．２３
　　６００８４７．ＳＨ ＳＴ渝万里 ０．５７ ０．０４ ４０４０．００ ２７．７２
　　０００７５１．ＳＺ ＊ＳＴ锌业 １７．５９ ０．０５ ４３６３０．２３ ２４．５７
　　６００８６８．ＳＨ ＳＴ梅雁 ２１．６９ ０．０４ １５２４５．４８ ２２．９６
　　６００５７９．ＳＨ ＳＴ黄海 ０．４５ ０．１１ １０００．００ ２２．５０
　　２００１６０．ＳＺ ＳＴ大路Ｂ ０．０４ ２．４２ ０．００ ２０．７７
时间：2009年12月03日 03:44 来源：上海证券报(中国证券网)
　　农产品（000061）今日披露，为落实公司发展战略，进一步完善全国性农产品批发市场网络体系，拟参建两家农产品物流公司。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　公司将与长春东方纺织集团、长春市国有资本投资经营公司、吉林省鑫合国际贸易公司共同出资成立长春海吉星农产品物流有限公司。
　　据悉，出资分两步进行：第一步，先由农产品、国投公司、鑫合贸易三方以现金出资，成立注册资本为4000万元的新公司即长春海吉星，东纺集团将《出资协议书》和《合作协议书》约定的相关合作资产确权并将其过户到长春海吉星名下。第二步，待上述第一步所约定的相关合作资产确权并过户至长春海吉星名下后，各方再以现金或固定资产按约定比例增资，最终长春海吉星注册资本增至12000万元。
　　农产品还拟与中国农产品交易市场、誉恒投资公司共同组建安徽蚌埠海吉星农产品物流中心有限公司，新公司注册资本为1亿元，其中公司占45％，中国农产品交易市场占40％，誉恒投资有限公司占15％。
　　此外，公司以货币方式出资18817.11万元，按每股1.62元认购合肥周谷堆公司11615.5万股新增股本。（彭友）
时间：2009年12月03日 07:41 来源：中证网(中国证券报)作者：牛洪军
华帝股份（002035）公告，公司决定设立广东九洲投资管理有限公司，注册资本为人民币5000万元，其中公司以货币出资4500万元人民币，占注册资本的比例为90％。该公司经营范围为投资实业、企业管理咨询。
　　此外，董事会还同意公司将位于中山市小榄镇九洲基工业开发区的旧厂区四宗土地使用权及其地上房屋建筑物等资产出售，交易方为中山市小榄镇城镇建设发展总公司，交易总金额为6000万元人民币。依据中山市国土资源局房地产买卖税费项目及标准规定测算，预计扣除相关税费后，本次交易公司实收净额约为5500万元人民币。
　　公告称，本次交易公司预计获得的资产溢价为人民币1630万元。公司现有土地使用权及相关房屋建筑物等主要位于中山市小榄镇工业大道南华园路1号，目前均作为公司生产经营场所自用，因此本交易不影响公司正常的生产经营活动。时间：2009年12月03日 09:32 来源：深圳商报
　　ＳＴ东航(６００１１５)今日公告，中国东方航空股份有限公司于近日收到中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)有关批复文件，２００９年１１月３０日，中国证监会核准公司非公开发行不超过１３５０００万股Ａ股股票。
　　海信电器(６０００６０)称，青岛海信电器股份有限公司接到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行不超过１５０００万股新股，核准文件有效期为六个月。
　　
投资者（125.85.5.*）请问万业企业：按照目前的行情，今年的煤业收入和利润是多少？招商银行的股份今年有没有出售的打算？
万业企业：公司煤业只是尝试性投资，对公司利润影响很小，招商股份上半年已经有股份出售，下半年目前尚没有计划。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表时间：2009年12月03日 04:05 来源：上海证券报(中国证券网)
　　永安林业（000663）今日披露，公司股票交易价格已连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20％。目前公司正在履行必要的核查程序。经公司申请，公司股票自2009 年12月3日起停牌，待核查完毕并刊登公告后复牌。
　　每经记者李凌霞发自深圳
　　继巨腾国际(03336，HK)等台资企业返回台湾发行TDR(台湾预托凭证)后，近段时间多家在港上市的台资公司，均将返台上市作为融资的重要选择。12月1日晚间，康师傅控股(00322，HK)公告表示，公司发行TDR的计划已获台湾地区相关机构批准；12月2日，公众开始询价圈购。
　　将成台TDR最大规模募资
　　按照计划，康师傅的大股东顶新集团，将以其持有的最多1.9亿股股份，在台湾地区发行最多3.8亿份TDR。据康师傅披露，12月2日起，该部分TDR已经开始进入公众询价圈购阶段。12月3日，公众申请认购要约开始。12月8日确定发售价。预计12月16日，该部分TDR即可在台北股市上市交易。
　　据了解，此次康师傅发行TDR的规模庞大，将成为台湾地区TDR最大募资，并创下台湾证券史上最大规模IPO记录。
　　市场消息称，每单位的TDR价格区间介于43～45元新台币，预计将在销售期间冻结资金超过1000亿新台币(约212亿元人民币)，募资总额最多可达170亿新台币(约合36亿人民币)。
　　台企涌现“返台”融资潮
　　今年4月份，“米果大王”蔡衍明将其持有的部分中国旺旺股份，以TDR的形式在台湾上市，成为第一家获准发行TDR的H股上市公司。在此之后，越来越多的台资企业开始效仿该模式，返回台湾证券市场融资。
　　此外，巨腾国际、精熙国际(02788，HK)以及新焦点(00360，HK)等H股上市公司，也纷纷在台湾市场成功发行了TDR。
　　此外，还有包括阳光能源(00757，HK)、圣马丁国际(00482，HK)、隆成集团(01225，HK)、侨威国际(01201，HK)及天工国际(00826，HK)在内的数家H股上市公司，均明确表示将发行TDR返回台湾地区上市，并已经提交相关申请以待批准。
　　在上述准备发行TDR的H股上市公司中，绝大部分为台资企业。
　　对港股价格起正面作用
　　分析人士指出，台资企业赴台湾地区上市，这是台湾资本市场日趋活跃的一个重要体现。
　　12月2日，主要跟踪在港上市台资公司的兆丰资本研究部分析师Timothy告诉《每日经济新闻》，已经在香港上市的台资企业再回台湾发行TDR，这对于其H股价格也将起到正面作用。以中国旺旺、巨腾国际及新焦点为例，其H股股价自公布发行TDR以来，截至11月30日，已分别上升69.1%、123.8%及62.3%。
　　事实上，从康师傅近期的H股股价表现来看，自9月份以来该股上涨趋势明显。12月2日康师傅报收19.84港元，再次创下上市以来的新高。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月03日 03:40 来源：上海证券报(中国证券网)
　　上海汽车（600104）今日披露，公司正在筹划重大资产重组事项，为避免公司股价异常波动，经公司申请，公司股票将于12月3日起停牌。
　　上海汽车表示，公司将在12月9日之前按照相关规定召开董事会审议重大资产重组预案，独立财务顾问也将出具核查意见，而公司股票将于重组预案披露后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于12月9日恢复交易，并且在此后3个月内不再筹划重大资产重组项目。
时间：2009年12月03日 03:12 来源：上海证券报(中国证券网)
查看最新行情　　⊙记者 张韬
　　中移动迫于“手机涉黄”压力而采取的“暂停WAP计费”的手段让许多WAP独立网站视为“过激行为”。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破中移动日前宣布，从11月30日起，中国移动对所有WAP类业务合作伙伴暂停计费，进行全面清理，以斩断淫秽色情网站收费链条。
　　一位WAP网站负责人接受记者采访时表示，中移动停止WAP计费，等于让许多无辜的正规WAP网站也受牵连。
　　中移动数据部总经理高念书表示，2008年，中国移动的收入为4723亿元，其中数据增值服务收入占27.5%。来自独立WAP网站的流量收入为107亿，涉黄网站的流量占所有WAP网站总流量的0.2%，这些流量算作收入约为2000万元，占中移动总收入的0.052%。
　　相比于中移动不足1%的收入减少，有WAP网站从业人士对此预计，中国移动的“WAP新政”将减少公司70%-90%的收入。中国移动此举已经在资本市场上有了充分反映：在纳斯达克上市的空中网连续两天累计跌幅超过10%，掌上灵通昨日更是逆势大跌近20%。
　　电信专家付亮认为，暂停所有WAP计费，很可能会打击一些没有违规的WAP伙伴的积极性。一位业内专家认为，在中国3G市场刚刚启动之际，需要大量正规的WAP网站来充实内容，但中移动此举动摇了整个行业的信心。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　
深圳航空“幕后掌门”李泽源日前因涉嫌经济犯罪被调查事发后，市场对于深航第二大股东――中国国航（601111）(，)可能增持深航股权的预期大增，但这对南方航空（600029）(，)来说无疑是“后院起火”。
　　昨日，接受证券时报记者采访的业内人士认为，虽然国航增持深航股权的可能性很大，但仍存在很大不确定性。主要看事件的进展情况，只有在深航第一大股东退出的情况下，才谈得上进一步增持的问题；另一方面，南航不会轻易让出深圳市场，必将参与股权争夺，从而令国航的增持难度加大。
　　中信建投航空业分析师李磊接受证券时报记者采访时指出，国航能否增持深航股权存在不确定性。尽管国航作为深航的第二大股东具有优先认股权，但前提是第一大股东必须退出，如果第一大股东退出，国航将处于有利的收购地位。一位民航专家也认为，国航增持深航股权的可能性很大，但最终能否成功还要看案件调查情况。
　　东兴证券航空业分析师张勋则进一步分析认为，目前南航是华南市场的老大，在广州的市场份额在50%以上，而深圳是其主要市场之一，占近30%的市场份额。同时，深航在深圳的市场份额最大，其盈利能力仅次于国航，如果国航控股深航，对南航的冲击是最大的。因此，他猜测，南航不会轻易放手，国航的收购不会很顺利。
　　一位不愿透露姓名的业内人士也认为，如果将来国航控股深航，对南航的压力更大，因此，存在南航与国航争夺深航股权的可能性，这就要看政府的意向、公司的意向以及各方出资情况来决定。
　　但是对于南航是否有意控股深航，南航董秘谢兵接受证券时报记者采访时仅表示，已知道深航“大老板”李泽源被调查一事，公司会密切关注案情的进展情况，由于此事仍在调查过程中，还有很多不确定性，因此，对于国航是否增持深航股权以及南航是否有意参与竞购深航股权等问题不便加以评论。
　　对于国航若能成功控股深航，将对整个航空业产生哪些影响，李磊认为，国航控股深航不足以改变整个市场目前的竞争格局，但对国航来说，华南市场份额会加大，业务发展会更加均衡完整。上述民航专家认为，如果国航控股深航，对南航的冲击最大，但是民航业三强竞争的格局不会改变。
　　据了解，目前，深航是国内第五大航空公司，深圳汇润投资有限公司持股65%，是第一大股东，国航持股25%，是第二大股东。在2005年深航65%的股权拍卖中，国航就曾参与竞拍。业内人士预期，未来如果国航控股深航，其在深圳的市场份额将占到约43%，远大于南航近30%的市场份额。
・ 背 景 ・
　　成立于1992年11月的深圳航空原本是一家国有企业。2005年5月，广东广控（集团）公司持有的深航65%股份被两家民营企业――深圳汇润投资有限公司和亿阳集团以27.2亿元的价格通过竞拍获得。深航由此改制为中国最大的民营航空企业。而竞得深航股权的深圳汇润，实际控制人正是李泽源。但李泽源并不担任深航法人代表、董事长，担任深航董事长职务的是其子李默。
　　目前，深航总资产超过200亿元，员工15000多人，拥有波音747、737，空客320、319等各类型飞机近150架。该公司远期计划每年引进的飞机不少于10架。时间：2009年12月03日 07:01 来源：证券时报网
　　12月2日，黄金价格盘中触及最高点1215美元/盎司。近期黄金市场可谓热闹非凡，国际货币基金组织(IMF)继续向毛里求斯、斯里兰卡两国出售黄金合计12吨，迪拜爆发主权债务危机，关于我国央行增加黄金储备的议论愈演愈烈等等，国际金价屡次轻松地刷新先前创出的最高纪录，我们认为，现阶段的黄金价格并非高处不胜寒，多重因素仍将为黄金牛市的继续前行推波助澜，黄金乃至黄金股仍是投资者在当前背景下抵御通胀、寻求资金避险的首选。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　当前，世界经济确实出现了复苏的迹象，但各主要经济体仍难言退出政策。与此同时，各国对美元的贬值抱有极高警惕，堆积起来了一系列的泡沫，导致全球金融资产膨胀。再加之迪拜爆发主权债务危机，投资者争先选择黄金进行避险。在迪拜债务危机爆发后，全球最大的黄金ETF――SPDR Gold Trus宣布，其黄金持仓量本大幅增加2.134吨，达到了1129.994吨的新高，其黄金持有量较刚进入11月时增加了24吨至1127.86吨，创今年6月以来的新高。除SPDR Gold Trust之外，其他地区的黄金ETF也在大幅增仓。
　　近期内各国央行增加黄金储备的需求预期也为金价的继续走强提供了有力支撑。在这次金融危机爆发后，拥有7800吨黄金储备的美国债台高筑，却丝毫未动用一克黄金储备。欧盟一些国家尽管遭受巨大冲击，不仅不出售黄金，反而增持黄金。日前，德意志银行表示，自1988年以来央行每年都是黄金的净卖出方，但这种局面将改变，预计2010年央行整体将成为黄金净买入方。现阶段，真正拥有巨大外汇储备的中国、日本等国家还没有启动央行购金计划，央行购金时代的大幕还没有真正拉开。
　　就A股市场黄金股票而言，2009年股价表现是“一飞冲天”。近期，黄金股与黄金价格两者之间的走势似乎有些不同步，但我们通过对上世纪70年代以来美国黄金股票纽蒙特的走势研究发现，股价与金价之间的不同步属于正常现象，两者之间市场中的走势确实存在着交替攀升的现象。结合当前市场情况，这似乎也可以理解，眼下市场热点主要集中在具有各类题材的绝对股价低、流通市值低的“两低”概念股，而以山东黄金、中金黄金为代表的黄金股的绝对价格已非常昂贵，面对日益高涨的黄金价格，市场后续资金并不充裕，因此黄金股的上涨与金价上涨出现交替攀升的现象。
　　当前黄金行业估值PB为10倍，2009年动态市盈率PE为63倍，高出行业近几年的平均水平。今年四季度以来，金价大部分时间在1000美元/盎司以上运行，公司业绩有望得到改善，这将有助于降低公司股票估值过高的风险。因此，在金价高位震荡、公司业绩改善的背景下，投资者仍可积极关注黄金类股票的投资机会。考虑估值水平、公司每股黄金储量、黄金资产注入预期以及公司近期热点事件，我们重点推荐紫金矿业(601899)、山东黄金(600547)、中金黄金(600489)。其中，紫金矿业基本面良好、估值偏低，大股东抛售股票的负面影响已经逐步消除，近期公司在菲律宾33.7亿美元投资铜金矿，投资者可适当关注，另外山东黄金的盈利能力不断取得提升、成长性良好，有一定投资价值。中金黄金已受让了集团公司三家金矿的股权，其黄金资源储备量进一步得到提升。(民族证券 关健鑫 符彩霞)
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月03日 04:20 来源：证券日报
　　创业板开板“满月”之时，电广传媒董事长龙秋云兴奋地对本报记者说：“公司的创投业务已经到了收获期。”在首批28家创业板上市企业中，电广传媒旗下达晨创投独中三元（亿伟锂能、爱尔眼科（300015）和网宿科技（300017）），成为首批创业板获批上市企业最多的创投公司。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　30倍回报退出同洲电子（002052）
　　电广传媒的创投业务始于1999年。是年3月，证监会第一次明确提出“可以考虑在沪深证券交易所内设立高科技企业板块”。
　　电广传媒董事长龙秋云当即向董事会提出了进行创业投资的构想。时任总经理助理的刘昼带着一个亿的现金，于2000年4月19日注册成立了深圳市达晨创业投资有限公司（简称“达晨创投”）。
　　2002年，国际资本市场低迷，国内股市受其影响，创业板也因各种原因胎死腹中，大批深圳的本土创投机构销声匿迹，达晨创投此时此时亦经营十分困难。在此关键时刻，龙秋云董事长力排众议，全力支持，说服了公司管理层，并鼓励刘昼将创业投资继续做下去。
　　2006年6月27日，同洲电子在深交所中小板挂牌上市，达晨创投迎来了第一个通过上市方式成功退出的项目。在获得流通权后，2007年起达晨创投分批减持了同洲电子股份，获得近30倍的回报。
　　管理七期基金30亿资金
　　2008年7月23日，电广传媒以1480万的成本投资的拓维信息（002261）登上中小板。经过利润分配后，电广传媒目前共持有拓维信息24012184股，以当前的平均价33元计算，其所持股票市值达7.9亿之巨，较当初的投资额已实现了超过50倍的投资收益。
　　达晨创投于2007年11月分两次对福建圣农发展（002299）股份有限公司进行投资，总投资额为4600万，共持有2952万股。2009年10月21日，福建圣农发展登陆深交所中小板，让电广传媒及达晨创投两年获得超过1500％的投资回报。<<上一页12下一页>>
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年12月03日 03:43 来源：上海证券报(中国证券网)
　　谋求重组重生的S*ST万鸿顺利闯过重组第一关股改关，昨天，该公司股改方案获得了91.76％的股东赞成，其中流通股东网络投票赞成率为78.81％。
　　2008年5月19日起就已暂停上市的S*ST万鸿11月11日公布了最新的股改方案，拟以相当于每10股流通股获送4.537股的对价水平重启股改。11月24日，公司又公布了资产重组方案，拟以4.23元/股，非公开发行3.11亿股，购买实际控制人何长津名下的佛奥集团和富桥实业合计持有的奥园置业100％股权。
时间：2009年12月03日 03:19 来源：21世纪经济报道
　　12月3日，湖南金果实业有限公司（000722.SZ，下称*ST金果）再次发布重组预案，公司将向大股东湖南湘投控股集团有限公司（下称“湘投控股”）出售相关资产，同时向湖南发展投资集团有限公司（下称“湖南发展”）定向增发不超过2.24亿股股份，购买后者旗下的株洲航电枢纽资产（下称株洲航电）。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　“虽然湖南发展注入的是水电资产，但后续土地资产的注入可能更值得期待。”当日，接近此次重组的人士向本报记者表示，不排除*ST金果日后会成为云南城投（600239）（600239.SH）第二。
　　“株洲航电注入可能只是第一步。”该人士透露，湖南发展控股*ST金果之后，不排除会在合适的时候将旗下位于长株潭城市群“两型社会建设”核心地带的经营性土地资产注入上市公司。
　　今年8月，中加矿业发展有限公司（下称“中加矿业”）借壳*ST金果的重组方案被搁置。
　　“相比于中加矿业重组，此次方案更具有长效性。”中信建投湖南总部研究总监刘亚辉认为，除了株洲航电资产的稳定性，长株潭两型社会建设区核心地带的土地资产潜力巨大，未来或成*ST金果业绩发力关键。
　　重组方易主
　　2009年10月9日，湖南省高层领导通知当地证监部门负责人，要求其在当天股市收盘后通知*ST金果召开董事会，并立即申请停牌。从当月12日开始，*ST金果停牌至今已达50天。
　　12月3日，*ST金果再发布公告，公司将向湘投控股出售除蟒电公司47.12％股权之外的所有资产和负债，同时以不低于8.56元每股的价格向湖南发展定向增发不超过2.24亿股股份，以购买后者旗下的株洲航电枢纽资产（下称株洲航电）。
　　与此同时，*ST金果通过董事会决议，解除此前与湘投控股以及中加矿业签署的《湖南金果实业股份有限公司重大资产重组协议》及其相关补充协议。
　　这次*ST金果向湘投控股出售的基本是公司此前的负债，总额达6000万元―1亿元。“此举可谓给*ST金果卸去了所有负担。”当日，*ST金果董秘邓朝晖如是表示。而资产出售并非全盘剥离，*ST金果旗下的蟒电公司目前尚处于盈利状态，故作为公司优质资产予以保留。
　　本次拟购入资产为湖南发展持有的株洲航电的经营性资产，不包括相关银行负债和公益性资产。而且此次定向增发购买的资产业绩尚可。2007年、2008年和2009年1―8月，株洲航电营收分别为1.6亿元、1.84亿元和1.21亿元，净利润分别为5421.57万元、7097.53万元和4926.25万元。<<上一页12下一页>>
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年12月03日 03:11 来源：上海证券报(中国证券网)
　　⊙记者 吴芳兰
　　设置好条件，你“抛”我“接”，虽隔着产交所也能保持准确“命中率”。
　　近期，中航重机、山东黄金、潞安环能等多家公司表示将竞购集团公开挂牌出售的资产。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破其中，昨日中航重机表示，拟竞购集团公司3.9亿元挂牌出售陕西宏远航空锻造公司100%股权；11月25日，山东黄金宣布将以不超过2.09亿元的价格竞购集团公司公开挂牌出售的三山岛金矿区外围地质普查探矿权。
　　与此相呼应，在证券市场，虽然竞购尚“雾里看花”，但相关公司股票却已涨势不俗，犹如一切已成定局。
　　这是因为，明眼人早就悟出其中“要义”。在关联交易公开挂牌中，转让方往往煞费心思设定多项条件，缩小甚至锁定受让者。如中航工业集团和中国铝业在上海联合产权交易所挂牌时，分别列出了净资产、净资产收益率、公司行业从业经验、资金情况等多项具体限制。
　　这样的做法完全符合规定。2006年国家有关部委下发的《关于企业国有产权转让有关事项的通知》明确要求，企业国有产权转让应不断提高进场交易比例，严格控制场外协议转让。2003年底出台的《企业国有产权转让管理暂行办法》规定，转让方可以对受让方的资质、商业信誉、经营情况、财务状况、管理能力、资产规模等提出必要的受让条件。
　　于是，证券市场“按图索骥”，便引发出一些投资机会。比如，11月25日，山东黄金以76.7元开盘，经一路上涨，终以涨停价84.39元报收。而中航重机自11月18日19.22元一路上涨，昨日收于24.08元，9个交易日涨幅达25.29%。
　　不过，也偶有“意外失手”的。今年8月，美菱电器宣布竞购“老东家”美菱集团100%国有产权，希望将“美菱”品牌统一维护管理。不想，半路杀出一个程咬金，最终被宁波华彩电器横刀夺爱，美菱电器将继续面对“美菱”品牌分割局面。
　　而对于投资者来言，要想在证券市场多有斩获，不妨也去产交所溜溜，看看哪家公司又亮起了可掘金的“信号灯”。时间：2009年12月03日 03:45 来源：上海证券报(中国证券网)
　　深南电今日披露，为响应国家能源产业政策，参与深圳能源（000027）深圳滨海电厂2?00万千瓦“上大压小”项目，满足该项目压小容量的需要以获取深圳滨海电厂参资份额，公司完成了对下属南山热电厂#7、#9机组的关停隔离工作。
　　深南电称，深圳能源近日提出与公司签订《#7、#9机组关停拆除容量转让协议书》，公司拟以260元人民币/千瓦转让下属南山热电厂关停的#7、#9机组共计17.34万千瓦的容量，本次容量交易总价款4508.4万元人民币。
时间：2009年12月03日 03:10 来源：上海证券报(中国证券网)
　　时娜
　　外围消息面偏暖，资金再度流入商品市场及股市，全球股市普遍走好，提振香港股市连续第三天收阳。恒指高开近300点后，其后于高位小幅震荡，尾盘涨幅略为收窄，收市报22289.57点，涨176.42点，涨幅0.8%；国企指数报13341.17点，涨111.81点，涨幅0.85%；红筹指数报4094.06点，涨52.79点，涨幅1.31%。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破市场总成交额维持在779亿港元的高位。
　　蓝筹股：中海外涨逾4%居成份股首位；紧随其后的中银香港、太古股份及富士康国际也分别上涨了2.6%至3%不等；汇丰控股和中移动携手涨约1%，共同为恒指贡献了51点的涨幅；中石油、中石化及中海油的涨幅在1%至1.5%之间；但有9只成份股逆势收跌，其中表现最差的东亚银行跌幅超过2%。
　　国企股：基建地产、有色金属、煤炭及石油股等涨幅靠前，其中中国建材大涨6.6%，富力地产与安徽海螺也分别上涨了5.1%及4.2%；紫金矿业、中煤能源等涨幅均超过3%；但金融股表现分化，中信银行、建设银行及招商银行延续近日升势，涨幅在1%至2%之间；中国平安、交通银行却小幅收跌。此外，前期涨幅较大的马钢也回吐逾2%，位居跌幅榜首位。
　　红筹股：地产、汽车股大多随内地A股走强，力撑指数表现。深圳控股、华润置地分别上涨7.2%及6.6%占据成份股涨幅榜前两席，中国重汽、骏威汽车也分别上涨了5.9%及4.6%。但方兴地产逆势下跌3.2%，中化化肥、联想集团及中国粮油控股的跌幅皆超过2%。
　　A+H股：A股小幅跑赢H股，恒生AH溢价指数反弹0.28%，报115.22点，倒挂个股仍为5只，但倒挂率均出现小幅收窄。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月03日 06:47 来源：中证网(中国证券报)
　　中国神华（601088）（601088）3日公告，日前，公司旗下河北国华沧东发电有限责任公司（“黄骅电力”）660兆瓦超临界4号机组顺利通过168小时试运行，同步投入商业运营，标志着黄骅电力二期工程全面竣工。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　公告称，黄骅电力装机容量达到2,520兆瓦，包括2台单机600兆瓦的亚临界发电机组以及2台单机660兆瓦超临界发电机组，是河北南网装机规模最大的电厂。黄骅电力4号机组利用万吨级低温多效国产化设备淡化海水制冷，主机与脱硫脱硝设备同步投运。
　　资料显示，黄骅电力位于河北省沧州市，属于华北电网。中国神华持股比例为51％。2008年黄骅电力发电量为66.1亿千瓦时，售电量为62.8亿千瓦时，机组平均利用小时数为5,509小时。
中信金通钱向劲
　　三泰电子(002312)本次上市1200万股，发行价28.6元／股，此价格对应的市盈率为47.67倍。
　　三泰电子主要从事电子回单系统、ATM监控系统及银行数字化网络安防监控系统相关电子设备及系统软件的研发、生产、工程应用和技术服务。主要客户为工行、农行、中行、建行等金融机构及日立、NCR、迪堡等国际主要ATM生产厂商。公司在2008年共实现净利润3611.11万元，每股收益0.82元；在2009年上半年实现净利润805.94万元，每股收益0.18元。本次发行所募集的资金将用于网络化监控系统扩产技术改造、电子回单系统合作运营建设技术改造、营销服务网络建设、研发中心技术改造4个项目，共需投资约1.88亿元。
　　根据公司主要产品的发展态势，参考市场可比公司定位，综合考虑公司地位及市场前景，预计公司股价运行区间为45-50元。
　　日海通讯（002313）本次上市2000万股，发行价24.8元/股，此价对应的市盈率为74.22倍。
　　日海通讯是国内最大的通信网络物理连接设备供应商。主要客户为中国电信、中国移动、中国联通等国内运营商。报告期内，公司对国内三大运营商的销售额分别占公司销售额的66.35%、60.25%、59.80%和74.32%。公司在2008年共实现净利润3551.31万元，每股收益0.47元；在2009年前三季度实现净利润4952.35万元，每股收益0.66元。本次发行所募集的资金将用于移动通信机房技术改造、一体化户外通信机柜技术改造、一体化户外通信机柜技术改造、一体化户外通信机柜技术改造、新型光纤连接器技术改造五个项目，共计投资2.4亿元。
　　参考可比通信设备上市公司定位，并结合当前市场特点，预计该股上市定位在40-45元。
　　雅致股份(002314)本次上市7361.1万股，发行价为16.82元／股，此价格对应的市盈率为31.74倍。
　　雅致股份是国内集成房屋的龙头企业，目前集成房屋年生产能力为480万平方米。同时，公司还涉足船舶舱室耐火材料的研发、生产和销售，以及空气净化技术设备及系统工程的设计、安装和施工业务。公司在2008年共实现净利润1.54亿元，每股收益0.70元；在2009年上半年实现净利润5389.44万元，每股收益0.24元。本次发行所募集的资金将用于成都赤晓科技有限公司60万平方米集成房屋生产及配套租赁基地建设等4个项目，共需投资近8亿元。
　　在综合考虑行业平均估值水平、近期上市的新股定位及公司未来发展前景等因素后，预计该股定位在21-26元。
时间：2009年12月03日 07:30 来源：深圳商报
　　【本报讯】今年最牛的汽车股非安凯客车（000868）莫属。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破该股昨天再次涨停，收于13．53元，从10月23日进入快速拉升行情算起，累计涨幅已经达到118．22％。其上涨气势，连前年大牛股长安汽车、一汽轿车（000800）也要逊色几分。市场人士对其异动的解释主要是它有新能源汽车概念。
　　金证顾问分析师张超认为，公司是国内新能源汽车的领头羊之一，其纯电动客车亮相比利时车展将有希望打开欧盟市场，进一步推动公司业务的增长。安凯的纯电动客车还成为2010年上海世博会指定用车。随着客车市场回暖趋势的日益明显，第三季度单季母公司实现销量885辆，同比增长33．69％，环比增长38．50％。
　　除此之外，这个股票在公开信息上似乎并没有特殊之处。比如福田汽车（600166）也有新能源概念，但涨势就没有这么凌厉。主要区别是流通盘比安凯客车大2．6倍。从持股情况看，两家公司都有基金和其他机构驻守。
　　招商证券（600999）分析师汪刘胜、范玉认为，公司在新能源客车研发上有一定技术积累。但新能源客车订单不确定性较大。预计未来新能源汽车市场将主要集中于全国13个节能与新能源汽车试点城市，而公交客车订单受当地政府决定程度较大，未来公司获得新能源客车订单的不确定性较大，且新能源客车生产厂商众多，而各城市均采用招标方式进行，新能源客车的毛利率难以明显高于普通客车。
　　华泰证券分析师陈亮认为，利好因素在于，安凯客车和江淮汽车（600418）同属于安徽江淮汽车集团公司控股。江淮汽车集团有意将安凯客车打造成集团的客车业务平台。公司2008年5月收购的江淮客车41％股权并不能成为公司的“救星”。江淮客车由于出口占比较大，受到海外经济影响大，预计2009年江淮客车将亏损。陈亮认为，安凯客车的股价异动或许别有原因，建议观望。
　　天相投资研究院汽车行业研究报告预计安凯客车2009－2011年EPS分别为0．07元、0．09元、0．10元，昨日收盘价7．34元对应动态PE分别为112倍、80倍、73倍，考虑到客车市场第四季度将进一步回暖，明年上半年增速较高，暂维持公司“增持”评级。（傅盛宁）

　　12月2日,大宗交易市场再掀波澜，仅重庆路桥（600106，收盘价9.47元）就发生10笔交易。令人感到惊讶的是，10笔交易的交易价仅为8.36元，较该股昨收盘价折价11.72%，卖出营业部为西南证券重庆沧白路营业部，抛售1205万股，套现1亿元。
　　共有国泰君安总部、南京证券南京大钟亭、金元证券成都二环路、东吴证券上海陆家浜、华泰证券零售客户服务总部以及宏源证券上海浦北路6家席位接盘。
　　有市场人士认为，重庆路桥股东持股过千万的仅有重庆国际信托和重庆国信投资控股，它们分别持有重庆路桥9924.92万股和8207.43万股。重庆国际信托近一年来多次减持重庆路桥股份，11月17日至19日再次减持300万股，因此本次很可能还是该股东在减持。记者通过查阅资料发现，近两年以来，重庆国际信托一直在持续减持重庆路桥股份。(每日经济新闻 刘明涛)
　　时间：2009年12月03日 09:20 来源：证券日报
　　临近年关，已经经历过两次重组失败的*ST金果到了最后孤注一掷的时刻，昨日晚间，公司发布新的重组预案，原重组方中加矿业股份有限公司(下称“中加矿业”)经过多次努力，最终还是与*ST金果无缘，接替重组方位置的，是湖南发展投资集团有限公司(下称“湖南发展”)。
　　但是新方案令人啧啧称奇的是，湖南发展置入上市公司的资产溢价为29.11%-53.26%，而*ST金果除蟒电以外价值1.37亿的资产却以零价格被出售。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　昨日晚间，*ST金果董秘邓朝晖在接受本报记者采访时表示，之所以最后选择湖南发展是“政府为了满足全省‘一化三基’和长株潭城市群‘两型社会’重大建设项目资本金的需求。”并且“与他们（中加矿业）经过友好协商的结果”。
　　中加矿业最终无果而返
　　*ST金果上市后一直业绩平平，并在2004年后陷入亏损境地。在一家券商的撮合下，中加矿业和*ST金果一拍即合，开始了重组之旅。
　　2008年7月，*ST金果推出重组方案，拟以每股4.88元的价格向自然人李刚、李保宇及李凯定向发行不超过3.3亿股股票，以购买三人合计持有的舞钢中加矿业发展有限公司100％的股权。按照重组方案，中加矿业当时的预估值高达16.1亿元。随着铁矿石价格从2008年顶峰的1200元/吨一路走低，*ST金果拟注入的铁矿资产估值不断受到市场的质疑，给*ST金果的重组带来了巨大的阻力。
　　今年2月25日，*ST金果公告宣布了修改后的资产重组预案，大股东湘投控股以现金5.26亿元回购*ST金果所有资产和负债，同时*ST金果以3.25元/股的价格，向中加矿业增发2.6393亿股股份，购买其所持中加矿业100％股权，中加矿业的置入资产评估降低了近50％。同时，中加矿业也将重组*ST金果后的业绩承诺下调至前次的三成。2009年3月，当湖南省国资委同意了公司的重组方案之后，市场对中加矿业借壳普遍感到乐观。
　　但是7月27日，一纸公告让中加矿业的心情降到了冰点，证监会最终否决了重组方案。
　　这丝毫未阻挠*ST金果重组的决心。今年10月12日，*ST金果再度停牌谋划重大事项。而据记者了解，此次的重组就已经将中加矿业排除在外。
　　邓朝晖告诉记者，之所以最后选择湖南发展“政府为了满足全省“一化三基”和长株潭城市群“两型社会”重大建设项目资本金的需求。”当问及是否会和中加矿业在其他方面进行合作的时候，邓朝晖并未给与记者明确答复。但是一位公司高管告诉记者，与中加矿业再合作的可能性已经很低了。
时间：2009年12月03日 09:29 来源：每日经济新闻
　　“深航掌舵人李泽源被调查”的事件似乎正沿着“国进民退”的轨迹向前发展。
　　《每日经济新闻》独家报道深圳航空现第二大股东中国国际航空已开始在深航内部着手布置 “稳定工作”之后，记者12月2日从深航人士处获悉，公司已任命现国航副总裁樊澄为党委书记。
　　据悉，樊澄毕业于南京化工学院有机合成专业，拥有北京大学光华管理学院工商管理专业硕士学位，是高级会计师、高级工程师，2004年9月任中国国航总会计师，2006年10月任国航副总裁兼总会计师。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　“这一任命与行政工作并无冲突，樊澄之前已经是深航的副董事长。”国航董秘黄斌向记者解释，樊澄获任新职后，将全面接管深航党委工作。
　　对樊澄的这一任命，也再次引发了市场有关国航可能全面入主深航的猜测。之前《每日经济新闻》曾独家获悉，国航已开始以第二大股东的身份在深航内部着手布置 “稳定工作”。而对于国航可能增持深航股份的猜测，黄斌不愿多谈，“相信这一任命反映了各个股东的意愿。”黄斌表示。
　　在樊澄之前，深圳航空已宣布公司事务目前由总裁李昆全面负责。记者12月2日走访深航总部时发现，公司日常办公以及货运、航运等各项工作均照常开展。对于李泽源的被调查以及近期公司高管的频频任命，公司普通员工心态平和，称“这很正常”。
　　据悉，深航在李泽源被调查次日便召集了全体员工举行说明大会，会上通报了李泽源被调查的信息，并且要求所有员工保持稳定的心态，正常工作。
　　本报讯 12月1日，安徽中周实业（集团）有限公司通过二级市场出售了其持有的中钢天源（002057）（002057）23万股股份，占公司总股本的0.27％。此次权益变动后，中周公司仍将持有上市公司400.2万股股份，占总股本的4.76％。中周公司表示，此次减持的目的是公司经营需要，并不排除在未来12个月内继续减持的可能。
　　公告称，2009年12月2日，鲁银投资集团股份有限公司关注到有媒体报道题为《抽身莱钢接手煤炭，鲁银投资卖壳成定局？》的相关文章，文章涉及公司控股股东莱芜钢铁集团有限公司(下称：莱钢集团)出售鲁银壳资源、新汶矿业集团(下称：新汶矿业)借壳公司等内容。公司特就相关事项澄清声明如下：经公司书面征询，莱钢集团回复：截至目前，其未与新汶矿业及任何各方就转让、出售公司股权或重大资产重组事项进行讨论与研究，文章所涉传言不真实；并承诺在未来3个月内不会就股权转让、重大资产重组等事项进行商议和讨论。公司目前生产经营状况正常，未发生其他对公司有重大影响的情形。
□ 本报记者 于德良
　　
　　国泰君安继今年7月底集中减持大众交通股权后，11月份再次大手笔减持4670万股，其中11月19日、23日、25日三天就减持了2370万股。华泰证券IPO本周一过会后，媒体猜测国泰君安会加快IPO上市的步伐，由此，国泰君安减持大众交通股权再次引起市场的关注。
　　业内人士在接受《证券日报》记者采访时表示，国泰君安减持大众交通股权从表面看是正常的市场行为，但或许背后有长远的考虑。虽然国泰君安上市的主要障碍受制于“一参一控”，但交叉持股也是其上市的一个考量因素。
　　半年减持8015万股
　　国泰君安套现11亿元
　　大众交通11月27日公告，股东国泰君安于2009年11月19日、23日、25日通过大宗交易系统分别出售700万股、670万股、1000万股，累计减持公司股票2370万股，已达到公司总股本的1.5037%；减持后，仍持有公司10647.77万股股份，持股比例为6.7558%。2008年7月28日至2009年11月25日，国泰君安累计减持公司股票数量已达公司总股本的5.0093%。
　　本报记者统计了大众交通披露的国泰君安减持数据，从2009年7月21日至2009年11月25日不到半年的时间，国泰君安就减持了大众交通8015万股股份，套现10.92亿元。最高价为2009年8月3日的每股15.65元，最低价为2009年11月3日的每股11.58元，平均价格为每股13.77元。比较发现其每股减持的价格呈递减之势，可见国泰君安减持大众交通股权的迫切心情。
　　在此之前国泰君安已经多次减持大众交通的股份。2009年7月21日之前，在2008年的1月份和2月份期间，大众交通也曾多次公告国泰君安减持，减持价格在15元左右。统计显示，自2008年以来，截至2009年7月21日国泰君安已累计减持大众交通5373万股，占总股本的5.076％。
　　从大众交通的公告可以看出，虽然国泰君安表示“不排除在未来12个月继续增持或减持的可能，并将按相关法律法规履行信息披露义务”，但其行动表明，国泰君安依旧会继续减持所持大众交通的股份。
　　大众交通高管增持50万股
　　收益仅微利或持平
　　数据显示，从2009年7月21日至2009年8月3日国泰君安共卖出3345万股大众交通股份，每股平均价格15.24元。从时点来看，国泰君安卖了个不错的价格。8月份沪深股市经历了深幅下挫，受大盘下跌拖累，大众交通股价2009年8月17日、18日、19日大幅下跌，从17日的最高价15元到19日的最低价11.51元，三天跌幅达23%。
　　大跌之下大众交通高管开始增持公司股份，大众交通2009年8月20日公告称，公司7名高管于8月18日、19日以个人自有资金从二级市场购入公司流通股票，合计约50万股。其中，大众交通董事长兼总经理杨国平购入12万股，购入后总计持有公司股份约52.7万股；监事长袁丽敏购买8万股；副总经理赵纬纶、副总经理顾华、财务总监史慧萍、董事会秘书赵思渊和总经理助理张静分别购入6万股。
　　昨日大众交通股价收于12.56元，按此计算，其高管增持的股份收益仅获微利或持平。
　　规避交叉持股
　　国泰君安铺路IPO
　　大众交通可以说是典型的金融概念股。资料显示，大众交通持有6家金融类非上市公司股权，持有申银万国528万股、江苏银行82万股、国泰君安1.5亿股、光大证券6000万股、大众保险9144万股、海通证券919万股。而光大证券已于今年8月18日上市，按照昨日光大证券收盘价23.6元计算，大众交通浮盈超过14亿元。
　　大众交通公布的2009年三季度报显示，1-9月实现实现归属于上市公司股东的净利润为3.91亿元，同比增长198.04％；每股收益为0.248元，同比增长198.04％；经营活动产生的现金流量净额为8.14亿元，同比增长226.85％，业绩可谓不错。在这样的利好情况下，国泰君安减持大众交通股份的热情依旧不减，确实令人不解。
　　一位不愿具名的证券行业分析师表示，由于之前大众交通所持6000万股的光大证券上市预期一直都存在，从市场的表现来看已经体现在大众交通的股价上了。大众交通的PE已近40倍，或许国泰君安认为现在大众交通股价是其合理的估值。
　　另外，国泰君安在2000年的资产重组过程中以置换方式获得大众交通、申能股份和中国石化等多家上市公司法人股，并于2008年上半年以每股平均18元减持了部分中国石化股份，套现36亿元左右。因此，减持大众交通股权是其处置这些资产的步骤之一。
　　据悉，国泰君安目前已经结束上市辅导期，就只等待达标“一参一控”。资料显示，国泰君安注册资本为47亿元，上海国有资产经营有限公司（下称国资公司）和汇金公司分别为第一、二大股东，持股数量为11.19亿股和10亿股，比例达23.81％和21.28％；申银万国注册资本为67.16亿元，汇金公司和国际集团、国资公司分别为第一、四、五大股东，持股比例分别为37.23％、8.46％和5.67％。而国泰君安上市的时间取决于什么时候达到监管部门“一参一控”的要求，种种迹象表明，其进程不会很快。
　　那么，为何国泰君安如此持续抛售所持大众交通的股权？民族证券证券行业一位分析师对记者表示，国泰君安减持大众交通股权从表面看是正常的市场行为，但或许背后有长远的考虑。大众交通三季报显示，国泰君安持有其1.53亿股股份，占其流通股的21.42%，为第一大流通股东；而大众交通又是国泰君安的第7大股东，相互交叉持股。
　　她说：“虽然监管部门没有明文禁止交叉持股，但这一情况却是考量公司IPO上市的一个因素。因此，国泰君安现在是未雨绸缪，尽早扫清阻碍上市的障碍，只要‘一参一控’达标，就可以启动上市。”|时间：2009年12月03日 07:05 来源：新快报
　　新快报讯 （记者 张潇）在硝酸牛市即将到来的预期下，加之“黄三角”概念，联合化工（002217）（002217）赫然列于山东本地受益股行列，昨日再拉出本周第二个涨停，报收17.30元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破深交所发布的交易回报显示，机构依然坚决做多，占据了买入前五个席位中的三席。
　　昨日早盘开盘十五分钟后该股即奔涨停，但随后被打开，全日基本保持在17元附近换手，下午收盘前连续出现十几手大买单重新封上涨停板，全日换手继续高达16％。根据昨晚深交所发布的成交回报，机构依然是连续涨停的主要推手，占据买入前五个席位中的三席，合计买入5224万元，按当日成交均价折合应在300万股左右，而卖出前五大席位中未有机构身影。值得注意的是，着名游资所在地――光大宁波解放南路营业部也出现在前五大买入席位中。近期屡有机构介入的品种在次日被游资席位大笔追进，短线迅速推高后进入大幅震荡，因此也给该股短期走势增加了变数。
　　除产品涨价之外，最新出台的“黄三角”规划是否会为联合化工带来新的想象空间呢？据悉，“黄三角”将包括山东东营、滨州两市及潍坊市、德州市、淄博市、烟台市的部分地区，这一地区的发展方向被定位为高效生态经济区，而联合化工地处淄博，位列受益股榜单。受此利好刺激，昨日山东板块整体上涨2.27％，涨幅位列地区板块第二。
时间：2009年12月03日 09:31 来源：每日经济新闻
　　噩耗不断的铁矿石谈判终于迎来一个喜讯，武钢与委内瑞拉矿业集团达成的 “铁矿石中国价”已经完成审批程序，不久将签约。
　　“（五方协议）马上会在北京签订。”有武钢人士12月2日在接受《每日经济新闻》采访时表示，有关领导已经到了北京，武钢与委内瑞拉的铁矿石协议即将生效，但他拒绝透露“中国价”的具体细节。
　　“五方协议”或涉及融资
　　11月16日，武钢集团官方网站表示，“武钢与委内瑞拉矿业集团就铁矿石成功达成五方协议，这个协议是首个明确以‘中国价’执行的合同，标志着中国铁矿石采购价格不再受国际三大矿山巨头的制约。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”
　　有参与谈判的武钢国贸人士向《每日经济新闻》透露，除武钢和委内瑞拉矿业集团外，还有另外3家机构参与了此次谈判，并由此达成了“五方协议”。
　　另三家参与谈判的机构至今仍未露面，武钢官方也拒绝透露。“（参与谈判的）是三家独立的法人机构。”有武钢国贸方面人士表示。而在更早时，有武钢方面人士曾对本报记者表示，五方协议中有国家相关部委参与其中，“涉及到国家某些部委，所以我们不能说。”
　　“（三方中）可能会有金融机构。”中科院战略研究中心周城雄博士认为，五方协议可能也会像FMG与中钢协此前达成的 “中国价”一样涉及融资问题，当时包括中国进出口银行在内的多家中国金融机构涉足其中。
　　今年8月，FMG与宝钢达成长协降价35%的“中国价”，中方承诺向FMG提供55亿美元~60亿美元的融资。不过该融资计划因双方难以在股权比例方面达成一致而失败，FMG也因此宣布 “中国价”失效。
时间：2009年12月03日 05:57 来源：每日经济新闻
　　晨鸣纸业（000488）（000488，收盘价8.90元）3日公告，公司2009年第一期中期票据于11月30日在全国银行间债券市场公开发行，发行金额为12亿元，期限为3年，每张面值为100元。公司表示，此次发行所募集的款项将用作补充公司营运资金及偿还银行借款。
时间：2009年12月03日 08:48 来源：上海证券报(中国证券网)
　　东方电气今日公告非公开发行结果，公司以42.07元／股的价格，向包括东方电气集团在内的8个发行对象成功发行11993万股A股，募集资金总额50.45亿元。募集资金已于11月18日划入公司专户，将用于东汽重建、核电建设及补充营运资金等方面。
　　东方电气集团董事长王计称，“通过2007年东方电气成功实现集团主业资产整体上市、2008年公司顺利公开增发，和此次A股非公开发行这‘三部曲’，用了三年时间，东方电气的‘旭日工程’，即实现集团公司主业资产整体上市项目，至此才真正完成了全部任务，画上了完整和完美的句号。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”
　　王计表示，在实施集团主业资产整体上市的过程中，东方电气不断调整产业结构，大力发展清洁能源和环保产业，公司的技术水平和核心实力进一步提升。公司在火电、水电生产任务十分饱满的情况下，以超前的意识，加快气电、核电、风电的研制和市场开拓，逐步实现了“五电并举”的战略进取态势。公司已连续五年雄踞发电设备产量世界第一，具有全世界最强大的发电设备制造生产能力。
　　据介绍，东方电气2009年上半年新签订单中，火电比例已下降至30%左右，核电上升到30%左右，风电在10%以上，新能源及清洁能源产品在未来的发展中将成为主导。
时间：2009年12月03日 06:00 来源：每日经济新闻
　　ST贤成（600381）（600381，收盘价8.36元）3日公告称，公司收到上海国际信托和张寿清有关通知：国际信托、张寿清于2009年12月2日通过上证所大宗交易系统分别减持公司股份1500万股、595万股，分别占总股本的4.896％、1.942％，交易金额分别约为11835万元、4694.55万元。
时间：2009年12月03日 06:50 来源：中证网(中国证券报)
　　S*ST朝华（000688）本月9号和14号公司将召开两次股东会分别审议股改方案和重大资产重组方案。近2亿流通股东在经历了两年半多的苦苦等待后，即将引来转机。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破据业内人士预计，在方案获得通过并履行完相关程序后，股票有望在明年二季度复牌。
　　2007年11月S*ST朝华股东权益为-14.1亿元，财务状况严重恶化，经过潜在大股东甘肃建新集团的努力，使S*ST朝华破产重整前背负的15亿负债得以豁免，截至2009年6月30日，公司股东权益为-1.79亿元，尽管负债得以降低，但仍然资不抵债，且生产经营完全停止，只有通过重组才能获得重生。
　　尽管S*ST朝华股改方案和定向增发注入资产方案是分开的，但定向增发的实施是以股改获得通过作为前提条件。对流通股东而言，得到的实际对价应该是股改获得的每10股转增2.7股及建新集团豁免S*ST朝华1.42亿债务的对价再加上资产注入后每股价值提升获得的收益，应此必须将获得的股改账面对价与资产重组获得的潜在对价结合在一起来考虑综合对价，不能单纯看股改中获得多少股份，因为如果没有重组，获得再多的股份，在公司资不抵债且没有主营业务的情况下，股份的内在价值也为零。
　　据公司董秘熊为民介绍，在与投资者的沟通中，绝大多数投资者表示，虽然股改方案中对价多少他们是关注的，但更看重的是经过资产重组，使S*ST朝华能够摆脱目前的困境，走上一条持续发展之路。
　　S*ST朝华暂停上市前的收盘价是3.78元/股，按照每10股转增2.7股计算，除权价格大约在2.98元。根据建新集团资产重组的承诺，有关资产成功注入后，S*ST朝华2011年及2012年归属于母公司股东的净利润分别不低于2.8亿元和3.2亿元，若按照重组后的股本计算，公司每股收益将不低于0.3元，以目前有色行业板块的市盈率计算，其价格将远远高于除权后的价格。值得注意的是，建新集团承诺二级市减持价不低于20元。
　　业内人士分析，大多数流通股东还忽略了一点，注入资产的评估基准日是2009年5月31日。5月份铅、锌价格每吨分别约为1.2万和1.3万元，目前价格已经分别涨到每吨约1.6万和1.8万元，因此注入资产目前的实际盈利能力比按照5月31日测算的有较大提高，若按照相同的评估方法计算，注入资产的评估值将增加数亿元。大股东之所以愿意放弃巨额利益，是为了尽快推动股改和重组，否则若注入资产的审计、评估重新启动，再加上重组方案需要的沟通程序，那么股改和重组进程将至少延后半年以上。
　　根据规定，即使股改和重组方案通过后，还需要履行完证监会规定的程序，这也还需要一定的时间才能复牌，若股改方案不能通过的话，那么至少要在三个月后才能重启，届时市场环境的变化对新股改方案能否重启存在一定的不确定性，何时复牌更是难以预计。对于已经暂停上市两年半的S*ST朝华流通股股东而言，时间已经够长了，尽快完成股改和重组，争取早日复牌才是当务之急。
时间：2009年12月03日 09:32 来源：新闻晨报
　　深圳证券交易所已于2007年5月18日正式受理S*ST恒立（000622）关于恢复股票上市的申请。2007年6月初，公司收到深圳证券交易所的函，要求公司及恢复上市保荐代表人就公司赢利能力的持续性、稳定性进一步提供补充分析材料。
　　2008年6月30日，公司非公开发行股票的申请未获得中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核通过。此事项将阻碍到公司恢复上市工作。目前，公司大股东正与各方协商，将对公司原非公开发行股票方案进行补正说明，并尽快提交中国证券监督管理委员会审核。若在规定期限内公司恢复上市申请未能获得深圳证券交易所的核准，公司的股票将被终止上市。
时间：2009年12月03日 09:03 来源：环球财经
　　
投资者（114.91..*）请问联化科技：请问600万吨XDE生产线何时投产？，对明年的业绩会有多大影响？
联化科技：项目年底建成，投产大概要明年上半年吧，对明年业绩的影响暂时难以估计。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表时间：2009年12月03日 06:45 来源：东方早报
　　已停牌一个半月有余的*ST金果（000722）(000722)昨晚发布了第三次公布资产重组预案公告。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　*ST金果拟以非公开发行股份的方式向湖南发展投资集团有限公司（发展集团）购买株洲航电枢纽经营性资产。拟发行不超过22400万股普通股，发行股份价格不低于8.56元/股。
　　同时，*ST金果将以2009年10月31日为交易基准日，除保留持有的蟒电公司47.12％的股权外，将所有资产全部出售给湖南湘投控股集团有限公司（湘投控股）本次拟出售资产净值的预估值约为-10000万元至-6000万元之间，本次资产出售的交易价格暂定为0元。本次重组完成以后，*ST金果主营业务将转型为水力发电综合开发经营业务。
　　公告显示，本次拟购入的株洲航电枢纽经营性资产，2007年、2008年及2009年1-8月净利润数分别为5421.57万元、7097.53万元和4926.25万元。而根据日前*ST金果公布的预亏公告显示，2009年净利润约-43500万元。
时间：2009年12月03日 05:17 来源：新浪
　　新浪科技讯 美国东部时间12月2日16:00(北京时间12月3日5:00)消息，美股主要股指周三涨跌互见，美联储称经济形势正在好转，但金融与能源股的下跌给市场带来压力。中国概念股周三涨跌互现。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了18.90点，至10452.68点，跌幅为0.18%；纳斯达克综合指数上涨了9.22点，至2185.03点，涨幅为0.42%；标准普尔500指数上涨了0.38点，至1109.24点，涨幅为0.03%。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　中国概念股周三涨跌互现，由于受侨兴环球(Nasdaq:XING)1098万美元出售侨兴通讯(Nasdaq:QXM)消息影响，侨兴环球和侨兴通讯股价周三收盘分别大涨8.63%和8.48%。
时间：2009年12月03日 07:32 来源：今日早报
　　乐通股份(002319)首次公开发行股票网上定价发行中签率为0.2800840560％，网下有效申购获得配售的比例为0.68036468％。
　　众生药业(002317)首次公开发行股票网上定价发行中签率为0.6184357634％，网下有效申购获得配售的比例为0.669568％。
　　久立特材(002318)首次公开发行股票网上定价发行中签率为0.4537454703％，网下有效申购获得配售的比例为0.752729％。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　洪涛股份(002325)：首次公开发行人民币普通股（A股）3000万股，占发行后总股本的25％。发行前每股净资产：2.24元。网上发行时间：2009年12月11日 9:30-11:30、13:00-15:00
　　海信电器（600060）(600060)接到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行不超过15000万股新股，核准文件有效期为六个月。
　　ST东航（600115）(600115近日收到中国证监会有关批复文件，2009年11月30日，中国证监会核准公司非公开发行不超过135000万股A股股票。
　　三特索道（002159）(002159)非公开发行股票方案获湖北省国资委批复同意。
　　资产重组
　　上海汽车（600104）(600104)正在筹划重大资产重组事项，根据有关规定，经公司申请，公司股票于2009年12月3日起停牌。公司将在2009年12月9日之前按照有关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。
　　重大事项
　　根据2009版医保目录，江苏康缘药业（600557）(600557)共有52个品种被列入，其中甲类品种22个、乙类品种30个。桂枝茯苓胶囊、热毒宁注射液、散结镇痛胶囊、抗骨增生胶囊、腰痹通胶囊、天舒胶囊、金振口服液等七个主导品种被列入2009版医保目录乙类，其中热毒宁注射液、散结镇痛胶囊为首次被列入国家医保目录。
　　中国医药（600056）(600056)日前收到工信部与财政部联合下达的指令，要求在12月31日前完成第二批次1300万人份抗病毒药物磷酸奥司他韦胶囊及其中间体的储备任务，公司已根据任务要求做了相应安排。
　　另，公司决定适时开展抗病毒药物(磷酸奥司他韦胶囊及颗粒剂)的经销活动。为此，公司控股子公司通用美康医药有限公司于2009年12月1日与宜昌长江药业有限公司签订相关独家经销协议。
　　法因数控（002270）(002270)近日取得八项实用新型专利，并取得了国家知识产权局颁发的相关专利证书。
　　2009年11月27日，中国神华（601088）(601088)控股51％的子公司河北国华沧东发电有限责任公司660兆瓦超临界4号机组顺利通过168小时试运行，同步投入商业运营，标志着黄骅电力二期工程全面竣工。
　　股改方案
　　S*ST兰光(000981)于日前收到由公司大股东深圳兰光经济发展公司转来的甘肃省人民政府国有资产监督管理委员会《关于同意对甘肃兰光科技股份有限公司进行股权分置改革的批复》，主要内容如下：
　　同意兰光经发作为甘肃兰光科技股份有限公司的第一大股东，根据国家相关政策规定，牵头组织实施已制定的兰光科技股权分置改革方案。即全体非流通股股东按照所持非流通股股份总数相同比率向流通股股东送股，对价水平为每10股送3股。
时间：2009年12月03日 06:46 来源：中证网(中国证券报)
　　浦东金桥（600639）（600639）公告，为落实中国证监会对证券公司股东“参一控一”的监管政策，2009年11月25日起至11月30日，公司和控股子公司上海金桥出口加工区联合发展有限公司通过交易所证券交易系统出售部分所持海通证券（600837）股份总计632.67万股（其中公司和联发公司分别为313.67万股和319万股），预计扣除成本和相关税费后可以获得的归属于浦东金桥股东净利润约为5,929.16万元，约占最近一个会计年度（2008年度）经审计归属于公司股东净利润的21.36％。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　今年10月，浦东金桥董事会决定，公司和控股子公司上海金桥出口加工区联合发展有限公司在2010年底前择机出售所持全部海通证券股份。减持前，浦东金桥持有海通证券股份13,793,412股；子公司上海金桥出口加工区联合发展有限公司持有海通证券股份4,597,804股。股权初始投资额为2040万元。
□ 本报记者 庄少文
　　
　　深圳燃气这家位居全国前列的燃气企业不久将迎来自己的上市之日，公司的成长潜力与内在价值终于得到资本市场的认可。企业上市，不仅为企业募集资金推动企业更好发展，而且有利于进一步完善企业治理结构、规范企业运作，同时也为社会资金提供优质投资机会。
　　在全球经济发展迅速、能源消耗不断增长、温室气体和各种有害物质排放日益增加的背景下，清洁度高、热值高的天然气能源成为各国改善环境和维持经济可持续发展的最佳选择之一。1997年在日本通过的《京都议定书》，要求发达国家2008--2012年温室气体排放比1990年降低5.22％，此后天然气比以往任何时候都受到重视。
　　2006～2008年我国天然气消费量分别为556亿立方米、693亿立方米和807亿立方米。根据中国能源发展报告预测，到2012年我国天然气消费量将达到1400亿立方米，2020年将达到2000亿立方米。天然气在我国能源消费结构中所占比重将由目前的3%提高到2010年的7%和2015-2020年的10%。城市管道天然气行业发展空间巨大。
　　深圳燃气表示，将公开发行股数为不超过1.3亿股，本次募集资金将投向的深圳市天然气利用工程，对缓解深圳市经济发展与能源供需矛盾以及环境压力实现深圳市的可持续发展具有重大意义。
　　在市场需求大幅增加的预期下，深圳燃气也在加快自身的建设步伐。按照公司的测算，2010年募投项目全部建成达产后，深圳天然气居民用户将达到110万户，工商用户数达到3300户，管道天然气供气量达到45万吨，以供应热值计，较项目投产前的2005年提高266%。
　　作为从事燃气行业这种公用事业的公司，深圳燃气最重要的依仗之一便是“特许经营权”。其于2004年从国有独资企业改制为国有控股的中外合资企业，拥有深圳市30年管道燃气特许经营权。
　　深圳特区内人口密度8073人/平方公里。公司主营业务开展地珠江三角洲地区经济增长快，工业发达，居民生活水平较高，城市的发展对清洁能源的需求旺盛，为公司业务提供了巨大的增长空间。目前拥有江西、安徽、广西三省区共11个城市的管道燃气特许经营权，开展管道燃气业务经营，在全国燃气行业中排名前列。
　　此外，在气源供应方面，深圳燃气与广东大鹏液化天然气有限公司签订了25年稳产期年供27.1万吨照付不议的天然气采购合同；与中国石油天然气股份有限公司签订了25年照付不议的天然气采购框架协议并经国家发改委核准，稳产期年供40亿立方米（约合320万吨）；另外公司安徽的4家子公司所供天然气全部来自西气东输一线工程的天然气，采购量、采购价以20年照付不议合同锁定。
　　公司更是持有广东大鹏液化天然气有限公司10%股权，既可以保证气源的稳定，又可以获得投资收益。据招股书的数据显示，其2007年投资收益是2000多万元，2008年达到6000多万元的投资收益，预计未来投资收益将持续稳定增长。时间：2009年12月03日 04:07 来源：上海证券报(中国证券网)
　　秦川发展（000837）今日披露，公司近日接到工业和信息化部办公厅文件《关于做好“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项2009年度立项课题配套经费落实工作的通知》。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　据悉，公司申请的“高速、精密、大型数控圆柱齿轮磨齿机”、“高速、精密、大型数控圆锥齿轮磨齿机”、“精密拉刀数控成形磨床”、“五轴联动叶片数控磨床”4项课题得到工信部立项，项目总预算分别为8857万元、4347万元、1797万元、3503万元，4项合计为1.85亿元，4项课题中央财政经费分别投入1057万元、1089万元、301万元、617万元，中央经费投入合计3064万元。
　　《陕西省工业和信息化厅关于做好<工业和信息化部办公厅关于做好“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项2009年度立项课题配套经费落实工作的通知>的通知》指出，上述4项课题按照中央财政经费投入的50％，安排地方配套资金。
　　与此同时，秦川发展的控股股东陕西秦川机床工具集团公司及其子公司申请的“汉江高速、重载、精密滚珠丝杠及直线导轨研究”等5项课题也同时获得立项。
　　目前，公司正在按照有关部门要求积极落实预算修改、开立专项资金账户、配套资金到位等事项。按照通知，中央经费投入项目资金将在年内到位60％，明年到位40％，并结合公司课题研究逐步投入使用。由于目前对课题涉及的中央经费投入等具体核算尚无明确规定，公司无法对其影响做出明确判断。
时间：2009年12月03日 05:58 来源：每日经济新闻
　　桂林三金（002275）（002275，收盘价30.16元）3日公告，公司子公司的8个品种入选《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录 （2009年版）》。其中甲类1个，比如三金胶囊（片）；乙类7个。另外，公司还公布了变更募集资金实施地点以及购地等公告。
时间：2009年12月03日 05:20 来源：证券时报网
　　本报讯兴业银行（601166）今日公告称，该行近日已经接到第一大股东福建省财政厅有关函，承诺将按持股比例参与认购公司根据配股方案发行的股份。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破据悉，该认购承诺仍需待配股方案获得该公司股东大会批准及相关部门核准后方可实施。
　　根据兴业银行此前公布的配股方案，该行拟融资不超过180亿元。募集完成后，该行核心资本充足率和资本充足率将分别提高2.2个百分点，达到9.7％和12.8％，能满足未来3年兴业银行“资本消耗”的需要。
　　与此同时，持有该行12.78％权益的恒生银行日前也表示, 对于兴业银行此次的配股计划，该公司已向兴业银行董事会及监管机构表达有关兴趣，短期内将正式向外管局等监管当局提出申请。
时间：2009年12月03日 04:05 来源：上海证券报(中国证券网)
　　亚星客车（600213）今日披露，公司控股股东亚星集团12月2日在卖出上市公司股票时，由于工作人员操作失误，将“卖出股份”误操作为“买入股份”，导致错误买入5万公司股份，由于亚星集团在9月16日至今已累计卖出亚星客车100.29万股，因此其上述操作已触发短线交易行为。
　　亚星客车表示，根据《证券法》及其他有关规定，亚星集团已承诺按规定将有关股票的买卖收益交付至上市公司，同时将按照有关规定谨慎操作，不再出现类似失误。
时间：2009年12月03日 06:39 来源：中证网(中国证券报)
　　上海汽车（600104）（600104）公告，公司正在筹划重大资产重组事项，为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，根据中国证监会和上海证券交易所的有关规定，经公司申请，公司股票于2009年12月3日起停牌。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　有知情人士称，本次重组事项可能与汽车合资公司的股权变更有关。
　　公司将在2009年12月9日之前召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于2009年12月9日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组项目。
时间：2009年12月03日 08:44 来源：上海证券报(中国证券网)
　　继上药集团后，中国医药成为国内第二家开展国产“达菲”商业经销的企业，由此将对公司营收和业绩产生相应影响。
　　中国医药今日披露，作为中央医药储备单位，公司日前收到工信部与财政部联合下达的指令，要求在12月31日前完成第二批次1300万人份抗病毒药物磷酸奥司他韦胶囊及其中间体的储备任务，公司已根据任务要求做了相应安排。此前的9月18日，中国医药已公告提前完成第一批次1300万人份的储备任务。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　为进一步加强全国防控甲型H1N1流感疫情的药物供应保障工作，中国医药今天还披露，将在确保完成国家储备任务的前提下，适时开展抗病毒药物（磷酸奥司他韦胶囊及颗粒剂，即国产“达菲”）的经销活动。为此，公司控股子公司通用美康医药有限公司12月1日已与宜昌长江药业有限公司签订相关独家经销协议。
　　中国医药表示，收储和“达菲”经销业务预计可为公司带来一定的销售收入。
　　“随着国内甲流重症病例的增多，作为目前重症病人必需的药物之一，‘达菲’的需求也日渐增大。而对于中国医药来讲，开展‘达菲’商业经销对公司营收、业绩的影响显然比国家收储更具想像空间。”一位医药行业分析师表示，由于国家收储价格较低，作为“中间商”的中国医药没有太大盈利空间，而进入商业领域采用市场定价后，中国医药在经销过程中应有更大的盈利机会。
　　据悉，目前国内获得瑞士罗氏授权的企业仅有上药集团和深圳东阳光两家，而此番与中国医药签约的宜昌长江药业正是深圳东阳光旗下的企业。根据深圳东阳光此前与罗氏签订的协议，其生产的“达菲”出售给政府控制的机构和实体。对此，上述分析人士猜测称，中国医药未来开展“达菲”经销活动的主要对象应是国内的各大公立医院，这应该也是中国医药拿到深圳东阳光“达菲”经销权的重要原因。
　　不过对于最受关注的经销价格，中国医药的公告并未提及，业内人士猜测这可能涉及商业秘密，公司不便透露。目前，上药版国产“达菲”市场价每粒约为20元，而据了解，深圳东阳光供给国家收储的价格每粒不超过10元，如果中国医药获得的出厂价每粒也在10元以内，将为公司带来较为可观的毛利。
　　值得注意的是，“达菲”是处方药，最终用量取决于医院的处方，这将直接关系到中国医药的未来销售量。
时间：2009年12月03日 06:03 来源：证券时报网
　　本报讯秦川发展（000837）（000837） 近日接到工业和信息化部办公厅通知，公司申请的高速、精密、大型数控圆柱齿轮磨齿机、精密拉刀数控成形磨床等4 项课题得到工信部立项，项目总预算合计为1.85亿元，4 项课题中央财政经费投入合计3064万元。同时陕工信按照中央财政经费投入的50％，安排地方配套资金。（周 悦）
时间：2009年12月03日 07:52 来源：中证网(中国证券报)
　　新股高价发行、首日爆炒是A股市场屡见不鲜的现象，而统计2009年7月以来的IPO发行情况可以发现，新股发行制度的变化已经使得新股首日平均涨幅降至54%，是近三年的新低。
　　首日涨幅进入历史低位
　　在A股市场的成长过程中，新股发行制度几经变迁，从比例配售、按市值配售，到IPO询价制，但“打新”在投资者心目中一直是有赚无赔的买卖。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破正是众多资金的追捧，造成了新股首日时常出现遭遇爆炒的现象。
　　2009年IPO融资开闸之后，万马电缆、四川成渝等新股也出现了首日涨幅翻番的情况，创业板上市当日，众股票皆因暴涨遭到临时停牌……如此的例子还有很多。不过，长时间IPO暂停压抑的炒新热情，以及对于创业板品种的好奇，是造成这些股票遭遇炒作的主要原因。从今年下半年整体情况来看，新股首日涨幅已处于历史较低水平。
　　统计显示，2009年共有71只新股上市，参考首发价格和首日收盘价，按照首日上市股份数量计算，流通股份认购资金合计917.75亿元，首日收盘市值为1414.31亿元，首日加权平均涨幅为54.11%。
　　从近几年来看，2007年市场处于高点时，新股首日加权平均涨幅达到了102.53%；2008年市场回调期间，新股首日加权平均涨幅也有58.21%。如此来看，截止到目前，2009年新股首日涨幅水平已创下近三年新低。
　　即便是将视野放得更宽，自2000年以来，只有2003年和2006年的新股首日平均涨幅低于2009年，分别是50.99%和32.19%。
　　如果为了体现可比性，剔除首日遭受集体炒作的创业板，2009年43只新股的首日加权平均涨幅仅为46.57%。显然，主板新股的首日涨幅水平更低。
　　从具体股票来看，不考虑创业板，43只新股中，6只新股首日涨幅超过了一倍，其中，四川成渝、万马电缆、久其软件和奇正藏药均是IPO开闸之初上市的股票。而招商证券则成为了今年以来首日涨幅最低的新股，仅为8.42%。此外，中小板的星期六、禾盛新材的首日涨幅也只有23.22%和25.18%。
时间：2009年12月03日 04:55 来源：新浪
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　“淘宝电器城”尚未与外界见面，但是支持“淘宝电器城”的配送中心已浮出水面。
　　12月2日，《每日经济新闻》记者从快递公司安得物流处得到证实，淘宝与安得物流已成立了上海配送中心，现在主要运送家电、3C领域的商品。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　不出意外“淘宝电器城”不久也将会揭开神秘面纱。
　　与物流企业共建配送中心
　　此前，有知情人士透露，淘宝网在上海和一家物流企业合建了一个配送中心。记者多方打听，得知这家物流企业是前段时间和淘宝成为战略合作伙伴的安得物流。
　　安得物流公司网购物流部刘姓负责人在接受 《每日经济新闻》的采访时表示，这个配送中心“已运营了快一个多月了”，虽说是双方合作，但淘宝不涉及物流领域。
　　对于“淘宝电器城”，上述负责人表示具体情况不方便透露，但“这肯定是一个方向”。同时，他表示当下业务比较多的是家电、3C等领域的商家。
　　这也正是淘宝刚公布的“淘宝合作伙伴计划”的一部分。据了解，淘宝通过 “淘宝合作伙伴计划”，将寻找大量的电子商务外包供应商，在IT、渠道、服务、营销、仓储物流等电子商务链的各个环节，为淘宝卖家、企业提供个性化产品、服务。
　　“电器城”轮廓渐渐明晰
　　配送中心的浮出水面，在业内人士看来也预示着“淘宝电器城”将不日出现在公众面前。
　　此前，淘宝网总裁陆兆禧在被问及电器城时表示，从今年底到明年，将会根据用户的消费需求情况，对淘宝网进行重大改造，对3C电器、化妆品和图书等行业成熟的类目逐步进行改造，首先进行的是3C类别的改造。
　　此外“淘宝电器城”的定位一直被外界猜测。一熟悉淘宝的人士认为，准确地说，这个东西究竟是B2C还是什么，很难定义。从企业直接面向消费者这个角度来说，确实是B2C形式，但“淘宝电器城”显然不会自己涉足垂直B2C那样的物流、仓储和配送，因此“淘宝电器城”其本质是一个细分的新平台。
　　上述人士表示，“淘宝今后可能打算在全国铺开，成立配送中心。全国的商家都可以把货物放在配送中心，配送中心负责配货，快递公司负责货送。”
时间：2009年12月03日 03:10 来源：上海证券报(中国证券网)
　　⊙记者徐锐
　　在华电国际、东方电气今日公布的增发股认购名单中，上海富豪刘益谦均“榜上有名”，而这，已是刘益谦在短短半年时间内参与增发的第七和第八家上市公司，凭借着雄厚的资金实力，这位昔日的“法人股大王”已摇身变为“增发股大王”，而账面盈利近乎五成。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　刘益谦对增发股的“追捧”始于今年6月，其在当时通过下属公司以16.8亿元购得京东方7亿增发股，随后便“一发不可收拾”，在7月至11月间先后参与了保利地产、首开股份、金地集团、浦发银行和中体产业的一系列定向增发，加上此次的华电国际和东方电气，刘益谦每次参与上述增发出资额均在3亿元以上，而合计动用资金则已高达69亿元。
　　短短半年内豪掷近70亿资金“高调”参与上市公司增发，作为一名自然人，刘益谦如此雄厚的资金实力已成为外界关注焦点。而据媒体报道，自有资金只是刘益谦全部投资金额中的一小部分，巧用信托资金杠杆乃是刘益谦将资金“源源不断”用于增发购股的“法宝”，即将先前认购的定向增发股票质押给信托，信托将所抵押股票总市值按一定比率折价后，对刘益谦进行“贷款”，用于下一次增发，如此不断循环，进而通过资金杠杆实现利益最大化。
　　不过，除对相关上市公司盈利前景看好外，刘益谦敢于通过资金杠杆踊跃参与定向增发，也自然有其“底气”，即上市公司相对较低的增发价格。以华电国际为例，公司截至12月2日收盘价为5.61元/股，以此计算，刘益谦认购一完成便已浮盈9100万元，而参股上述8家公司目前为其带来的浮盈合计已高达34.2亿元，其中京东方“贡献”了20.37亿元。时间：2009年12月03日 05:57 来源：证券时报网
　　本报讯 深圳航空“幕后掌门”李泽源日前因涉嫌经济犯罪被调查事发后，市场对于深航第二大股东――中国国航（601111）（601111）可能增持深航股权的预期大增，但这对南方航空（600029）（600029）来说无疑是“后院起火”。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　昨日，接受证券时报记者采访的业内人士认为，虽然国航增持深航股权的可能性很大，但仍存在很大不确定性。主要看事件的进展情况，只有在深航第一大股东退出的情况下，才谈得上进一步增持的问题；另一方面，南航不会轻易让出深圳市场，必将参与股权争夺，从而令国航的增持难度加大。
　　中信建投航空业分析师李磊接受证券时报记者采访时指出，国航能否增持深航股权存在不确定性。尽管国航作为深航的第二大股东具有优先认股权，但前提是第一大股东必须退出，如果第一大股东退出，国航将处于有利的收购地位。一位民航专家也认为，国航增持深航股权的可能性很大，但最终能否成功还要看案件调查情况。
　　东兴证券航空业分析师张勋则进一步分析认为，目前南航是华南市场的老大，在广州的市场份额在50％以上，而深圳是其主要市场之一，占近30％的市场份额。同时，深航在深圳的市场份额最大，其盈利能力仅次于国航，如果国航控股深航，对南航的冲击是最大的。因此，他猜测，南航不会轻易放手，国航的收购不会很顺利。
　　一位不愿透露姓名的业内人士也认为，如果将来国航控股深航，对南航的压力更大，因此，存在南航与国航争夺深航股权的可能性，这就要看政府的意向、公司的意向以及各方出资情况来决定。
　　但是对于南航是否有意控股深航，南航董秘谢兵接受证券时报记者采访时仅表示，已知道深航“大老板”李泽源被调查一事，公司会密切关注案情的进展情况，由于此事仍在调查过程中，还有很多不确定性，因此，对于国航是否增持深航股权以及南航是否有意参与竞购深航股权等问题不便加以评论。
　　对于国航若能成功控股深航，将对整个航空业产生哪些影响，李磊认为，国航控股深航不足以改变整个市场目前的竞争格局，但对国航来说，华南市场份额会加大，业务发展会更加均衡完整。上述民航专家认为，如果国航控股深航，对南航的冲击最大，但是民航业三强竞争的格局不会改变。
　　据了解，目前，深航是国内第五大航空公司，深圳汇润投资有限公司持股65％，是第一大股东，国航持股25％，是第二大股东。在2005年深航65％的股权拍卖中，国航就曾参与竞拍。业内人士预期，未来如果国航控股深航，其在深圳的市场份额将占到约43％，远大于南航近30％的市场份额。
　　成立于1992年11月的深圳航空原本是一家国有企业。2005年5月，广东广控（集团）公司持有的深航65％股份被两家民营企业――深圳汇润投资有限公司和亿阳集团以27.2亿元的价格通过竞拍获得。深航由此改制为中国最大的民营航空企业。而竞得深航股权的深圳汇润，实际控制人正是李泽源。但李泽源并不担任深航法人代表、董事长，担任深航董事长职务的是其子李默。
　　目前，深航总资产超过200亿元，员工15000多人，拥有波音747、737，空客320、319等各类型飞机近150架。该公司远期计划每年引进的飞机不少于10架。
时间：2009年12月03日 09:21 来源：证券日报
　　S*ST万鸿股权分置改革方案获得股东大会通过，网络投票和现场投票总的赞成票比例为91.76%，其中非流通股赞成票100%，流通股赞成票为78.81%。
　　S*ST万鸿的股改对价安排分两部分，一是公司第一大股东广州美城投资有限公司的实际控制人何长津下属的佛山市顺德奥健投资有限公司豁免对其的2.6亿元债务；二是以现有流通股本为基数，以资本公积金4341万元向全体流通股股东定向转增股份，流通股东每10 股流通股将获得4 股定向转增股份（相当于流通股东每10 股获送1.583 股）。两项合计，相当于流通股东每10 股流通股获送4.537股。
　　此方案实施后，流通股占总股本比例由52.16%提高到60.42%，第一大股东则由22.05%下降至18.25%。
　　S*ST万鸿还将与12月9日召开股东大会，讨论向大股东定向发行股份购买资产的议案。
时间：2009年12月03日 06:41 来源：东方早报
　　上海汽车（600104）（600104）又有大动作。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破上海汽车昨晚发布公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，公司股票今起停牌。
　　业内猜测，此次重大资产重组有三种可能：一是收购英国商用车公司LDV；一是受让通用中国持有的上海通用的股份；此外，也不排除是上汽通用五菱的股权结构有变化。其中，上汽受让通用中国持有的上海通用股份的可能性最大。理由相当明了。
　　可查资料显示，从明年开始，上市公司都将执行新《企业会计准则》规定，未控股公司的业绩不能合并入财务报表中。
　　而细查目前上海汽车旗下的两位赢利大户可知：在上海大众中，上汽和德国大众的持股比为50：50，上海大众的产品销售都由上汽控股的上汽大众销售公司销售，因此其销售额和利润全部并入上海汽车中；而在上海通用中，虽然上汽和通用的持股比也是50：50，但销售由上海通用负责，这意味着，从明年开始，上海通用这位上海汽车的赢利大户的销售收入和利润都不能并入上海汽车的财务报表中。
　　上海汽车半年报显示，上海通用上半年实现营业收入360.39亿元，上海大众上半年实现营业收入309.57亿元。
　　据此，业内人士猜测，上海汽车很可能会谋划增持上海通用的股份。坊间更是有传言称，通用会将1％的上海通用股份转让给上海汽车。
　　可查资料表明，今年9月以来，上海通用不断刷新月销量，11月的销量78777辆，比上年同期增长167.6％。
　　不过，业内人士认为，也不排除上汽此次重组是指要收购英国商用车公司LDV。上海汽车总裁陈虹此前向记者确认，上汽正计划和英国当地的企业联手收购英国商用车公司LDV。上汽主要把LDV的知识产权和相应的工装模具买过来，上汽零部件会出口到英国，在当地组装，这样可以解决上汽在轻型客车方面宽体客车领域的空白。
　　也有业内人士猜测，上汽此次重组也不排除是上汽通用五菱的股权结构发生变化。上汽通用五菱今年的销量将铁定超过100万辆，是上汽和通用都重点关注的企业。此前曾不断传出消息，该公司股权结构可能发生变化。
　　上海汽车昨晚的公告称，公司将在9日之前召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于公司披露重大资产重组预案后恢复交易。若未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，上海汽车股票将于12月9日恢复交易，且该公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组项目。
时间：2009年12月03日 04:12 来源：全景
　　周三AH股溢价率小幅回升，A股H股昨日双双上涨，A股平均涨幅超过H股。
　　恒生AH股溢价指数收报115.22点，上涨0.32点或0.28%，显示当前A股股价平均比H股股价溢价15.22%，负溢价的个股有5只。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　恒生AH股A+H指数收报2381.91点，上涨20.66点或0.87%；恒生AH股A指数收报2364.5点，上涨24.07点或1.03%；恒生AH股H指数收报2237.36点，上涨16.85点或0.76%。
　　截至昨日收市，溢价率居前的前五大个股包括：S仪化360.5%，南京熊猫355.56%，上海石化320.37%，洛阳玻璃282.47%，北人股份228.41%。
　　A股对H股负溢价的个股有5只：工商银行-10.27%，中国平安-10.29%，中国人寿-9.01%，招商银行-6.6%，建设银行-4.45%。(全景 周蓓)
已有_COUNT_条评论我要评论

　　桂林三金（002275）今日公告，公司董事会审议通过了《关于在桂林西城开发区秧塘工业园购地的议案》，此次购买土地位于桂林西城开发区秧塘工业园地块565.58亩，投资金额人民币8852.6万元。
　　公司表示，根据桂林市政府“向西发展，保护漓江，再造一个新桂林”的政策指引、鼓励与要求以及桂林市城市发展现状和城市与工业规划，结合公司的生产经营实际与长远发展，公司决定在原有秧塘工业园区已取得300亩土地的基础上，在原有地块旁购入土地565.58亩，两块土地面积合计865.58亩（577,059平方米）。此次新增购地款人民币8852.6万元全部由公司自有资金支付，新增购地将使公司每年增加土地使用权摊销费用不超过人民币200万元，对公司业绩影响不大。公司预计在2010年5月9日前开工，在2011年11月9日之前竣工。
　　此外，公司还决定向三金集团桂林三金生物药业有限责任公司增资。公司表示，鉴于中药新药舒咽清喷雾剂产业化项目、特色中药眩晕宁产业化为公司全资子公司三金集团桂林三金生物药业有限责任公司承担实施，需将两个项目的募集资金注入三金生物，计人民币12,100.38万元，增资后其注册资本为人民币16,100.38万元。　　
　　12月1日，海鸥卫浴(，)亮相大宗交易平台，成为大宗交易7家公司里的减持“明星”。该公司当日减持的900万股股份均为不久前解禁的首次公开发行股票限售股。
　　据wind统计，12月1日，海鸥卫浴共7次现身大宗交易平台，以10.11元的每股成交价格累计成交900万股，套现金额高达9099万元，而且所售股份均出自招商证券广州天河北路营业部。不过，接盘营业部分别是来自不同券商不同的营业部。
　　与当日海鸥卫浴11.65元的收盘价相比，每股10.11元的大宗交易成交价已经有13.22%的折扣，这一成交价更是低于当日二级市场11.23元的最低价。市场人士认为，这足见限售股东的减持欲望之强烈。
中馀投资或已减持900万股
　　昨日，海鸥卫浴证券办人士称，是限售股(已解禁)减持的，减持量不大，不用披露。而记者向董秘崔鼎昌了解减持情况时，他表示自己也不清楚，需要了解情况。
　　尽管如此，一口气抛售900万股的减持行为或许能从五个原始股东中找到些蛛丝马迹。
　　11月24日，上市刚满三年的海鸥卫浴迎来首发限售股的解禁流通。海鸥卫浴前五大股东合计1.74亿股将上市流通，占总股本的74.69%。其中，解禁股数最多的是中馀投资有限公司，7320.77万股获得流通，但5720万股已被质押，仅有1600.77万股可被减持。其次为广州市创盛达水暖器材有限公司，6972.16万股解禁。
　　此外，中盛集团有限公司、广州市裕进贸易有限公司、广州致顺贸易有限公司分别有1743.04万股、871.52万股、522.91万股流通。
　　由于上述减持出自同一营业部，可能为同一股东减持。而广州市裕进贸易有限公司、广州致顺贸易有限公司的持股数都不足900万股，二者在大宗交易减持的可能性不大。
　　如此，抛售900万股的股东应该来自于中馀投资有限公司、广州创盛达水暖器材有限公司、中盛集团有限公司。三家股东当中，由于中馀投资有限公司大部分股票遭质押，较为可能减持套现。
业绩转好全年仍难实现增长
　　而就在首发限售股解禁前后，有媒体报道，海鸥卫浴由于熟练工短缺导致产能受到抑制。作为出口型企业，主营卫浴等水暖器材的海鸥卫浴，今年的业绩表现也较为暗淡。
　　不过，对于限售股解禁后即减持是否与公司业绩经营欠佳有关时，董秘崔鼎昌并不认同，“应该不会吧，已经有好转了”。
　　崔鼎昌介绍，事实上，我们从上半年5月份以来就开始回暖，第三季度更为明显。
　　今年前三季度，海鸥卫浴主营收入8.21亿元，同比减少39.99%，净利润327.32万元，同比下降93.06%。但第三季度的主营收入和净利润实现环比上升，分别增长21.94%、315.47%.
　　此外，由于为欧美国家等卫浴品牌企业提供卫浴五金等器材，海鸥卫浴的营业收入绝大部分来自出口。今年上半年随着国外经济复苏，该公司国外地区收入占比已经从去年底的80.93%升至86.17%，国内销售收入比重则从19.07%降至10.8%.
　　据券商研究员分析，海鸥卫浴去年第四季度订单急速减少，开工率仅为50%，目前公司生产基本恢复，开工率超100%。不含珠海基地，估算公司产能利用率从上半年的60%左右回升至三季度的70%-75%左右。
　　而今年的产能缺口并非出自订单减少，而是工人短缺无法满足订单需求。招工难成为其产量上去的一道坎。
　　“受金融危机影响，去年订单明显减少，由于是计件工资，熟练工人工资减少了自动就走了。像磨刨，工人去唐山、浙江一带的其他产业也能做，他们不会大半年闲着等回来工作。而今年招来的都是生工，完成订单有难度。”董秘崔鼎昌称。
　　崔鼎昌也坦言，前三季度营收8个多亿元，而去年全年大概17亿元，业绩很难比去年有增长。
　　此前，海鸥卫浴预计，今年全年业绩较去年同期下降60%到80%。按照2008年4798万元的净利计算，今年海鸥卫浴净利润预计为959万元至1919万元。
　　但日渐趋好的业绩仍未挡住原限售股东的减持之路。时间：2009年12月03日 04:19 来源：证券日报
　　尽管此前ST方源“现任”实际控制人余蒂妮及董事会对于勋达投资自行召开ST方源股东大会提出异议，但公司临时股东大会仍在麦校勋及勋达投资的主持下于昨日（12月2日）得以召开。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　“（罢免现任ST方源董事会成员并改选新董事会成员的）议案已经获得通过。”昨日，负责股东大会联络的林碧儿在接受本报记者采访时表示。
　　“现任”董事会退席股东大会
　　“麦氏内阁”出炉
　　“公司高管去参加股东大会了，还没有回来。”昨日下午四时左右，ST方源董秘办公室工作人员在接受记者询问时表示。随后，这一消息得到了林碧儿的证实。
　　“他们出席之后很快就退席了。”林碧儿表示，不过，对于为何ST方源“现任”高管出席又退席此次股东大会的原因，其表示并不清楚。但现场剑拔弩张的气氛已然可见一斑。
　　这场上市公司新旧内阁之间的较量事实上在此次股东大会之前就已经闹得满城风雨。
　　11月13日，勋达投资以ST方源第一大股东的身份召集2009年第三次临时股东大会，会议的主要议题就是改组ST方源董事会。
　　根据这份名为《关于改选董事的议案》的议案内容，勋达投资建议免除现任董事余蒂妮、任昌建、白荣涛、车学东的董事资格，免除万寿义的独立董事资格；并提名刘晓锋、胡巍、王柏林、方国梁担任公司董事，提名肖黎担任公司独立董事。
　　其中，刘晓锋、胡巍等被提名人员均为ST方源原实际控制人麦校勋的股肱力量，也为ST方源前任董事会成员。
　　对此，ST方源很快发布公告称，针对麦校勋要自行召开临时股东大会的议案，认为其不符合议事规则予以抗议。并建议目前的潜在控制人余蒂妮尽快公告进行权益变动，以确定其对ST方源的控制人地位。
　　据悉，麦校勋之所以千方百计要夺回上市公司的“组阁权”，是认为余蒂妮一方未能完成重组ST方源的责任，且没有重组的能力。
　　“打算是肯定有的，否则他就不会有信心召开这个股东大会了。”对于麦校勋之所以要夺回ST方源的控制权，是否已经有了新的重组方案的问题，林碧儿如此道。
　　她透露，包括ST方源的法人股东在内的不少股东出席了这次股东大会，关于改选上市公司董事会的决议获得了通过。
　　这也意味着，“麦氏内阁”再度出炉，离夺回上市公司控制权又近了一步。<<上一页12下一页>>
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年12月03日 06:02 来源：证券时报网
　　本报讯赛格三星（000068）（000068）公告称，停牌期间，经赛格集团、三星康宁投资有限公司、三星康宁（马来西亚）有限公司协商，确定的战略投资者为西安曲江文化产业投资（集团）有限公司。但鉴于此次重大资产重组事项方案尚不完备，赛格三星现终止筹划此次重大资产重组事宜。股票将于今日复牌。（周 悦）
时间：2009年12月03日 05:24 来源：证券时报网
　　据新华社电 12月2日，建设银行（601939）（601939）台州分行原行长蒋达强因涉嫌受贿453万元，被台州市人民检察院提起公诉。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　蒋达强自1995年9月起，历任建设银行台州市分行营业部主任，台州市分行副行长、行长等职，因涉嫌受贿被台州市检察院立案侦查，4月21日被刑事拘留，5月5日被执行逮捕。
　　经检察机关查明，2007年至2008年间，某科技集团、某房地产建设集团等企业为感谢蒋达强对其企业在贷款等方面的支持和帮助，送给其钱款共计451万元人民币。此外，蒋达强还收受了承包营业部装修工程的承包人2万元。
时间：2009年12月03日 05:23 来源：中证网(中国证券报)
　　□本报记者 丁冰
　　友邦保险集团12月2日表示，其母公司美国国际集团(AIG)已经完成与美国纽约联邦储备银行的交易，将友邦保险股权注入特殊目标机构(Special Purpose Entities)，以交换特殊目标机构的全部普通权益。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破待监管部门批准后，友邦保险将视市场情况择机在香港进行首次公开募股(IPO)。
　　所谓特殊目标机构，其职能是购买、包装证券化资产和以此为基础发行资产化证券，是指接受发起人的资产组合，并发行以此为支持的证券的特殊实体。
　　根据此前公布的交易内容，美国纽约联储从友邦保险有限公司的特殊目标机构中接受了价值160亿美元的优先权益，此举将减少AIG在纽约联储提供的融资安排下同等金额的债项。
　　对于AIG的上述举措，友邦保险集团首席执行官暨总裁麦智信表示，完成此项交易是友邦保险在重新定位、脱离AIG以及在经营市场壮大品牌的一个里程碑。
　　据报道，友邦保险随后的IPO融资将超40亿美元，是香港近几年内规模最大的IPO。加上之前选定的德银与摩根士丹利，预计最多有4至5家投资银行参与友邦保险的此次IPO承销。其中，中金公司、中信证券与中银国际这3家中资投行也很可能介入其中。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年12月03日 06:44 来源：中证网(中国证券报)
　　盘江股份（600395）（600395）公告，公司拟以现金方式出资15,000万元，购买华创证券经纪有限责任公司本次增资扩股的新增注册资本。
　　公司表示，华创证券成立近八年来，机构数量和业务规模成倍增长，创利能力显着提升。华创证券近期拟开展增资扩股工作，其增资扩股议案已于2009年11月12日获华创证券2009年第一次临时股东会通过。公司于2001年12月投资1000万元参股华创证券，占其总股本的5％
时间：2009年12月03日 06:01 来源：每日经济新闻
　　力诺太阳（600885）（600885，收盘价10.74元）3日公告，公司日前收到第一大股东山东力诺新材料通知：其于2009年12月1日、2日通过上证所大宗交易系统出售持有的公司股份620万股，占总股本的4.03％。交易后，第一大股东尚持有公司无限售条件流通股份1977.39万股，占总股本的12.86％，仍为公司控股股东。
时间：2009年12月03日 09:18 来源：每日经济新闻
　　经过两个交易日的停牌核查，宗申动力（001696）在12月2日宣布，早在11月16日公司就已与海外锂电池生产企业签订了电池采购协议，并与一家上海公司联合成立 “电动动力”项目组。以摩托车制造为主业的宗申动力由此也与新能源沾上了关系，随即股价在12月2日复牌后涨停。
　　不过就在这份迟到半个月的重大事项公布之前，宗申动力董事左颖就已通过二级市场买入公司股份34400股，动用资金近60万元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破因此有业内人士表示，公司董事左颖此举涉嫌违规。
　　涉足锂电池信披迟到半个月
　　“宗申动力与上海安乃达驱动技术公司成立了项目组，目前在串联混合发电机组进行到初步技术方案确认、工程样机制作阶段，待评审通过后拟进行模具样机开发，预计明年5、6月可小批量生产。”
　　“2009年11月16日，宗申动力与美国波士顿电池公司签订了采购协议，拟向该公司购买价值20万美元的10套48v80ah蓄电池、10套电池管理系统+充电器。”
　　“公司电动动力和锂电池项目目前处于规划初级阶段。”
　　早在11月16日公司就与美国波士顿电池公司签订了采购协议，但公司却没有及时披露，这些信息的首次公开是在11月28日的某次会议上，媒体从宗申动力董事长左宗申口中获悉的。对此在12月2日公告中，宗申动力为上述“迟到”半个月的消息向投资者表示歉意。
　　公司12月2日的澄清公告，似乎也在变相地告诉投资者，宗申动力开始涉足新能源了。与锂电池沾边，与新能源结缘，宗申动力12月2日的股价表现异常强势，开盘即涨停，并且全天换手率只有1.23%，而18.84元（前复权价格）的收盘价已是该股今年以来的新高。
　　但券商研究员对公司参与新能源却表示“看不懂”。
　　长城证券新能源研究员周涛在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，锂电池在电动车、摩托车上的大面积运用的确是一个发展趋势，但目前该产品在技术上还没有达到一定的标准，有一些小批量的试点产品，但要给公司带来真正的收益，还需要几年时间。目前只能说看不懂，或仅是二级市场的一个炒作题材。此外，宗申动力参与锂电池项目的具体方案也不明确。平安证券高级研究员余兵也表示，现在很难判断此举对公司未来业绩的影响。
时间：2009年12月03日 07:53 来源：北京晨报
　　中外银行潜在损失均不大
　　晨报讯(记者 李若愚)国家开发银行昨日发布声明，撇清与迪拜债务危机的所有关系。到目前为止，中资银行只有建设银行1家承认在中东持有信贷资产，而工商银行对是否有贷款不予评论，只表示不持有迪拜世界集团的债券。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　上周，迪拜世界集团宣布延期偿还债务，这对相关的金融机构形成直接冲击。此前有媒体报道称，国开行曾涉足迪拜船坞世界的银团贷款。此外，国开行曾于2006年与阿联酋联合银行签订合作协议，并于当年底派出中东工作组进驻阿联酋，初步确定阿联酋为国开行实施“走出去”战略的地区基地。
　　国开行昨日的声明指出，该行从未投资迪拜世界集团和迪拜政府的债券，目前对迪拜世界集团及其旗下公司没有贷款，也无其他业务联系。迪拜世界集团债务危机对该行不构成潜在风险。
　　建行新闻发言人王琳近日承认，该行个别海外机构在中东持有一定的信贷资产，但规模占全行总资产的比例很小，对该行的资产质量和盈利状况不会产生实质性影响。
　　工行在迪拜设有分支机构。此前，有外资投行的研究报告指出，工行对迪拜世界集团的子公司发放了贷款。到目前为止，工行表示不持有迪拜世界集团的债券，但对贷款事宜不予置评。
　　在迪拜债务危机见诸国内媒体的当天，中国银行官方即迅速回应，称与迪拜世界没有直接贷款关系，也不持有迪拜世界、迪拜政府和相关机构的债券。交通银行和华夏银行等多家银行也纷纷表态称，目前与迪拜世界集团没有任何业务关系。根据外电报道，迪拜世界集团的债主多数是欧洲银行，美国银行很少，中资银行更少。
　　事实上，即使是“涉迪”很深的外资银行，其潜在损失也不大。阿联酋银行业协会披露的数据显示，截至去年年底，在对该国贷款余额最多的前十大银行中，汇丰银行最多，有170.3亿美元；英国劳埃德银行最少，有15.7亿美元。汇丰银行高层本周表态称，该行所持的中东资产仅占集团资产负债表的2%，业务比重不大。时间：2009年12月03日 06:39 来源：重庆晨报
　　
　　　　　本报讯 （记者 周旭）昨日，已经停牌两年半之久的S*ST朝华（000688）发布公告称，该公司已于近日收到重庆市国有资产监督管理委员会《关于朝华科技(集团)股份有限公司股权分置改革有关问题的批复》，公司股权分置改革方案终于获得了重庆市国有资产监督管理委员会批准。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破根据新的股改方案，朝华科技流通股股东能获得相当于每10股送2.5股的对价。
　　据分析师称，在获批后，朝华重组也将正式展开，恢复上市迈出关键一步。而随着减持门槛的提高，该股后市更加看好。
　　新股改方案获批
　　据了解，S*ST朝华股权分置改革方案曾于2009年11月10日公告，但是由于该方案在股东中的分歧较大，最终该公司非流通股股东提议对股权分置改革方案的部分内容进行调整，而重庆市国有资产监督管理委员会的批复则是针对其最新的股改方案。
　　流通股获10送2.5
　　据朝华的股改方案显示，该公司潜在控股股东甘肃民营企业建新集团将以豁免公司1.42亿元债务作为对价。同时，公司拟将资本公积金转增股本，公司以现有流通股股份198896700股为基数，以资本公积金向方案实施日登记在册的全体流通股股东每10股定向转增2.7股，相当于每10股流通股获得1股的对价。综上，公司本次股改合计对价水平相当于流通股东每10股流通股获得2.5股。股权分置改革方案实施后首个交易日，公司非流通股股东持有的非流通股股份即获得上市流通权。
　　朝华变成有色股
　　朝华科技有关负责人表示，重组方建新集团将承诺在完成本次股改和资产重组后，逐步把建新集团的铅锌矿产类优质资源注入到上市公司，把朝华打造成为集团的运作平台，形成以铅、锌矿的采选业务为核心，金、银等其他矿产品及金属冶炼等下游相关化工产品多样化并行的发展模式。
　　减持价不低于20元
　　此外，建新集团还做出承诺：首先是除履行法定承诺外，建新集团承诺所持股份自获得上市流通权之日起，在36个月内不上市交易；其次，在其后的24个月内，通过二级市场减持股份的每股价格不低于20元。
　　恢复上市值得期待
　　“从获得审批的股改方案来看，10股送2.5股的对价方案可以接受。”浙商证券分析师陈德在接受记者采访时表示，在获得有关部门审批后，S*ST朝华就将实施股改方案，待重组成功后，将获准恢复上市。同时，大股东在方案中还相比初案提高了减持价格，这对于该股恢复上市后的股价表现是个利好消息，他认为，恢复上市首日很可能大涨，股价看高到20元。
　　据了解，S*ST朝华2004到2006年3年连续亏损，2007年5月23日起暂停上市，停牌前报收3.78元。分析师认为，这意味着朝华科技复牌后，股价可能上涨5倍，朝华科技的股东们将享受到财富暴增带来的乐趣。
时间：2009年12月03日 05:56 来源：每日经济新闻
　　中国医药（600056）（600056，收盘价30.50元）3日公告，公司日前收到工信部与财政部联合下达的指令，要求在12月31日前完成第二批次1300万人份抗病毒药物“磷酸奥司他韦胶囊”及其中间体的储备任务，公司已根据任务要求做了相应安排。此外，公司决定适时开展抗病毒药物 “磷酸奥司他韦胶囊”及颗粒剂的经销活动，并与宜昌长江药业签订了相关独家经销协议。
时间：2009年12月03日 05:21 来源：证券时报网
　　本报讯 昨日，交通银行（601328）与太平洋（601099）保险在上海举行了“‘e动无忧’转账安全险”签约仪式，标志着这一为“e动”交行客户转账业务专设的、国内首创的保险业务正式启动。
时间：2009年12月03日 08:58 来源：上海证券报(中国证券网)
　　原南汇并入浦东新区、世博会的日益临近和上海迪斯尼项目的最终落定，都在加速“大浦东”时代的来临，它不仅极大地拓展了这一区域的产业发展空间，也将提升张江高科的区域地位。业内人士表示，这标志着张江高科将由此迎来黄金发展时期。
　　物业储备奠定资源基础
　　张江高科目前拥有存量物业约100万平方米，同时在2009年启动了张江中区、张江集电港B区和技术创新区的开发建设，为公司积累众多优质的物业资源储备，为未来的可持续发展奠定坚实基础。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　张江高科相关负责人说，张江中区（张江科学城）主要定位为大张江区域的科技、文化、时尚、魅力之都，定位高端，规划理念先进，总规划用地面积约467公顷。目前，公司已竞拍获得中区四宗地块，计划将其打造成为高端的商业、商务地标性项目；张江集电港B区是承载园区创新客户集群的生产性服务综合集聚区域，紧靠即将开通的地铁二号线延伸站，高端的产业定位和便利的交通、商务环境使得其具备较高的区域价值；张江技术创新区紧靠已经开通的地铁二号线张江高科站，是目前园区内最高端、最成熟的商务办公区域。
　　此外，公司年初以较低成本收购的位于川沙工业区的欣凯元项目地块由于紧邻迪斯尼项目区域，同样也具备良好的盈利前景。
时间：2009年12月03日 05:54 来源：每日经济新闻
　　浦东金桥（600639）（600639，收盘价14.69元）3日公告，公司和控股子公司上海金桥出口加工区联合发展有限公司于2009年11月25日至30日期间，通过上证所交易系统出售部分海通证券（600837）（600837，收盘价16.39元）股份总计632.67万股。公司预计，扣除成本和相关税费后可以获得的净利润约为5929.16万元。
时间：2009年12月03日 06:11 来源：证券时报网
　　本报讯 日前，青岛软控（002073）（002073）收购了大连天晟通用机械有限公司70％的股权。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　2009年11月15日和11月23日，青岛软控先后与大连天晟的相关股东签署了《大连天晟通用机械有限公司股权转让协议书》和《股权转让补充协议书》。青岛软控同意向转让方合计支付350万元作为购买标的股权的对价，此次股权收购不属于关联交易。
　　据公告，大连天晟公司的创业者，多为大型国企中毕生从事高分子材料加工设备设计和制造的专家。从1989年开始涉足合成橡胶后处理设备领域，20年来专注于合成橡胶后处理设备的开发、设计和创新。由大连天晟设计和制造的合成橡胶后处理主机和辅助设备，已经广泛应用在国内各合成橡胶生产商。因为性价比高、高效节能而获得客户高度认可，成为国内具有综合竞争优势的合成橡胶后处理工艺与装备解决方案的提供商。
　　青岛软控表示，此次股权收购，可增加公司在化工领域装备制造的机械生产加工能力，提高产品质量和整体盈利水平，并对于完善公司产品的产业链以及在新领域的市场开拓有积极影响。
时间：2009年12月03日 04:13 来源：上海证券报(中国证券网)
　　为瞄准OLED大屏发展的必然趋势，解决AMOLED大屏的关键共性量产技术问题，日前，四川长虹（600839）旗下虹视公司联合电子科技大学、苏州大学以及业内11家OLED关键材料及设备单位，建设中国目前唯一的OLED工艺技术工程实验室，并获得“OLED工艺技术国家地方联合工程实验室”授牌。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　据悉，OLED作为继PDP、LCD之后的第三代新型显示技术，拥有信息显示和器件制造所要求的几乎所有优异特征、具有PDP以及LCD目前暂不具有的独特优势，而被业内号称“梦幻显示器”。目前OLED正处在技术走向成熟和市场需求高速增长的阶段，一批国际知名企业看好OLED的未来，纷纷投入巨资进行量产化开发。我国也将OLED纳入国家产业政策未来重点发展的显示技术大力扶持。
　　目前我国OLED企业资金人才投入不足，产业尚处于起步阶段。特别是目前国内OLED研发和生产还主要局限在小尺寸PMOLED显示器件方面，针对中大尺寸AMOLED的研发还远远不足。创建一个能在全行业起到带动作用、凝聚上下游产业链资源、从事OLED核心技术研发的机构势在必行。
　　四川长虹表示，该工程实验室建设完成后，将成为AMOLED关键共性技术研究以及量产工艺技术研究的创新基地和验证平台，为实现AMOLED在我国的产业化提供技术支撑、培养工程技术人才，成为凝聚光电子产业链的核心机构。
时间：2009年12月03日 04:12 来源：上海证券报(中国证券网)
　　日前，沈阳机床（000410）收到由国家科技重大专项实施管理办公室下达的“高档数控机床与基础制造装备”科技重大专项课题预算书和任务书，这意味着沈阳机床成为首批专项课题实施承担单位。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　据悉，该课题预算任务书，包含了沈阳业务群牵头申报的用于钛合金航空结构件加工的五轴联动加工中心、带AB轴的高速五轴联动加工中心、HTC2550hs高速数控车床及车削中心、HTC3250μn精密数控车床及车削中心、HTM40100卧式铣车（车铣）复合加工中心、铣头可自动交换的高速龙门五轴加工中心、五轴联动精密卧式加工中心、全功能数控双伺服动力刀架、直驱式A/C轴双摆角数控万能铣头等9个项目。
　　“高档数控机床与基础制造装备”是国家确定的2006-2020年期间十六个国家科技重大专项之一。专项的目标是重点开发航空航天、船舶、汽车制造、发电设备制造等需要的高档数控机床，满足国内主要行业对制造装备的基本需求。
　　另悉，光大银行沈阳分行，交通银行（601328）沈阳北站支行，浦发银行（600000）沈阳城中支行等10家银行机构的代表，近日参加了沈阳机床主办的银企工作座谈会，并表示将在银行授信方面，全力保障沈阳机床生产及项目发展的资金需求。
　　与会各家银行代表和沈阳机床领导共同展望了沈阳机床未来发展规划后，还对公司在海外并购、重大型工业产业园建设和营销网络搭建的资金需求等提出了建设性意见。
　　三普药业（600869）（600869，收盘价17.50元）3日公告，根据国家卫生部近期公布的《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)(2009版)》，公司生产的5大剂型24个品种进入该基本药物目录。其中包括九味羌活颗粒、板蓝根颗粒、复方丹参片、附子理中丸、藿香正气水、生脉饮等。根据国家人力资源和社会保障部日前公布的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2009年版)》，公司生产的乙肝健片、利肺片和心脑欣胶囊同时进入该药品目录，这是公司主导产品再次进入该药品目录乙类品种。
时间：2009年12月03日 04:38 来源：时代周报
　　尽管招商证券（600999）（600999）上市时市场反应萧条，但被称为最牛散户的裘国根还是赚得盆满钵满。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　作为IPO重启后的第二家上市券商股，招商证券若以发行价31元计算，最终募集资金量仅次于中信证券（600030）和海通证券（600837）。
　　“裘国根夫妻是招商证券上市后最大的赢家，不过，股价波动大，身家还需重新估值。”平安证券策略分析师蔡大贵告诉时代周报。裘国根和妻子骆奕各持有招商证券第六大股东重阳投资50％的股权。
　　记者从招商证券公布的招股书中发现，重阳投资持有招商证券1.5亿股，占总股本的4.65％，这部分股权是2006年上海重阳投资以1.545亿元从深圳华强（000062）集团手中购得。重阳投资可谓曲线入股。
　　据招股书披露，重阳投资是一家专业投资企业。此次招商证券上市，以31元的发行价计算，重阳投资当初投入的1.545亿元将变成45亿元，这笔投资狂赚43.5亿元，财富暴增近30多倍。
　　深圳一位不愿透露姓名的私募人士告诉时代周报记者，2006年招商证券实行了只针对老股东的增资扩股，由于华强集团具有招商证券“老股东”身份，裘国根以1.54元/股的价格从华强集团受让此股份。
　　该私募人士透露，裘国根早年在深圳的君安证券工作，2001年后才转战上海，人大毕业的裘国根在资本圈子里非常活跃。
　　裘国根的绍兴同乡珠宝大王虞阿五、虞兔良父子也在2006年10月以1.086元/股的价格获得了5536.99万股招商证券。招商证券上市之后,日月控股有限公司的当家人、位居《福布斯》2008年中国大陆富豪榜第302位的虞氏父子在账本上又增添了18亿元的收益。
时间：2009年12月03日 05:57 来源：每日经济新闻
　　辽通化工（000059）（000059，收盘价12.46元）3日公告，公司拟分别出资3.34亿元、2318万元，收购其实际控制人中国兵器集团下属子公司辽河热电100％、锦禾农资60％的股权。公司表示，上述关联交易有利于完善公司生产经营链条，增强公司业务独立性。
时间：2009年12月03日 04:10 来源：证券日报
　　本报讯 12月2日，“中信银行（601998）汽车金融品牌”发放汽车消费信贷已突破亿元大关。这距该品牌自7月份在北京成立试点至今，还不到四个月。
　　中信银行表示，中信汽车金融模式成功得到了厂商、经销商和终端消费者的认可。这其中除了银行自身资金成本和产品定价优势外，还得益于十年来在汽车金融经销商库存融资领域积累的丰富市场经验和客户资源。同时，“公私联动” 注重产品交叉营销、提高协同竞争力是银行争取客户，赢得市场的关键。（然 慈）
时间：2009年12月03日 09:31 来源：深圳商报
　　鲁银投资(６００７８４)今日公布澄清公告，否认有关公司“卖壳”的传闻。
　　公告称，２００９年１２月２日，鲁银投资集团股份有限公司关注到有媒体报道题为《抽身莱钢接手煤炭，鲁银投资卖壳成定局？》的相关文章，文章涉及公司控股股东莱芜钢铁集团有限公司(下称：莱钢集团)出售鲁银壳资源、新汶矿业集团(下称：新汶矿业)借壳公司等内容。公司特就相关事项澄清声明如下：经公司书面征询，莱钢集团回复：截至目前，其未与新汶矿业及任何各方就转让、出售公司股权或重大资产重组事项进行讨论与研究，文章所涉传言不真实；并承诺在未来３个月内不会就股权转让、重大资产重组等事项进行商议和讨论。公司目前生产经营状况正常，未发生其他对公司有重大影响的情形。
本报讯 日前莲花味精（600186）1750万股股权拍卖成功，引起投资者极大关注。虽然拍卖顺利成交，但竞买人是谁，连公司本身也不得而知。北京市第二中级人民法院及北京中招国际拍卖有限公司以竞买人未交足余款为由，拒绝透露竞买人信息。
　　1750万股莲花味精的限售流通股，此前已经流拍两次。因河南省莲花味精集团有限公司与中国进出口银行债务纠纷，北京市第二中级人民法院委托北京中招国际拍卖有限公司第三次拍卖这部分股权，并于12月1日成交。
　　分析人士表示，莲花味精上述股权的成功拍卖，引发了投资者对于公司大股东未来可能易主乃至重组的猜想。因为除了拍卖成功的这部分股权之外，莲花味精还披露，公司大股东莲花味精集团因与郑州市商业银行存在债务纠纷，莲花味精集团还有占总股本5.08%的5400万股限售股将于12月7日由河南隆源拍卖有限公司负责拍卖。如果有投资人将这部分股权全部买入，莲花味精的大股东易主乃至重组并非没有可能。
　　资料显示，截至2009年6月30日，莲花味精集团持有1.17亿股莲花味精限售流通股，占比11.03%，为第一大股东。第二、第三、第四大股东持股均超7000万股。而大股东莲花集团的巨额债务都是用持有的上市公司的股权做质押。
　　莲花味精1750万股股权竞买人到底是谁？12月7日的拍卖，莲花味精5400万股限售股又将花落谁家？一切还有待时间证实。（刘巧玲）
时间：2009年12月03日 06:41 来源：中证网(中国证券报)
　　在连续7个交易日股价接近翻番之后，莲花味精（600186）（600186）原大股东已经流拍了多次的1750万股突然宣告拍卖成交。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破在此之前，莲花味精集团这1750万股已经在10月26日和11月8日连续2次流拍。但是从11月13日起，公司股价从4.1元起跳，到11月26日最高就已达到7.31元的高价。
　　公司公告，接股东河南省莲花味精集团有限公司通知，因河南省莲花味精集团有限公司与中国进出口银行债务纠纷，北京市第二中级人民法院委托北京中招国际拍卖有限公司拍卖的莲花味精集团持有的公司1750万股限售流通股已于2009年12月1日拍卖成交。北京市第二中级人民法院及北京中招国际拍卖有限公司因竞买人未交足余款，拒绝透露竞买人信息，公司将根据拍卖的后续进展情况进一步履行信息披露义务。
　　2008年底，因中国东方资产管理公司与莲花味精集团债务纠纷，集团拍卖持有公司的600万股限售流通股也被流拍。
　　除了本次成交的1750万股外，莲花味精集团还因与郑州市商业银行债务纠纷，将于2009年12月7日上午公开拍卖莲花味精集团持有的公司5400万股限售流通股，占公司总股本的5.08％。公司表示，12月1日股权拍卖事项对公司的生产经营活动无影响，12月7日的拍卖成功将导致公司大股东发生变更。
时间：2009年12月03日 04:39 来源：时代周报
　　紫罗兰飞机将从武汉的天空彻底消失，取代它的将是一只火红的凤凰。
　　11月30日，在没有竞争对手的情况下，东星航空有限公司（简称“东星航空”）2312万元的航空器材等资产标的被中国国际航空股份有限公司（简称“国航”）拍走，加上此前已经“接收”的部分飞机和工作人员，国航几乎是把东星航空“一网打尽”了。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　至此，国航兵不血刃地杀入武汉的天空。在金融危机背景下，国航开拓国内市场的动力前所未有地充足，而航空客流量刚刚突破1000万大关的武汉显然已成为国航的首选之地。
　　不过，南航、东航两大竞争对手已经瓜分了这个华中重镇60％以上的客源，国航又如何后来居上？
　　国航如愿拿下东星航空
　　饱受磨难的东星航空使出浑身解数也没能挽救自己免于破产清算的命运，而3个月后，它的接手人仍然是那个当初差点成为“白马骑士”的中国国航（601111）。
　　11月30日，在东星航空的管理人所在地武汉市交通委员会大楼里，东星航空的部分航空类资产包括机供品、航材消耗件等进行二次拍卖。虽然有一位自然人进行了竞拍登记，但这依然是一次没有竞争对手的拍卖：从国航第一次举牌到最后落槌，3分钟的时间里无人出价。
　　这次拍卖后，东星航空的航空类资产已经处理完毕，“只剩下东星国际大酒店目前还没有找到下家，所以拍卖时间也不确定。”东星航空破产管理人委托的律师、湖北山河律师事务所合伙人张杰对时代周报记者表示。
　　今年8月26日，武汉市中级人民法院正式裁定东星航空破产。围绕这家风雨飘摇的民营航空公司，各方力量曾多次努力作出挽救，但是最终没有成功。“我们从来没有反对重整，我们反对的是恶意拖延，这个事也可以当成一个范例，告诉人们不良企业就该死亡，他们被淘汰是正常的，要对债权人负责。”张杰告诉时代周报记者。
　　此前，东星航空的部分飞机和员工，已经由国航方面接手。在经历了2009年年初的双方相谈甚欢，到后来撕破协议，再到后来强制停航，东星航空最终还是落到了国航手中。
　　国航接手东星航空资产显然受到市场欢迎，12月1日，中国国航（601111）（601111.SH）开盘经过小幅调整后便爆发，盘中一度大涨近5％。
　　中信建投分析师李磊对时代周报记者表示，虽然国航接手了东星航空的大部分资产，但是总数并不多。国航主要是通过这次收购在中部航空市场找到了切入点，为日后发展壮大奠定了基础。
　　乘势抢入武汉航空市场
　　无法断定当初国航是否专门为了接手东星航空的资产，而在东星破产前两个月，成立了国航湖北分公司。此后，国航湖北分公司大举招聘吸引的也主要是东星的员工。根据当时媒体报道，有将近700名东星航空的员工直接聘入国航湖北分公司。
　　此前一直专注于发展国际业务的国航在武汉只有约5％的市场份额，而它的竞争对手南航和东航在武汉市场占有率分别为40％和20％。<<上一页12下一页>>
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年12月03日 06:56 来源：中证网(中国证券报)
　　华峰氨纶（002064）(002064)是我国最大的氨纶生产企业,主营业务清晰,销售收入几乎全部来自于氨纶业务。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破公司产品规格从15D-180D不等，除常规产品外，还有耐氯氨纶、高透明氨纶、精编氨纶等，可满足各种不同客户的需求。公司产品差别化率达到50％，达到世界先进国家水平。
　　基本完成自建产能扩张规划
　　公司目前有两个氨纶生产工厂，总产能4.2万吨/年。一处位于瑞安市莘塍工业园区（莘塍工厂，也叫老厂区），氨纶产能1.2万吨/年；一处位于瑞安经济开发区（东山工厂，也叫新厂区），氨纶产能3万吨/年。公司2006年上市募投资金建设项目和扩产项目基本都是在新厂区。
　　公司2008-2009年共扩建两个氨纶项目,分别是1万吨经编氨纶生产线和1万吨纳米改性氨纶生产线，公司氨纶产能也从2008年初的2.2万吨扩展到如今的4.2万吨，至此，公司已经基本上完成了产能扩张的规划。
　　1万吨经编氨纶生产线2008年一直都在试运行，至2009年三季度才逐步转入正常生产。销售良好，预计今年销售4000吨，明年销售5000吨。经编氨纶的价格比普通氨纶市场价高出10％左右，我们测算一下，毛利将比普通氨纶高出8％左右。
　　1万吨/年纳米改性氨纶生产线处于小规模试验生产阶段，目前纳米氨纶市场需求不是非常成熟，2009年纳米氨纶这一块不会对主营收入产生大的影响。不过，生产线相互转化成本并不是很高，公司将会根据市场需求生产相应产品。纳米改性氨纶的成本和市场售价，与经编氨纶相差不大，盈利也和经编氨纶相近。
　　公司目前主要抓经编氨纶市场，经编氨纶已占到公司氨轮产量的30％左右。接下来，公司还要发展耐氯耐高温等差异化产品，希望进一步提高公司产品的差别化率。
　　开工率及毛利水平稳步回升
　　2009年以来，由于下游需求转好，公司氨纶生产线开工率不断提高，1月为41％，2月为58％，3月为83％，4月为93％，基本上达到满产，此后至11月份，公司的开工率始终保持在95％左右，预计还将继续保持满负荷开工。满负荷状态下，公司实际产能约为3.4万吨左右。由于受一季度开工率较低影响，今年产量大约在3.2万吨左右，明年产量基本上可以达到3.4万吨的实际产能。
　　2009年上半年公司氨纶产品的毛利率为6.19％，主要是受一季度拖累所致。一季度毛利为-7.58％，二季度业绩明显好转，毛利率达14.65％。氨纶企业拐点是5月初出现的，4月下旬至5月中旬，氨纶产品价格上涨20％，40D氨纶价格由4万吨涨至4.6万元，以后价格虽有波动，但总体保持上涨态势，至2009年11月底，40D氨纶价格达到4.8万元附近。公司三季度毛利已经达到25.97％，1-9月份综合毛利为15％左右。预计公司四季度和三季度销量变化不大，而且氨纶也没有大幅降价的可能，所以四季度公司氨纶毛利有望继续保持在20％以上。
　　氨纶价格上涨的最大受益者
　　氨纶在弹性纤维领域具有不可替代的作用，广泛应用于游泳衣、运动衣、内衣、西装、袜类等产业，并且随着休闲运动消费成为时尚，氨纶面料将会越来越兴起。现在氨纶面料大部分出口，而且，国内市场消费每年稳步增长。总体而言，氨纶的需求增长比较稳定，预计增速每年在10％左右。2009年表观消费量在25万吨左右（40D口径）。
　　生产方面，随着2007-2008年氨纶价格发生暴跌，新建产能步伐明显放慢。氨纶产能建设期为1年时间，如果现在建设产能，要到2011年才能投产，也就是说，2010年将进入氨纶产能扩张停滞期。氨纶实际产量基本上是理论产能的八成左右，预计2009年氨纶产量在24万吨左右。
　　目前来看，氨纶供给基本平衡，今年主要看库存消耗情况。华峰氨纶目前库存为3000吨。如果纺织出口继续好转，氨纶产量无增，明年氨纶继续提价将是大概率事件。
　　由于华峰氨纶产品全部为氨纶，公司业绩对氨纶价格弹性较大，一旦氨纶价格上涨，公司EPS将呈现加速上涨。假设公司2009年全年产量3.1万吨，2010年和2011年保持3.4万吨，2010年氨纶价格提升5000元，2010年和2011年经编氨纶产量按4％占比递增，那么，预计2009-2011年公司每股收益分别为0.32元、0.74元和0.80元。在假设条件较为保守情况下，按2010年26倍计算，公司合理价值在19.5元。
时间：2009年12月03日 05:56 来源：证券时报网
　　本报讯 日前莲花味精（600186）（600186）1750万股股权拍卖成功，引起投资者极大关注。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破虽然拍卖顺利成交，但竞买人是谁，连公司本身也不得而知。北京市第二中级人民法院及北京中招国际拍卖有限公司以竞买人未交足余款为由，拒绝透露竞买人信息。
　　1750万股莲花味精的限售流通股，此前已经流拍两次。因河南省莲花味精集团有限公司与中国进出口银行债务纠纷，北京市第二中级人民法院委托北京中招国际拍卖有限公司第三次拍卖这部分股权，并于12月1日成交。
　　分析人士表示，莲花味精上述股权的成功拍卖，引发了投资者对于公司大股东未来可能易主乃至重组的猜想。因为除了拍卖成功的这部分股权之外，莲花味精还披露，公司大股东莲花味精集团因与郑州市商业银行存在债务纠纷，莲花味精集团还有占总股本5.08％的5400万股限售股将于12月7日由河南隆源拍卖有限公司负责拍卖。如果有投资人将这部分股权全部买入，莲花味精的大股东易主乃至重组并非没有可能。
　　资料显示，截至2009年6月30日，莲花味精集团持有1.17亿股莲花味精限售流通股，占比11.03％，为第一大股东。第二、第三、第四大股东持股均超7000万股。而大股东莲花集团的巨额债务都是用持有的上市公司的股权做质押。
　　莲花味精1750万股股权竞买人到底是谁？12月7日的拍卖，莲花味精5400万股限售股又将花落谁家？一切还有待时间证实。（刘巧玲）
时间：2009年12月03日 04:04 来源：上海证券报(中国证券网)
　　莲花味精（600186）今日披露，公司日前接大股东河南省莲花味精集团通知，因莲花味精集团与中国进出口银行债务纠纷，北京市第二中级人民法院委托北京中招国际拍卖有限公司拍卖的河南省莲花味精集团有限公司持有莲花味精1750万股限售流通股已于12月1日成交。不过，北京市二中院及北京中招国际拍卖有限公司则以竞买人未交足余款，拒绝透露竞买人信息。莲花味精表示，公司将根据拍卖的后续进展情况及时对外披露
时间：2009年12月03日 06:00 来源：证券时报网
　　已被逼至悬崖边的*ST金果（000722）（000722）在走向退市的最后关头被成功挽救，这一次出手的是湖南发展投资集团有限公司（以下简称“发展集团”）。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　停牌已有月余的*ST金果今日发布公告，公司拟发行不超过22400万股向发展集团购买其拥有的剥离相关银行负债和公益性资产后的株洲航电枢纽经营性资产，交易双方约定本次发行价格不低于8.56元/股。重组完成后，*ST金果主营业务将转型为水力发电综合开发经营业务。
　　“成功引入发展集团作为控股股东后，将给上市公司后续运作带来巨大想象空间。”一名湖南本土资本人士在接受证券时报记者采访时表示，拥有众多土地资源储备等优质资产的发展集团入主后，有望使*ST金果实现“华丽转身”，发展集团将来不排除借助资本市场，逐步置入更多优质资产，做大做强*ST金果。
　　注入水电资产
　　株洲航电枢纽工程坝址位于株洲县境内湘江干流的空洲滩，是国家十五期间重点项目，由湖南湘江航运建设开发有限公司管理。2009年11月，经湖南省政府批准，将株洲航电枢纽工程的全部资产和负债、相关人员等由湘江公司划转至发展集团，由发展集团进行经营管理。
　　本次拟购入资产为剥离相关银行负债和公益性资产后的株洲航电枢纽经营性资产，2007年、2008年及2009年1-8月净利润数分别为5421.57万元、7097.53万元和4926.25万元。
　　根据重组框架协议，以2009年10月31日为交易基准日，*ST金果除保留持有的蟒电公司47.12％的股权外，将其余的资产和负债、业务及有关的一切权利和义务出售给湘投控股，资产出售的交易价格暂定为0元。
　　重组完成后，*ST金果主要收入为水力发电综合开发经营收入，将从根本上解决上市公司目前经营困境，提高上市公司持续稳定的盈利能力。同时，随着电价改革的继续深化，水火“同网同价” 渐行渐近，将进一步加强上市公司未来盈利能力。
　　“充满想象”的未来
　　发展集团前身为成立于2002年的湖南省土地资本经营公司，7年来，业务范围已由单一的省属国有企业国家土地股权管理拓展为重大项目建设投融资、土地储备开发、矿业储备开发、国有资产运营管理等。注册资本已由成立时的1亿元增加到现在的100亿元，辖全资、控股、参股30多家企业。
　　“依照有关规定，通过收回、收购土地，建立省级土地储备库。”在湖南省委、省政府的要求下，土地储备被确定为发展集团的主要任务之一，而这正是市场关注焦点之所在。作为发展集团目前主要开展的两大项目之一，湖南省“两型”示范园建设项目地处长株潭城市群的中心，是湖南省“一点一线”（一点是指长株潭一体，一线指京广线）发展战略的核心发展区域。仅该项目总占地面积就达4200亩，未来以发展两型总部经济为主。
　　资料显示，目前发展集团参与的建设项目包括湘江流域综合治理、“两型”示范园区建设、交通基础设施项目、收购储备土地等政策性项目投融资，已与相关单位签订湖南省基础设施项目战略协议、长株潭“3%2B5”城际铁路建设合作协议、长株潭城市群“两型社会”建设示范园基地建设协议、宁乡县域“两型社会”建设合作协议、长株潭城市群“两型社会”建设试验区基础设施项目等战略合作协议。
　　“一旦重组成功，无论公司背景，还是社会形象，都将得到很大的提升。”一名内部人士十分看好这次期待中的“完美转型”。
时间：2009年12月03日 03:21 来源：新浪
　　新浪科技讯 美国东部时间12月2日下午(北京时间12月3日凌晨)消息，据国外媒体报道，香港券商MainFirst周三发表研究报告，将盛大网络(Nasdaq:SNDA)的股票评级维持在“买入”(Buy)不变，但同时将其目标价从65美元下调至64美元；将盛大游戏(Nasdaq:GAME)的股票评级维持在“买入”不变，但同时将其目标价从14美元下调至13美元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　盛大游戏第三季度营收为人民币12.7亿元，同比增长45%，比上一季度增长10%；盛大网络第三季度营收为人民币13.8亿元，同比增长48%，比上一季度增长12%。按照美国通用会计准则，盛大游戏第三季度运营利润率同比下滑2.2%，比上一季度下滑1.8%；盛大网络第三季度运营利润率同比下滑5%，比上一季度下滑3.8%。
　　MainFirst预计，盛大游戏第四季度运营利润率将回升至36%的正常水平，盛大网络第四季度运营利润率也将回升至40%的正常水平。
　　MainFirst指出，盛大游戏对第四季度的业绩展望低于MainFirs此前预期。盛大游戏预测，第四季度营收将比第三季度增长3%到5%，低于MainFirst预期的环比增长14%。MainFirst认为，这是由于新游戏对盛大游戏营收作出贡献的时间可能延后一到两个季度。但MainFirst同时指出，盛大游戏的第四季度营收预期仍旧在中国网络游戏公司中排名靠前；与此相比，巨人网络(Nasdaq:GA)预期第四季度营收环比下滑15%，畅游网(Nasdaq:CYOU)预期环比增长1.9%，完美时空(Nasdaq:PWRD)预期环比增长8.3%(不计入第三季度来自电影业务的收入)。
　　MainFirst将盛大游戏2009财年营收预期下调2.8%，净利润预期下调0.5%；将盛大游戏2010财年营收预期下调1.2%，净利润预期上调2.8%。基于2010财年12.7倍的市盈倍数，MainFirst将盛大游戏目标价从14美元下调至13美元，并维持其“买入”评级不变。
　　MainFirst将盛大网络2009财年营收预期下调1.9%，净利润预期下调0.4%；将盛大网络2010财年营收预期下调0.7%，净利润预期下调0.1%。基于2010财年12.5倍的市盈倍数，MainFirst将盛大网络目标价从65美元下调至64美元，并维持其“买入”评级不变。(唐风)
东方证券预计其发行价格在12-15元，宏图高科持有的华泰股权价值将达22亿元
　　□ 本报记者 于德良
　　
　　华泰证券上周一成功过会，如果进展顺利，将在明年1月份正式登陆A股市场。业内人士认为，如果按照近期IPO上市的光大证券和招商证券50多倍的发行市盈率来计算，华泰证券此次募资约120亿元。
　　华泰证券本次拟发行9.85亿股，发行后总股本58亿股。其招股书申报稿显示，2009年1-9月，华泰证券实现净利润28.26亿元;2008年实现净利润12.53亿元;发行前每股净资产为2.66元。而之前东方证券预测华泰证券全年的净利润33亿元，根据华泰证券的三季报，东方证券上调其净利润全年的预期至39亿元，按照58亿的总股本摊薄，EPS0.67元。目前大型券商的估值在20倍左右，东方证券预计华泰的发行价格应该在12-15元左右。
　　华泰证券成功上市，持有华泰证券股权的股东将因此受益，其中包括多家A股上市公司。招股说明书显示，宏图高科、华西村以及葛洲坝分别持有华泰证券14762万股、4535万股和233万股，分列第7大、第17大和第40大股东。还有部分上市公司大股东或控股股东也持有华泰证券不同数量的股权，其中，贵州赤天化大股东赤天化集团持有1891万股。
　　在参股公司中，宏图高科受益最大，华西村次之。资料显示，1998年，宏图高科以每股1.34元的价格受让江苏宏图电子信息集团有限公司持有的1000万股华泰证券股份，并且以每股1元的价格参与了华泰证券1998年度增资，增资后持股数变为2000万股。此后华泰证券进行了数次增资和公积金转增股本，目前宏图高科持有华泰证券14762万股，初始投资成本为9844.53万元，折合每股成本0.67元。
　　东方证券在投资报告中指出，宏图高科持有华泰证券1.4762亿股股权，即每股含0.33股华泰证券股权，从市值的角度来看，目前与华泰证券业务规模最为接近的海通证券总市值1250亿元左右，业务规模较华泰为低的招商证券市值1100亿左右；保守假设华泰证券上市后达到1200亿元的市值，则宏图高科所持3.28%的股权价值39亿元左右，每股为8元左右。
　　宏图高科连锁主业今年预计实现EPS0.35元，2010年EPS0.5元。另外，今年公司房地产项目一期应该能够完成结算，贡献0.11元业绩，制造业务贡献0.06元。目前16元股价扣除华泰证券8元左右的安全边际后，仅对应连锁主业2009年业绩估值仅为16倍左右，严重低于目前零售行业26倍左右的动态估值。基于其明年融资后快速扩张的预期，以及毛利率持续提升（2009年提升1%以上）对业绩的显着推动，东方证券认为其连锁主业对应的估值应该在行业水平之上。按照东方证券的估算发行价，宏图高科所持有的华泰证券股权价值将达到22亿元左右，股权增值率在20倍以上。
　　整体而言，东方证券认为华泰证券上市对于宏图高科中期内是重大利好，自身主业又严重低估。东方证券维持“买入”的评级，目标价从18元上调到22元。
　　华泰证券上市另一受益股为华西村。华西村在2001年以每股1.3元的价格从江苏华西集团手中购买了华泰证券股权2053.91万股，在经过了华泰证券数次资本变化后，目前持有数量为4534.6万股，初始投资成本2670.08万元，折合每股成本0.59元。
　　截至目前，宏图高科和华西村的股价还没有明显的表现，宏图高科昨日收于16.9元，华西村收于10.09元。时间：2009年12月03日 08:39 来源：北京青年报
　　紫金矿业（601899）前晚宣布，该公司11月29日与澳大利亚上市公司Indophil公司签署《收购履行协议》，通过有条件场外现金收购方式，以每股1.28澳元的价格（约合人民币7.91元/股）收购Indophil全部已发行股份及在收购期间将予发行的股份，进而持有菲律宾南部世界级铜金矿床――坦帕坎(Tampakan)铜金矿37.5％的权益。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破本次收购金额约为5.45亿澳元（约合人民币33.68亿元）。
　　据悉，Indophil公司在澳大利亚证券交易所上市，主要对东南亚地区金及铜金矿进行勘探和开发，其核心资产为持有SMI公司的A类股份34.23％的权益。
　　坦帕坎铜金矿为东南亚地区最大的未开发的铜金矿床，位于菲律宾棉兰老岛南部哥达巴托省坦帕坎自治市。截至2009年9月30日，该矿探明、控制和推断资源量分别为7.8亿、8.9亿和7亿吨，合计24亿吨；金金属探明、控制和推断量分别为700万、550万、330万盎司，合计1580万盎司；铜金属探明、控制和推断量分别为550万、490万和310万吨，合计1350万吨。
　　据悉，这一项目矿体厚大，开采条件好，适合进行大规模露天开采，预计将于2016年正式投产。
　　紫金矿业表示，通过收购Indophil股权进而持有坦帕坎铜金矿37.5％的权益，不仅有效增加公司资源储备，且为后续发展及20万吨铜冶炼项目建成投产后的原料供应提供强有力的保障。本次收购有助于推进公司的国际化进程，提升盈利能力和可持续发展能力。
　　公告称，由于坦帕坎项目目前正处于可研阶段，尚未开工建设，因此短期内不会给公司带来收益。
时间：2009年12月03日 03:44 来源：上海证券报(中国证券网)
　　*ST偏转（000697）今日披露，公司于12月2日收到陕西省咸阳市中级人民法院作出的《指定管理人决定书》，指定了公司重整一案的管理人，组长为咸阳市国资委（工业办）主任吴礼生
时间：2009年12月03日 09:03 来源：环球财经
　　
投资者（61.163.19.*）请问南风股份：目前，国内矿难事故频发。请问公司的产品中有无井下通风设备？如有，占比多大？如无，将来是否有所考虑？
南风股份：井下通风设备不是我们的主要业务领域，只是在工业和民用方面有少量的业务。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表时间：2009年12月03日 06:43 来源：中证网(中国证券报)
　　鲁银投资（600784）（600784）3日澄清新汶矿业拟借壳公司上市的传闻，经公司书面征询，控股股东莱钢集团明确表示，其未与新汶矿业集团及任何各方就转让、出售鲁银投资股权或重大资产重组事项进行讨论与研究。
　　莱钢集团同时承诺，在未来3个月内不会就股权转让、重大资产重组等事项进行商议。鲁银投资生产经营状况正常，未发生其它对公司有重大影响的情形。
深圳燃气（601139）12月3日公布首次公开发行A股招股意向书，拟发行13,000万股，发行后总股本为123,000万股。
　　该公司属于城市燃气行业，主营城市管道燃气供应、液化石油气批发、瓶装液化石油气零售和燃气投资业务，公司从1982年起一直是深圳市燃气供应的主导企业和最大供应商。公司目前拥有深圳市及江西、安徽、广西三省区共12个城市的管道燃气30年特许经营权，管道燃气居民用户及工商业用户90多万户，燃气供气管网2000多公里管道供气量27万吨/年。
　　本次募集资金拟全部用于深圳市天然气利用工程项目的投资，由公司作为投资主体直接实施。该工程项目是广东液化天然气项目的配套工程之一。
　　洪涛装饰（002325）3日发布首发招股意向书，拟公开发行3000万股流通股，发行后总股本为1.2亿股。
　　洪涛装饰此次募集资金拟投向“建筑装饰部品部件工厂化生产项目”，是对其上游产业链的延伸和整合，洪涛装饰是国内最早从事建筑装饰业务的企业之一，主营业务为酒店、剧院会场、写字楼、图书馆、医院、体育场馆等公共装饰工程的设计及施工。
　　永太科技（002326）公告，拟公开发行3500万股，占发行后总股本的25.93%。募集资金拟用于TFT液晶系列高技术产业化项目、西他列汀侧链高技术产业化项目。　　据悉，此次桂林三金入选独家品种8个，其中甲类1个：三金胶囊（片）；乙类7个：蛤蚧定喘胶囊、眩晕宁颗粒、三七血伤宁胶囊、脑脉泰胶囊、复方田七胃痛胶囊（片）、三金颗粒、桂林西瓜霜（喷剂）。湖南三金的独家品种玉叶解毒颗粒入选《药品目录》乙类。三金生物的中药保护品种龙血竭胶囊入选《药品目录》乙类。其中玉叶解毒颗粒为首次进入《药品目录》产品。
时间：2009年12月03日 06:48 来源：中证网(中国证券报)
　　华帝股份（002035）（002035）公告，公司决定设立广东九洲投资管理有限公司，注册资本为人民币5000万元，其中公司以货币出资4500万元人民币，占注册资本的比例为90％。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破该公司经营范围为投资实业、企业管理咨询。
　　此外，董事会还同意公司将位于中山市小榄镇九洲基工业开发区的旧厂区四宗土地使用权及其地上房屋建筑物等资产出售，交易方为中山市小榄镇城镇建设发展总公司，交易总金额为6000万元人民币。依据中山市国土资源局房地产买卖税费项目及标准规定测算，预计扣除相关税费后，本次交易公司实收净额约为5500万元人民币。
　　公告称，本次交易公司预计获得的资产溢价为人民币1630万元。公司现有土地使用权及相关房屋建筑物等主要位于中山市小榄镇工业大道南华园路1号，目前均作为公司生产经营场所自用，因此本交易不影响公司正常的生产经营活动。
时间：2009年12月03日 06:13 来源：证券时报网
　　本报讯桂林三金（002275）（002275）披露，根据人力资源和社会保障部11月30日正式发布的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2009 年版)》，此次公司入选独家品种8个，湖南三金公司的独家品种玉叶解毒颗粒入选《药品目录》乙类，三金生物公司的中药保护品种龙血竭胶囊入选《药品目录》乙类，其中玉叶解毒颗粒为首次进入《药品目录》产品。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　此外，桂林三金在原有秧塘工业园区已取得300亩土地的基础上，在原有地块旁购入土地565.58亩，两块土地面积合计865.58亩，越57.7万平方米。主要为募集资金项目实施用地，此次购地投资金额8852.6万元。 （周 悦）
时间：2009年12月03日 05:56 来源：证券时报网
　　本报讯 尽管近期BDI指数一路下跌，最近12天下跌幅度达到18％，但大连国际（000881）（000881）显然看好未来的干散货市场。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破公司今日公布了一系列造船计划，包括增资在内的直接投资额达4442万美元。其中大连国际将向控股子公司新加坡大新控股有限公司增资，并同意该公司投资建设5艘全新干散货船等项目。
　　根据计划，大连国际决定与大新控股管理团队按持股比例对大新控股以现金方式增资1000万美元。其中大连国际增资800万美元，此次增资后，大新控股注册资金增至4000万美元，大连国际持有大新控股80％股权。资料显示，大新控股自有4艘营运船舶运力共计22万载重吨，4艘在建船舶。截至9月31日，大新控股净资产约为6亿元；今年前三季度实现营业收入约2.3亿元，净利润约为5506.69万元。
　　公告显示，大新控股决定在新加坡独资设立新加坡华夏船务有限公司、与香港LUCKSON GROUP LIMITED合资成立新加坡华君船务有限公司、 新加坡华商船务有限公司 ，与新加坡幸运控股有限公司合资成立新加坡华通船务有限公司、新加坡华新船务有限公司五家单船公司。五家单船公司分别订造并经营一艘5.7万吨级散货船，5艘散货船订造合同总额为1.41亿美元。
　　其中，华夏船务注册资本为1200万美元，由大新控股单独出资；大新控股持有华君船务、华商船务各51％股权，总计需要出资1122万美元；持有华通船务、华新船务各55％股权，总计需要出资1320万美元。5艘新船将在2010年12月至2011年9月间分别交付。
　　在上述4家单船公司选择合资模式的同时，大新控股在2008年设立的华凤船务有限公司、华连船务有限公司也将引入战略投资者。幸运控股将对华凤船务和华连船务的现金增资900万美元。增资后，大新控股持有华凤船务和华连船务的股权比例由100％下降至55％。
　　除了引进战略投资者建造新船，大新控股还对2008年订购的3艘散货船的订造合同价格和交船时间进行了部分调整，其中华江船务有限公司订造的船舶价格由4200万美元调整为3668万美元，交船时间由2011年7月15日推迟至2012年；华凤船务和华连船务订造的船舶价格维持4200万美元不变，但交船时间非别由2011年4月30日和6月30日提前至2010年9月和12月。
　　大连国际表示，由于国际航运市场受世界经济贸易的影响较大，新造船分别在2010年、2011年才下水投入运营，到时国际航运业能否走出低迷态势，给新造船带来一定的市场风险；同时，由于新船在投入使用的1至2年内，要有一定的磨合期，各种配套设备要经受技术考验，会带来一定的技术风险和经营风险。不过，大连国际预计新造船在营运期内可为公司创造良好的经济效益。
时间：2009年12月03日 06:02 来源：证券时报网
　　本报讯 12月2日，盘江股份（600395）(600395)决定以现金方式出资1.5亿元，购买华创证券经纪有限责任公司本次增资扩股的新增注册资本。目前，盘江股份持有华创证券5％的股权。 （建 业）
时间：2009年12月03日 08:48 来源：北京青年报
　　五粮液（000858）和华晨共同投资的汽车发动机和关键零部件项目日前启动―――
　　五粮液的多元化之路越走越远。记者获悉，就在上周末，由五粮液集团和华晨汽车集团共同投资的绵阳新晨动力机械有限公司、绵阳新华内燃机股份有限公司50万台动力总成灾后异地重建项目在绵阳正式启动。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　据悉，该项目投资额为18亿元，落成后可生产4种类型的汽车发动机和关键零部件,最终将形成年产50万台汽车发动机和关键零部件的生产规模。
　　尽管这距离五粮液集团董事长王国春的“整车梦”还差得很远，但毕竟已经跨出了实质性一步。资料显示，五粮液集团的“造车梦”始于2002年，五粮液为长安代加工一种“长安星”的赠品酒，在这次合作中，“醉翁之意不在酒”的五粮液发现自己的酒模具制造或许可以跨入汽车模具领域。当年12月，五粮液集团引进北京一家汽车模具公司，为旗下的普什集团提供全套产品制造方案。
　　2006年8月，五粮液集团与华晨集团达成协议，将在绵阳合作生产整车，自此五粮液以战略投资者的身份进入华晨在四川的汽车制造领域。
　　今年4月，五粮液拿到工信部颁发的“造车牌照”，意味着五粮液“酒后驾车”的通行证终于到手。上周末，双方合作的项目正式启动。
　　五粮液缘何执着于“酒后驾车”？据相关报道，四川省政府要求五粮液集团在2020年销售收入达到1000亿元，而目前，整个白酒市场的规模才1000个亿，五粮液不可能全部独吞。因此五粮液集团极力寻找新的增长点，走多元化之路。在与白酒无关的行业中，五粮液集团曾先后计划投资号称“亚洲一流的制药集团”，计划入主华西证券，曾表示要用100亿元打进IT行业等等，但均不了了之。
时间：2009年12月03日 03:41 来源：21世纪经济报道
　　紫金矿业集团股份有限公司（简称紫金矿业）12月1日称，已经与澳大利亚铜金矿企业Indophil Resources NL签署协议，将以5.45亿澳元的价格收购这家总部位于墨尔本的公司。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　紫金矿业在公告中称，收购价格为每股1.28澳元。这一价格较Indophil Resources最新收盘价1.085澳元高出18％。紫金矿业称，该交易仍待中澳两国监管部门的批准。
　　紫金矿业董秘郑于强对本报表示，国内可供开发的矿产项目很少，“这是紫金矿业实施出海战略的第一步”。
　　郑于强介绍，紫金矿业跟踪好久了，去年Indophil公司公开挂牌该铜金矿项目时，紫金矿业就表示了浓厚兴趣。最终介入谈判，是在今年9月份左右。
　　Indophil是一家总部位于墨尔本的勘探及开发公司，主要对东南亚地区金及铜金矿进行勘探和开发，其核心资产为持有SMI公司的A类股份34.23％权益。SMI此前已和菲律宾签署《融资和技术服务协议》，该合同授权SMI作为“承包商”有权勘探和开发菲律宾棉兰老岛坦帕坎(Tampakan)铜金矿项目，而该铜金矿则是东南亚地区最大的未开发铜金矿床。
　　鉴于Indophil目前另已安排收购SMI3.27％股权，若收购顺利完成，Indophil未来将持有SMI 的A类股份37.5％权益。此外，Indophil于菲律宾还拥有其他勘探项目，包括3个特许土地权及16个处于申请阶段的土地权。
　　瑞士矿业开发集团斯超达（Xstrata）拥有坦帕坎铜金矿项目62.5％的股份，也持有Indophil的19.9％股份。2008年，斯超达曾经向Indophil发起过收购，但遭其拒绝，遂持股20％。
　　“如果完成该收购，并与斯超达这样的国际矿业巨头参与这个国际项目，紫金矿业希望借此进入类似国际性合作的平台，为未来海外拓展做好准备。”<<上一页12下一页>>
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年12月03日 04:06 来源：上海证券报(中国证券网)
　　浦东金桥（600639）今日披露，为落实中国证监会对证券公司股东“参一控一”的监管政策，公司和控股子公司上海金桥出口加工区联合发展有限公司从11月25日起至11月30 日期间共通过上交所证券交易系统出售所持部分海通证券（600837）股份总计632.67万股(其中公司和联发公司分别为313.67万股和319 万股)，预计扣除成本和相关税费后可以获得的归属于公司股东净利润约为5929.16万元，约占最近一个会计年度（2008年度）经审计归属于公司股东净利润的21.36％
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
　　
11月30日台湾水泥旗下的香港上市公司台泥国际宣布，公司与香港昌兴国际签订谅解备忘录，拟向昌兴国际购买旗下水泥子公司昌兴矿业在中国大陆地区除巢东股份(600318)之外的全部水泥产业，预计涉及总资金达40亿元港币。当日台泥资深副总黄健强表示，收购昌兴矿业的水泥产能后，台湾水泥在华南地区的产能将高达2600万吨，超越海螺水泥（600585）(，)成为华南第一大水泥企业。
　　对此，一向以低调着称的海螺水泥并未公开作出回应。昨日记者也多次致电海螺水泥，但该公司电话一直无人接听。
　　从华南市场在海螺水泥的地位来看，近年来海螺水泥在包括广东、广西两省在内的华南市场的销售收入一直占公司总收入的20%左右，是仅次于华东市场、华中市场的第三大市场区域。今年上半年，海螺水泥在华南市场的销售收入为22.73亿元，占总收入的20.23%，比去年19.47%的占比略有提升。
　　据记者了解，从2002年开始海螺水泥就已经在两广地区积极布局产能，2002年至2008年期间海螺水泥先后在广西兴安县、兴业县、崇左市扶绥县、北流市、广东的英德市、江门市、湛江市、佛山市等地布局了8个生产基地，规划的产能超过2000万吨。据悉，目前除了佛山、扶绥县仍有生产线在建外，其他生产基地的产能大多投产。
　　相比之下，一直在投建水泥生产线追赶海螺水泥的台湾水泥目前在广东的总产能约为900万吨，再加上广西贵港自有的900万吨产能，合计约1800万吨。如台泥国际成功收购昌兴矿业在中国大陆地区除巢东股份之外的全部水泥产业，台湾水泥就可以获得目前昌兴矿业在广东英德市的三条水泥生产线，在华南市场上增加800万吨产能，超越海螺水泥在华南的产能。
　　中国水泥网的分析师认为，台泥国际此次购买昌兴水泥业务，进一步增强华南市场的控制权。同时，台泥还可将昌兴矿业在重庆、云南、辽宁等地在建水泥生产线收入囊中，布局内地省市地区，加上台湾水泥现有的产能，可实现其2012年达5000万吨的产能目标。
　　不过，业内人士认为，除了需要在产能上缩小与海螺水泥的差距外，台湾水泥更需要在盈利能力上缩小与海螺水泥的差距。数据显示，今年前三季度台湾水泥在中国大陆的水泥项目大多处于亏损状态，其中亏损额较大的有江苏句容台泥水泥亏损2523.3万港元，广西台泥贵港水泥亏损2.05亿港元。相比之下，海螺水泥今年前三季度实现盈利22.35亿元。时间：2009年12月03日 03:11 来源：上海证券报(中国证券网)
　　⊙记者 胡义伟
　　记者日前从南京高科了解到，为了更好保障债券投资者的利益，公司计划以自有的优质上市公司股权进行质押，为公司即将发行的不超过10亿元公司债提供担保。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破公司所持南京银行1.7亿股股份已质押给华泰证券，期限为5年。
　　与目前市场上比较通行的第三方担保相比，南京高科此次以自有的上市公司股权质押更加透明、公开，也方便了债券投资者将能够实时了解质押物的价值波动情况，这将有利于债券投资者利益的有效保障。有债券分析人士表示，作为此次债券发行质押物的南京银行1.7亿股，按照2009年三季度末每股净资产6.38元计算，其价值就达10.85亿元，已经能够覆盖公司债发行1年的本金及利息偿付。若以昨日南京银行收盘价17.70元/股计算，质押物市场价值超过30亿元，对债券本息总额的覆盖倍数已经达到近3倍。而南京银行是区域银行的龙头，业内公认其具备了良好的资产质量和充足的资本金，目前正处于一个高速发展的阶段，这为即将发行债券的偿付提供了更为有效的保障。
　　作为此次发行的保荐人和主承销商，华泰证券相关人士表示，此次南京高科以自有上市公司股权做担保，不仅是公司债发行担保方式的一种创新，也体现了上市公司在保障债券投资者利益的良苦用心。根据目前的市场反应，南京高科此次创新的担保方式已经得到了主力机构投资者的广泛认可。
　　多年来，南京高科注重创新融资的经验积累和融资优势的打造，在融资方式的创新方面一直走在市场前沿，多次以较低发行成本有效地拓宽了融资渠道，公司先后于2006年、2007年两次发行5亿元短期融资券；2006年发行3亿元人民币信托理财产品；2009年以信托方式融资5亿元等等。时间：2009年12月03日 06:10 来源：证券时报网
　　近日，中国石油天然气集团旗下的大庆石油管理局，在上海联合产权交易所以10.88亿元的价格，挂牌转让其全资控股的大庆油田中庆燃气控股有限责任公司100％股权。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破中石油昆仑燃气有限公司有望成为接盘者，该公司被认为是中国石油集团旗下的燃气业务整合平台。
　　根据挂牌转让信息，中庆燃气于2005年成立，注册资本10亿元，经营范围为对燃气行业的投资，天然气、压缩天然气的经营与销售，天然气输配管网的投资及运营，天然气仪器仪表及燃气器具的销售。2008年，中庆燃气营业收入为2.13亿元，亏损2773.58万元。截至2009年3月31日，公司净资产账面价值为9.74亿元，评估价为10.88亿元，转让标的以评估价挂牌。
　　大庆石油管理局对受让方资格的要求为：其一，意向受让人应为从事天然气业务的国有或国有绝对控股企业，意向受让方或其关联企业需具有国内天然气上中下游完整业务产业链并能够为标的企业提供充足的天然气资源供应保证；其二，意向受让方需达到50亿立方米以上的年供气规模能力；其三，意向受让方注册资本金不低于30亿元；其四，项目不接受联合受让，意向受让人须为单一企业法人，不得以组成联合体的方式举牌，也不得采用信托等委托方式举牌。
　　对于潜在的受让方，中国石油集团某中层职员对本报记者表示，从上述受让条件看，昆仑燃气很有可能成为唯一的受让方，该公司符合上述一、三、四点要求，且从供气能力看，也应该能达到上述50亿立方米的要求。据其介绍，昆仑燃气的注册资本金为50亿元。
　　国信证券石化行业分析师严蓓娜也对记者表示，从受让方的资格看，该项标的资产很有可能被昆仑燃气买下。
　　昆仑燃气成立于2008年7月。今年5月，昆仑燃气出价约10.93亿元收购了中石油集团公司挂牌出售的燃气业务资产，包括中石油天然气管道燃气投资有限公司100％股权、永清华油燃气有限公司63.11％股权、涿州华油燃气有限公司89.99％股权、霸州华油燃气有限公司51％股权、常德华油燃气有限公司51％股权、湖南华油天然输配有限责任公司43.55％股权、海南华油港华燃气有限公司51％股权、邹城华油燃气有限公司51％股权等。该项资产转让于4月初挂牌，至4月30日招标结束，昆仑燃气为惟一投标者。当时业界认为，该次交易完成后，中石油将以昆仑燃气为主要平台开展城市燃气业务，也意味着中石油将全力铺开其进军天然气下游市场的战略。
时间：2009年12月03日 05:26 来源：新浪
　　新浪科技讯 美国东部时间12月2日16:00(北京时间12月3日5:00)消息，受侨兴环球(Nasdaq:XING)1098万美元出售侨兴通讯(Nasdaq:QXM)消息影响，侨兴环球和侨兴通讯股价周三收盘分别大涨8.63%和8.48%。
　　侨兴环球今日宣布，公司已经签署了一份落款时间为11月30日的协议，将旗下电话和低端手机业务子公司侨兴通讯出售给富龙投资有限公司。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　截至收盘，侨兴环球股价上涨0.17美元，报2.14美元，涨幅为8.63%，过去52周，侨兴环球最高股价为2.4美元，最低股价为2.01美元。侨兴通讯股价上涨0.39美元，报4.99美元，涨幅8.48%，过去52周，侨兴环球最高股价为5.24美元，最低股价为1.32美元。
时间：2009年12月03日 04:42 来源：时代周报
　　华丽家族股份有限公司（华丽家族，600503.SH）即将完成第二次华丽转身。
　　在借壳上市后，华丽家族立志成为上海地产企业十强。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破11月29日，苏州太湖湖畔的豪宅项目太上湖则是其成为上海地产企业十强的跳板。
　　该项目是华丽家族借壳上市之后亮相的第一个项目，也是其目前仅有的两个项目之一。华丽家族能否再次“华丽转身”，太上湖项目至关重要。
　　土地储备只有两个项目
　　华丽家族的第一次华丽转身在去年。2008年7月16日，在停牌近5个月后，SST新智通过吸收合并上海华丽家族(集团)，主业转变为房地产开发与经营。华丽家族成功借壳SST新智上市。
　　根据当初《收购报告书》，SST新智全部资产和负债（或含有负债）的转让价格为1.1亿元。华丽家族将其全部资产一次性注入上市公司。
　　华丽家族表示，本次资产重组完成后，华丽家族将以上海、苏州为核心，拓展发展潜力较大的长三角区域经济中心的其他城市，以实现公司业务在全国的战略布局。在新进入的二、三线城市，力争实现每年储备新项目两到三个，储备规模30万―50万平方米。<<上一页12下一页>>
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年12月03日 07:30 来源：深圳商报
　　【本报讯】（记者 黄炎 实习生 刘中南）全然不顾大盘的反复震荡，创业板昨日再度集体“狂欢”。除华测检测（300012）停牌外，其余27只个股全线飘红，华谊兄弟（300027）、吉峰农机（300022）、神州泰岳（300002）和大禹节水（300021）等4只个股涨停，上海佳豪（300008）、新宁物流（300013）等5只个股涨幅超5％。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破涨幅最小的探路者（300005）也上涨1．87％，超过当日大盘涨幅。而创业板“明星”吉峰农机（300022）昨日更创出88．11元的新高，相对最低点的28元累计涨幅超过2倍。
　　据WIND资讯统计，截至昨日收盘，28家公司中有21家超过上市首日收盘价。其中距离差距最大的华谊兄弟（300027），也仅低于首日收盘价6．69元。事实上，创业板大部分首日套牢盘均已解套。而创业板的高估值也令人咋舌。据统计，28只个股中静态市盈率最低的华测检测（300012）也已高达61倍。其中估值最高的华谊兄弟和吉峰农机均突破200倍。其他市盈率在100倍以上的个股还有7只。
　　对此，世纪证券长期关注的创业板的研究员吕丽华在采访中表示，参考此前市场对创业板公司的盈利预期，28家公司2009年动态市盈率大体处在65至130倍区间，2009至2011年平均动态市盈率分别为83倍、62倍和47倍，目前估值还在进一步上升，且游资是主要推手。
　　据统计，扣除上市首日，28家创业板上市公司平均日换手率超过18％。在深交所交易公开信息已公布的1050个买卖席位中，机构投资者累计出现仅10次，其中出现在买入席位仅7次。而记者注意到，在吉峰农机的交易席位中，机构席位仅有一次上榜，卖出金额为331．6万元。且机构买入量最大的神州泰岳（300002）、南风股份（300004）的买入金额也只在1000万元以上。
　　吕丽华表示，由于创业板上市公司具有一定的稀缺特征，同时缺乏很好的估值参照，当前环境下个股可能仍会维持一定的热度，但短期参与的风险较大，建议回避为主。
　　对于涨幅最大的吉峰农机，吕丽华分析称，公司2009年至2011年每股收益为0．58元、1．11元和1．90元。尽管公司连锁店的运营模式与苏宁电器（002024）等相似，苏宁电器当前动态市盈率为32倍，考虑到吉峰农机的发展趋势，按照其合理估值高于苏宁电器25％至45％计算，最高合理价格约40元左右。
时间：2009年12月03日 07:48 来源：证券日报作者：赵谦德
□ 本报记者 赵谦德
　　
　　S*ST万鸿股权分置改革方案获得股东大会通过，网络投票和现场投票总的赞成票比例为91.76%，其中非流通股赞成票100%，流通股赞成票为78.81%。
　　S*ST万鸿的股改对价安排分两部分，一是公司第一大股东广州美城投资有限公司的实际控制人何长津下属的佛山市顺德奥健投资有限公司豁免对其的2.6亿元债务；二是以现有流通股本为基数，以资本公积金4341万元向全体流通股股东定向转增股份，流通股东每10 股流通股将获得4 股定向转增股份（相当于流通股东每10 股获送1.583 股）。两项合计，相当于流通股东每10 股流通股获送4.537股。
　　此方案实施后，流通股占总股本比例由52.16%提高到60.42%，第一大股东则由22.05%下降至18.25%。
　　S*ST万鸿还将与12月9日召开股东大会，讨论向大股东定向发行股份购买资产的议案。时间：2009年12月03日 05:56 来源：每日经济新闻
　　农产品（000061）（000061，收盘价12.98元）3日公告，公司拟出资1.06亿元在长春、蚌埠两地投资设立农产品物流中心，同时出资1.88亿元，按每股1.62元认购合肥周谷堆公司1.16亿股新增股本。公司表示，此举将进一步完善全国性农产品批发市场网络。
时间：2009年12月03日 06:01 来源：每日经济新闻
　　赤天化（600227）(600227，收盘价12.72元)3日公告，就公司诉汉唐证券5000万元国债纠纷一案，最高法院于11月3日作出终审判决：驳回上诉，维持原判即汉唐证券赔偿公司国债损失5000万元及其固定利息。公司针对该5000万元国债已全额计提了减值准备。目前，汉唐证券正处于破产清算过程中，对公司该笔债权的受偿金额尚不能确定。
时间：2009年12月03日 08:59 来源：上海证券报(中国证券网)
　　大众交通成为上海本地第一家作为主发起人设立小额贷款公司的上市公司，其持股20％的上海徐汇大众小额贷款股份有限公司昨天正式挂牌营业，并当即与所在地区的两家创业园区签署了战略合作协议。此举标志着大众交通开始涉足自营的非银行金融机构，在金融业投资方面再添浓重一笔。
　　据介绍，上海徐汇大众小额贷款公司由大众交通携手上海部分科技、房地产和建筑行业的多家企业共同投资设立，注册资本人民币1亿元，其中大众交通集团占股20%。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破大众交通董事长兼总经理杨国平表示，徐汇大众小额贷款公司将为区域内中小型企业以及自主创业个人提供贷款及咨询服务，并为客户度身定制成本最优、效率最高的贷款组合方案，解决发展中各类融资问题。
　　据了解，自上海地区首批试行小额贷款公司以来的一年多时间里，小贷公司已经覆盖了上海全市18个区县；截至今年10月底，已有45家小贷公司获批，其中35家公司正式开业，注册资本金总计达40亿元，这些已开业的小额贷款公司累计发放贷款总额达到40亿元。
　　大众交通目前已形成了以交通运输业为主体，并兼顾房地产开发和金融投资为两翼发展的格局。在金融投资方面，大众交通创业初期即已涉足金融产业，早在1993年，该公司参与筹建东大城市合作信用社（后改制为上海银行）；1995年由进入保险行业，目前大众交通及相关公司是大众保险公司的第四大股东。同时，公司还投资持有国泰君安证券和光大证券的股份。此番投资小额贷款公司，表明其金融投资产业的含金量有望进一步提升。
时间：2009年12月03日 09:30 来源：第一财经日报
　　在中国人寿集团的诸多子公司中，中国人寿保险（海外）股份有限公司[下称“中国人寿（海外）”]可能是最不引人注目的一家。不过，这家远在香港的公司，日前形成一个小小的焦点中心：中国人寿（海外）副董事长兼总裁刘廷安近日对香港媒体称，该公司正在考虑未来三年内独立上市。
　　CBN记者从有关渠道获悉，中国人寿（海外）公司一直在积极推进其股权转让事宜。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　无论是寻求股权买家，还是谋求独立上市，可以肯定的是，中国人寿集团旗下这家海外全资子公司，在经过了25年的发展之后，正攒着劲儿寻求更大的发展。
　　4年前与首长四方缘分成空
　　其实早在4年前，中国人寿（海外）就在叫卖股权，差点就和香港上市公司首长四方（集团）有限公司（00730.HK，下称“首长四方”）走到一起。
　　首长四方主业是物业投资和管理，其股东背景是首钢集团和李嘉诚的长江实业，“首长”的名称即为这两家股东的合称。
　　2005年9月，首长四方发布公告称，已与中国人寿（海外）订立了认购协议，拟认购其40%的新股份。根据认购协议，中国人寿（海外）股权认购总价为8亿港元，每股约1.276港元，折让约7.67%~36.83%。对于此价格，首长四方董事会认为比较合理。此外，双方还就中国人寿（海外）的管理和运作订立了股东协议。
　　这笔交易曾被形容为“蛇吞象”，并不被市场看好。因为中国人寿（海外）当时的总资产为50亿港元，首长四方仅为4亿多港元，而该笔交易价高达8亿港元。根据协议，认购价的60%于交易完成时支付，40%则于交易完成日起6个月内支付，由首长四方以股本集资和借贷方式筹资支付。
　　然而，双方谈判并不顺利，2006年初，首长四方发布公告称，由于双方未能就股东协议若干重要条款达成协议，认购协议被终止。
　　虽然与首长四方缘分转眼成空，但中国人寿（海外）并未停止寻找战略投资者的步伐。CBN记者从有关渠道获悉，中国人寿集团总裁杨超在公司内部表示，中国人寿（海外）公司的股权转让目前仍在积极推进中。
　　刘廷安日前在接受香港媒体采访时透露，曾有香港本土银行与其洽谈并购事宜。对于参股目标对象，公司对银行、证券和保险机构都有兴趣，但要视乎能否与公司文化相互融合。
　　进入破产清算两年后，有"小中金"之称的汉唐证券有限责任公司(下称"汉唐证券")所持若干上市公司股权日前"解冻"。
　　12月1日晚，南纺股份、中国软件、菲达环保、ST百花等4家上市公司分别发布关于股份变动的提示性公告：截至目前，汉唐证券持有上述4家公司的股份比例分别为19.96%、11.12%、12.92%和6.71%.
　　四家公司均称，12月1日收到汉唐证券管理人《关于汉唐证券持有南纺股份情况的函》(汉唐管函字【2009】第82号)。"深圳市中级人民法院(下称"深圳中院")在审理汉唐证券破产清算案件中，因汉唐证券实际控制的46家公司属于汉唐证券的空壳公司，2009年7月21日，深圳中院依法裁定受理了重庆市隆安实业开发有限公司申请46家壳公司破产清算案。经协调中国证券登记结算有限责任公司(下称中证登)，上述46家壳公司相应的证券类资产已经返还至汉唐证券。"
　　此番股权变动后，汉唐证券赫然成为南纺股份、中国软件和菲达环保的第二大股东。
　　隐形减持南纺、菲达
　　蹊跷由此而来。
　　根据南纺股份的最新公告，以汉唐证券名义持有的南纺股份数量为5163.6306万股，占南纺总股本的19.96%.
　　而翻阅过往公告不难发现，从今年年中到12月1日，此前未被扣押在中证登的汉唐证券名义持有的南纺股份1005.81万股股权已被悉数减持。
　　南纺股份今年中报披露的股东情况，汉唐证券为其第二大股东，持有1005.81万股流通股，持股比例仅3.89%.
　　到三季报披露时，南纺股份的前十大无限售条件流通股股东中，汉唐证券的持有的股份数量减至250.13万股，持股比例相应降至0.97%。南纺股份当时还披露，汉唐证券"另有5163.6306万股股票，因汉唐证券资金交收违约，证券被中证登登记结算系统扣押。"
　　一切如此明了：汉唐证券不仅在三季度减持了南纺股份755.68万股股份，而且在10月份至12月1日这段时间里，将剩余的250.13万股也悉数出售了。
　　南纺股份相关人士昨日向早报记者证实，"汉唐证券"在三季度中减持了该公司3.89%股份后，引起南纺股份的注意。其后南纺股份向汉唐股份发征询函后，对方承诺，若继续减持股份直至5%将按披露规则予以公告。
　　对于汉唐证券之后是否会继续减持刚返还的19.96%股份，该人士称，汉唐证券并没有给出任何说法，"这部分股权占比很大，应该会有妥善处理。"
　　她同时表示，目前为止尚没有听说汉唐证券与第三方有过股权转让的接洽。
　　查看深交所大宗交易平台信息，整个三季度并没有南纺股份股权转让的记录。可见，这部分股份的减持均是通过二级市场完成的。
　　同样的情况也发生在菲达环保身上。
　　在菲达环保披露的中报中，汉唐证券位列其前十大股东之列，持有88.89万股菲达环保。到了三季度末，汉唐证券已从前十大股东名单中消失。
　　乘着"新能源"之风，菲达环保俨然已成为近期"大牛股"，短短一个月时间，菲达环保股价从11月初的11.45元飙升至昨日收盘的20.29元。
　　为何减持
　　随之而来的问题是，正处在破产清算程序的汉唐证券为何在二级市场出手减持？
　　翻阅更早的资料，早报记者进一步发现，汉唐证券曾有在二级市场减持的历史。
　　早在2007年3月，汉唐证券曾经操作的两大庄股--浪潮软件(600756)和菲达环保便曾分别发布过涉及汉唐证券的减持公告。两家公司当时均表示，接到汉唐证券清算组的函：中证登根据相关业务规则已卖出一定数量公司股票，用以弥补汉唐证券在中证登的A股透支。彼时，浪潮软件被抛售了1506.28万股，占当时总股份数的8.1%；菲达环保被卖出1192.8万股，占当时总股份数的8.52%.
　　市场人士回忆，今年年初，浪潮软件凶猛上涨，一度引发市场质疑。质疑者直指，"拉高股价，借此套现为汉唐抵债"。虽然从浪潮软件的三季报来看，汉唐证券眼下仍持有浪潮软件14.05%的流通A股，持股2610.51股，与年初的持股情况无异，但质疑仍可谓情有可原。
　　根据2008年底汉唐证券第二次债权人会议后破产清算组公布的数据，截至当年11月30日，汉唐证券已变现的破产财产总额为4.857亿元，扣除支付破产费用、共益债务、需预留的费用及应当优先支付或全额提存的劳动债权，第二次债券人会议可供普通债权人分配的破产财产为4.237亿元。但该次参与分配及提存的破产债权总额为66.62655亿元。这意味着汉唐证券当时至少尚有62亿元之多的债务尚未还清。
　　后续进展如何，早报将继续跟踪。
　　汉唐之殇
　　2004年8月16日，汉唐证券上海华山路营业部提前兑付8亿元左右客户委托资金，成为汉唐证券危机的导火索。次日，中央国债登记公司通知汉唐证券补库，本已绷紧的汉唐证券资金链就此断裂，中国证监会调查小组随即进场。
　　2004年9月3日，"经营严重违规，存在巨大金融风险"的汉唐证券由信达资产管理公司托管经营。
　　2007年9月，深圳市中级人民法院受理汉唐证券的破产清算申请，有"小中金"之称的汉唐证券至此"身亡"。时间：2009年12月03日 06:45 来源：中证网(中国证券报)
　　南京银行（601009）（601009）12月1日曾发布公告称，公司第三大股东南京高科（600064）（600064）将所持南京银行的1.7亿股股份质押给华泰证券，期限5年。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破据向南京高科了解，这实际上是南京高科为其将发行的10亿公司债提供质押担保。
　　业内人士认为，与目前市场上比较通行的第三方担保相比，南京高科以自有的上市公司股权质押担保更加透明、公开，也方便债券投资者能够实时了解质押物的价值波动情况。华泰证券为此次债券发行的保荐机构、主承销商。
　　以南京银行2009年3季度末每股净资产6.38元计算，1.7亿股南京银行股权质押以净资产计价值为10.85亿元，已能覆盖公司债发行一年的本金及利息偿付。若以2009年12月2日南京银行收盘价17.70元/股计，质押物市场价值逾30亿元，对债券本息总额的覆盖倍数已达到约3倍，为不超过10亿元债券的偿付提供了有效保障。
　　南京银行作为区域银行的龙头，被业内公认具备良好的资产质量和充足的资本金，正处于一个高速发展的阶段。
　　南京高科在融资方式创新上一直走在市场前沿，包括2006年、2007年两次发行5亿元短期融资券以及2006年发行3亿元人民币信托理财产品，2009年以信托方式融资5亿元等等，多次以较低的发行成本拓宽了上市公司融资渠道。
　　进入破产清算两年后，有"小中金"之称的汉唐证券有限责任公司(下称"汉唐证券")所持若干上市公司股权日前"解冻"。
　　12月1日晚，南纺股份、中国软件、菲达环保、ST百花等4家上市公司分别发布关于股份变动的提示性公告：截至目前，汉唐证券持有上述4家公司的股份比例分别为19.96%、11.12%、12.92%和6.71%.
　　四家公司均称，12月1日收到汉唐证券管理人《关于汉唐证券持有南纺股份情况的函》(汉唐管函字【2009】第82号)。"深圳市中级人民法院(下称"深圳中院")在审理汉唐证券破产清算案件中，因汉唐证券实际控制的46家公司属于汉唐证券的空壳公司，2009年7月21日，深圳中院依法裁定受理了重庆市隆安实业开发有限公司申请46家壳公司破产清算案。经协调中国证券登记结算有限责任公司(下称中证登)，上述46家壳公司相应的证券类资产已经返还至汉唐证券。"
　　此番股权变动后，汉唐证券赫然成为南纺股份、中国软件和菲达环保的第二大股东。
　　隐形减持南纺、菲达
　　蹊跷由此而来。
　　根据南纺股份的最新公告，以汉唐证券名义持有的南纺股份数量为5163.6306万股，占南纺总股本的19.96%.
　　而翻阅过往公告不难发现，从今年年中到12月1日，此前未被扣押在中证登的汉唐证券名义持有的南纺股份1005.81万股股权已被悉数减持。
　　南纺股份今年中报披露的股东情况，汉唐证券为其第二大股东，持有1005.81万股流通股，持股比例仅3.89%.
　　到三季报披露时，南纺股份的前十大无限售条件流通股股东中，汉唐证券的持有的股份数量减至250.13万股，持股比例相应降至0.97%。南纺股份当时还披露，汉唐证券"另有5163.6306万股股票，因汉唐证券资金交收违约，证券被中证登登记结算系统扣押。"
　　一切如此明了：汉唐证券不仅在三季度减持了南纺股份755.68万股股份，而且在10月份至12月1日这段时间里，将剩余的250.13万股也悉数出售了。
　　南纺股份相关人士昨日向早报记者证实，"汉唐证券"在三季度中减持了该公司3.89%股份后，引起南纺股份的注意。其后南纺股份向汉唐股份发征询函后，对方承诺，若继续减持股份直至5%将按披露规则予以公告。
　　对于汉唐证券之后是否会继续减持刚返还的19.96%股份，该人士称，汉唐证券并没有给出任何说法，"这部分股权占比很大，应该会有妥善处理。"
　　她同时表示，目前为止尚没有听说汉唐证券与第三方有过股权转让的接洽。
　　查看深交所大宗交易平台信息，整个三季度并没有南纺股份股权转让的记录。可见，这部分股份的减持均是通过二级市场完成的。
　　同样的情况也发生在菲达环保身上。
　　在菲达环保披露的中报中，汉唐证券位列其前十大股东之列，持有88.89万股菲达环保。到了三季度末，汉唐证券已从前十大股东名单中消失。
　　乘着"新能源"之风，菲达环保俨然已成为近期"大牛股"，短短一个月时间，菲达环保股价从11月初的11.45元飙升至昨日收盘的20.29元。
　　为何减持
　　随之而来的问题是，正处在破产清算程序的汉唐证券为何在二级市场出手减持？
　　翻阅更早的资料，早报记者进一步发现，汉唐证券曾有在二级市场减持的历史。
　　早在2007年3月，汉唐证券曾经操作的两大庄股--浪潮软件（600756股吧,行情,资讯,主力买卖）和菲达环保便曾分别发布过涉及汉唐证券的减持公告。两家公司当时均表示，接到汉唐证券清算组的函：中证登根据相关业务规则已卖出一定数量公司股票，用以弥补汉唐证券在中证登的A股透支。彼时，浪潮软件被抛售了1506.28万股，占当时总股份数的8.1%；菲达环保被卖出1192.8万股，占当时总股份数的8.52%.
　　市场人士回忆，今年年初，浪潮软件凶猛上涨，一度引发市场质疑。质疑者直指，"拉高股价，借此套现为汉唐抵债"。虽然从浪潮软件的三季报来看，汉唐证券眼下仍持有浪潮软件14.05%的流通A股，持股2610.51股，与年初的持股情况无异，但质疑仍可谓情有可原。
　　根据2008年底汉唐证券第二次债权人会议后破产清算组公布的数据，截至当年11月30日，汉唐证券已变现的破产财产总额为4.857亿元，扣除支付破产费用、共益债务、需预留的费用及应当优先支付或全额提存的劳动债权，第二次债券人会议可供普通债权人分配的破产财产为4.237亿元。但该次参与分配及提存的破产债权总额为66.62655亿元。这意味着汉唐证券当时至少尚有62亿元之多的债务尚未还清。
　　后续进展如何，早报将继续跟踪。
　　汉唐之殇
　　2004年8月16日，汉唐证券上海华山路营业部提前兑付8亿元左右客户委托资金，成为汉唐证券危机的导火索。次日，中央国债登记公司通知汉唐证券补库，本已绷紧的汉唐证券资金链就此断裂，中国证监会调查小组随即进场。
　　2004年9月3日，"经营严重违规，存在巨大金融风险"的汉唐证券由信达资产管理公司托管经营。
　　2007年9月，深圳市中级人民法院受理汉唐证券的破产清算申请，有"小中金"之称的汉唐证券至此"身亡"。　　东百集团（600693）(600693，收盘价11.23元)3日公告，11月29日，姚建华与公司第二大股东同福投资签订协议，受让同福投资所持公司流通股2442.64万股，占总股本的7.11％。此次股份转让后，同福投资不再持有公司股份。截至本公告日，姚建华及其一致行动人共计持有公司流通股3419.38万股，占总股本的9.96％；公司实际控制人仍为毕德才。
时间：2009年12月03日 07:28 来源：深圳商报
　　【本报讯】停牌刚好一个月的西飞国际（000768），其资产重组昨天亮相。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破西飞国际拟向中航工业集团旗下的四家公司定向增发，购买相关航空业务资产，涉及金额预估值达26．8亿元。
　　西飞国际发布公告称，拟向陕西飞机工业(集团)有限公司(下称“陕飞集团”)、中航飞机起落架有限责任公司(下称“中航起”)、西安航空制动科技有限公司(下称“中航制动”)和西安飞机工业(集团)有限公司(下称“西飞集团”)定向发行股份，购买其航空业务相关资产。
　　值得注意的是，今年2月，中航工业集团出资设立了中航飞机公司，4个月后，中航工业集团出具批文，拟将其持有的陕飞集团公司、中航起、中航制动、西飞集团公司的股权无偿划转至中航飞机公司，目前股权划转手续正在办理中。
　　这也意味着，中航飞机公司将借助西飞国际的平台实现整体上市。公告显示，目前收购资产的预估值为26．8亿元。按此预估值，预计本次发行的股份数量为2亿股，发行价格为13．18元／股。(一 财)
时间：2009年12月03日 07:06 来源：新快报
　　新快报讯（记者张艺）在12月1日的“第15届中国国际海事会展”高级海事论坛上，工信部总工程师朱宏任称，除了已经出台的《船舶工业调整和振兴规划》，工信部还在参与制定《加快推进企业兼并重组的指导意见》等更多的支持政策。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破市场人士预期，军工龙头中船集团的整合预期强烈，而其旗下的三家“中船系”上市公司，中国船舶（600150）、广船国际（600685）和中船股份（600072）的重组整合大戏或将上演。
　　“中船系”将适时整合
　　对于《加快推进企业兼并重组的指导意见》，朱宏任称会对船舶企业的收购兼并提出指导方向，“力争到‘十二五’末，前10家企业造船产量占全国造船总量比重从2008年的53％提高到2015年的70％以上，世界造船前10强企业达到5家以上。”此外，中船集团总经理谭作钧于日前也表示，中船集团有关整合正按国资委要求在做，将适时整合“中船系”，不排除以“A＋H”的形式在两地整体上市，不过目前没有时间表。分析人士认为，上述迹象很大程度上预示着“中船系”的重组预期。
　　广船国际成受益股
　　除此之外，分析人士称，“中船系”中的广东本地上市公司广船国际还存在港珠澳大桥、船舶航母制造和高转送概念。港珠澳大桥即将动工，生产大桥用的钢结构产品的广船国际将成为受益股。资料显示，广船国际每股净资产是7.3元；每股公积金是1.712元，每股未分配利润是2.98元，目前流通盘小，仅2.6亿股，市场认为该公司年底具有10送10高送股的预期。同时该公司三季报显示，有三家基金潜伏其十大流通股股东之中，其中还包括全国社保基金一零一组合。
　　不过，近期包括广船国际在内的船舶工业板块走势都稍显平静，广船国际昨日微涨0.76％收于27.78元。业内人士提醒，船舶工业的最困难时期尚未到来。朱宏任预计，由于船舶工业生产周期长，船舶市场复苏滞后于世界经济贸易和航运市场，即使世界经济明年企稳回升，由于运力过剩和船舶市场的滞后性，船舶市场的萧条将持续较长时期。并称，“未来2-3年有效需求不足仍将是船舶工业所面临的最大挑战。”
　　据了解，今年1-10月，我国造船完工量、新接船舶订单、手持订单量分别占世界市场份额的32.4％、67.5％、38.2％，造船完工量居世界第二位，新接订单和手持订单超过韩国，位居世界第一。
　　广船国际（600685）
　　数据显示，今年以来基金仍然保持频频换防，但持有量一直不大，因此总体的涨幅也并不突出，仅在7月下旬有过一次快速拉升，后一直处于一个短期的下降通道之中，量能也一直没有释放，但在长期均线附近还是体现出一定的支撑。经过上周的暴跌，长期均线继续经受考验，目前短期技术指标已经调整到位，但上扬还需量能的有效释放。
时间：2009年12月03日 05:23 来源：证券时报网
　　本报讯 日前，中国平安集团面向全社会推出了国内首款甲流险种――“平安甲型H1N1流感保险卡”产品。同时为方便用户购买该产品，中国平安集团特别与国内领先的第三方支付服务提供商――快钱合作，开通了网上购买通道，用户只需登陆中国平安集团的网站，就能方便快捷的在线购买“平安甲型H1N1流感保险卡”。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　该保险卡具有保险时间长，保障范围广等特点，保险责任涵盖由于甲型H1N1流感导致的身故风险和医疗费用，取消了医疗费用必须属于社保范围的限制。
　　据悉，作为业内与保险公司合作最多的支付企业，快钱已经与天平保险、中国平安、太平洋（601099）保险、人保财险、美亚财产保险有限公司、昆仑健康等保险公司等14家保险企业达成合作，提供了综合立体的线上、线下支付服务，全面覆盖保险行业网销、电销、理赔、续保等多个领域。
时间：2009年12月03日 06:05 来源：证券时报网
　　本报讯 昨日，暂停上市达一年半之久的S*ST万鸿举行了2009年第三次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议。参会股东以91.76％的赞同率通过了股改方案，其中流通股东的赞同率为78.81％。
　　公司董秘许伟文表示，公司股改方案顺利通过主要得益于有利于流通股东的较高对价。据股改方案，S*ST万鸿股改方案的对价相当于流通股东每10股流通股获送4.537股。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破该对价分为两部分，一是公司大股东拟豁免公司2.6亿元债务，该项债务豁免相当于流通股东每10股获送2.954股。二是以资本公积金向全体流通股股东定向转增4 股，相当于流通股东每10 股获送1.583 股。
　　针对投资者关心的资产重组及恢复上市问题。公司董事长戚围岳表示，公司计划通过向佛奥集团和富桥实业定向增发注入的奥园置业资产状况良好，项目与土地储备充足。奥园置业项目基本集中在珠三角等经济发达地区，所有项目规划商品房面积合计150万平方米，在售面积30多万平方米，若重组成功，公司盈利将获得可靠保证。目前公司股改、重组、恢复上市工作正在积极推进之中，公司有信心克服一切障碍，早日恢复上市。
时间：2009年12月03日 03:39 来源：21世纪经济报道
　　新一轮用气高峰即将来临。
　　在中石油华北天然气销售公司总经理林长海看来，每年的用气高峰一般出现在12月和1月。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破按照他的预计，今冬华北地区用气高峰将达每天7000万立方米，届时每天用气缺口将达800万立方米，南方每天用气缺口为500万至600万立方米。
　　每天超过1300万立方米的天然气需求缺口将如何满足？
　　在过去一个月里，中石油已开始在保供大战中求索新的气源路径。
　　气源新“稳定阀”
　　11月29日，国内最大的地下储气库――中石油大港储气库群采气量降至1000万立方米，从超采状态逐渐恢复到正常水平。
　　过去20多天，正是因为大港储气库群等备用气源的提前启用，方缓解了中石油的燃眉之急。
　　据中石油人士介绍，由于第一波用气高峰的提前到来，大港储气库群于11月9日紧急启用，提前6天从注气切换到采气状态。11月17日，大港储气库群采气量达到1950万立方米的历史最高水平。截至11月29日，大港储气库群累计采气超过2.8亿立方米，是去年同期的3倍。
　　大港储气库群包括大张坨、板中北和板中南等6个储气库，设计库容30.3亿立方米，目前实际库容能力18亿立方米左右，是国内最大的地下储气库。
　　除了大港储气库群，有关方面计划于今年年底建成投产的京58储气库群将成为新的气源“稳定阀”。
　　2007年，京58储气库群开始筹建，该库群包括3个储气库，总库容量15亿立方米，总工作气量7.5亿立方米。
　　中石油还表示，针对华中、华南等南方大部分地区储气能力相对不足的局面，将按照国家总体部署，计划进一步加大投入，加快储气库的选址和建设。
　　按照规划，中石油金坛储气库将于2020年完全建成。该储气库是我国第一座盐穴地下储气库，设计总调峰能力为17亿立方米。
　　记者了解到，位于苏北地区中部的刘庄气田改建地下储气库的工作也正在进行。
　　“目前环渤海地区储气调峰能力已占该地区天然气市场需求的13％左右，由于其他地区地下储气库尚未建成，因此我国地下储气库总调峰能力只占全国天然气市场消费量的2％左右，约占中石油供应量的3％。”中石油专家表示。
　　上述专家指出，随着我国天然气需求的不断提高和天然气管网系统的不断完善，我国新建储气库数量也将不断增加。到“十二五”末期，我国地下储气库总数将达25座，将新建14座地下储气库，有效工作气量将达到100亿立方米左右。届时，储气库工作气量将占全国天然气市场需求的4％左右，占中石油供应量的6％左右。
　　这位专家认为，目前在建设供气灵活的小型储气库的同时，还应在气源区选择大型枯竭气藏，在目标市场加大力度筛选含水层，建设大型地下储气库，实施战略储备。
　　但备用气源的提前超采也带有一定的隐患。
　　中石油北京油气调控中心调度一处副处长范莉指出，超采主要是为满足目前用户的供气需求，导致储气库在后期调峰能力下降，存在无法满足高月调峰需求的风险。<<上一页12下一页>>
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：时间：2009年12月03日 03:43 来源：上海证券报(中国证券网)
　　东百集团（600693）今日披露，自然人姚建华日前与公司股东洋浦同福投资有限公司签订《股权转让协议》，姚建华拟以6.67元/股受让洋浦同福所持东百集团2442.64万股流通股（占总股本的7.11％），转让款总额约为1.63亿元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　值得注意的是，姚建华及其一致行动人朱崇恽、深圳慧维时装有限公司和深圳市博睿财智控股有限公司，今年7月期间曾通过集中竞价方式增持过东百集团976.74万股，本次协议受让后，姚建华及其一致行动人共持有东百集团3419.38万股，占东百集团总股本的9.96％。
　　姚建华及其一致行动人表示，此次举牌东百集团是看好上市公司的未来发展，暂时没有增持上市公司股份的计划。
时间：2009年12月03日 04:06 来源：新浪
　　晨报讯(记者邢飞)中国经济型酒店的竞争随着7天连锁酒店集团上市再度加剧。昨天，刚刚成功带领7天在纽交所上市的7天CEO郑南雁高调表示，我们未来规模将从目前320家扩张到1800家店，未来五年超过如家是肯定的。
　　今年11月20日，7天连锁酒店集团正式在纽约交易所挂牌上市，成为第一家登陆全球最顶级资本市场的中国连锁服务企业。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　据中国经济型酒店网站统计，在2009年第三季度，从客房数来看，如家排名第一，占18%份额，7天排名第四，前5强占据近六成份额。此外，经济型酒店行业的老大如家酒店早在3年前便登陆了纳斯达克。
　　“如家在上市之前的四年才开了80家，上市后规模才扩张到目前500家。”郑南雁认为，除了上市之后资金上的优势，在竞争中，7天在自由客源、稳定系统、营运能力上更有优势。此外，比起如家、汉庭格林豪泰在华东地区混战不同，7天从华南起家的7天在华南、西南竞争力无人可及。
时间：2009年12月03日 08:58 来源：上海证券报(中国证券网)
　　康缘药业今日公告，公司有一批产品被列入医保目录。
　　根据11月30日国家人力资源和社会保障部颁布的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》，康缘药业共有52个品种被列入，其中甲类品种22个，乙类品种30个。桂枝茯苓胶囊、热毒宁注射液、散结镇痛胶囊、抗骨增生胶囊、腰痹通胶囊、天舒胶囊、金振口服液等七个主导品种被列入2009版医保目录乙类，其中热毒宁注射液、散结镇痛胶囊为首次被列入国家医保目录。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　本周三收盘于88.11元，又一个涨停！这已经是吉峰农机(进入该股吧，新版行情)连续第三个涨停板了。在该上市公司挂牌交易的20个交易日中，吉峰农机有7个交易日收于涨停位置，另外还有一个交易日冲上涨停后被打开。而吉峰家机的股价也从挂牌首日的35.31元暴涨至88.11元，上涨1.5倍。
　　在创业板首批28家集体挂牌的上市公司中，吉峰农机是唯一没有将首日参与的投资者套牢的股票，其他的即使是“星”光闪耀的华谊兄弟等，仍然有为数众多高位追进的投资者在痛苦地煎熬着。从这个意义上来说，吉峰农机让其所有投资者都分享到了“财富效应”。
　　吉峰农机股价目前虽然犹如芝麻开花般节节高升，但其股价每上一个台阶，也就意味着其风险也上了一个台阶。而且，体现在吉峰农机走势上的，是明显存在着股价被操纵的迹象，一旦大资金派发筹码兑现利润，其后果无疑亦是灾难性的。因此，尽管吉峰农机目前的表现非常诱人，其实背后却隐藏着巨大的风险。
　　中小板的苏宁电器在上市后因为加快扩张连锁店，在业绩的推动下，其总股本也产生了急剧膨胀。按照苏宁电器的复权价计算，其股价目前已超千元。正是由于有了苏宁电器的“前车之鉴”，市场投机资金亦将“连锁”的概念强加到吉峰农机上，并进行了大肆的炒作。
　　资料显示，除市盈率外，吉峰农机的发行价、发行股本、首日开盘价和首日涨幅与5年前的苏宁电器都极其相似。苏宁电器股价之所以能超千元，是由于其高成长来支撑的。而吉峰农机在经营上虽然也存在“连锁”模式，但其更多的受益于政府补贴政策。事实上，吉峰农机在其《上市招股书》中亦披露称，其营业收入有高达三成来源于政府补贴资金。显然，单从这一点上，吉峰农机也不可能成为第二个“苏宁电器”，况且吉峰农机的毛利率也低于苏宁电器。
　　生产农机具产品的吉峰农机，无论是从其行业属性上，还是在上市公司的成长性上，并非有最出色的表现，但却被市场投机资金紧紧抓住“连锁”模式不放，并导致了其股价发生“连锁反应”。毫无疑问，吉峰农机的表现，已经从当初的疯狂进入了癫狂的状态。吉峰农机将要疯狂到何时？时间将会给我们答案。体现在吉峰农机身上的，却是市场疯狂炒“新”与疯狂投机的缩影。
　　疯狂是疯狂者的“通行证”，投机却是投机者的“墓志铭”。吉峰农机制造的“财富效应”背后，肯定会有参与者为之付出昂贵的代价，这亦是A股市场永恒不变的“真理”。
　　当市场对吉峰农机的疯狂表演行“注目礼”时，我们也看到了监管似乎也被“边缘化”了。事实上，针对股价的异动，监管层曾两次要求吉峰农机停牌自查，最终的结果都是“不存在应披露而未披露的信息与重大事项”，并且，每一次停牌自查非但没有影响到股价下跌或调整，反而成为其加速上涨的“催化剂”。
　　因为有了创业板的外衣，因为有了高成长的光环，也因为有了“连锁”模式，吉峰农机已成为创业板市场上最耀眼的“明星股”。只不过，靠投机资金堆积产生的“明星股”，终会有原形毕露的时候。
　　不信？走着瞧！每经记者 李智
在A股市场上，大股东通过关联交易，资产重组的手段侵吞上市公司利益的事件屡屡发生，而与这些大股东比起来，*ST金果（000722，收盘价7.75元）的大股东湖南湘投控股集团有限公司（以下简称湘投控股）就显得厚道了许多。湘投控股不仅仅承担了上市公司的巨额债务，还大力推动了公司重组的进行，将其送到新东家的怀中。
转型为水力发电综合开发
*ST金果今日披露的《向特定对象发行股份购买资产及重大资产出售暨关联交易预案》（以下简称 《预案》）显示，公司将以不低于8.56元/股的价格，向湖南发展投资集团有限公司（以下简称湖南发展投资）定向增发不超过2.24亿股公司股份，以购买其持有的，剥离相关银行负债和公益性资产后预估值16.14亿元~19.16亿元的株洲航电枢纽经营性资产。
公司称，此次交易完成后，购入盈利能力稳定的航电枢纽经营性资产，公司主营业务将转型为水力发电综合开发经营业务，有利于提高公司的资产质量和规模，增强持续盈利能力。值得一提的是，公司喜获资产注入的还有一个前提，就是以2009年10月31日为交易基准日，公司将除保留持有蟒电公司47.12%的股权外，将其余的资产和负债、业务及附着于上述资产、业务或与上述资产、业务有关的一切权利和义务出售给现在的大股东湘投控股。虽然这部分资产净值的预估值约为-0.6亿元至-1亿元，但是资产出售给大股东的交易价格却暂定为0元。也就是说，湘投控股为*ST金果承担了这笔负债，以推动其重组的顺利进行。而在重组完成以后，发展投资持股比例将达到为41.35%~45.52%，成为公司的新东家。
暂停上市风险降低
即使通过这一次资产重组，*ST金果仍面临暂停上市的危机。一位行业分析师表示，今年前三季度公司亏损3.83亿元，同时鉴于公司经营出现重大困难，处置机器设备等固定资产的损失以及计提资产减值准备等因素，预计全年亏损额将达到4.35亿元。
《预案》显示，此次拟购入资产2007年、2008年及2009年1~8月净利润数分别为5421.57万元、7097.53万元和4926.25万元，虽然对缓解公司同期经营困境起到重要作用，但是至少不足扭转今年的业绩。而公司此前曾经表示，若2009年公司年报的审计结果表明公司继续亏损，公司股票将在2009年年报披露后被暂停上市。公司独立董事也表示，完成此次交易后公司主营业务将转型为湘江流域航电枢纽开发经营，从而为扭转近几年公司主营业务持续亏损创造了条件，公司面临退市的风险也大大降低。
业内人士指出，在资产重组完成后*ST金果究竟会不会被给予暂停上市的处理，就要看合并报表的会计处理结果，以及相关主管部门的判断了。不过，值得投资者注意的是，在披露上述预案的同时，公司也发布公告称，中止与舞钢中加矿业发展有限公司的资产重组事宜。
借着巴菲特的赞美之言，大杨创世不仅获得了名人效应，而且提升了公司的品牌和影响力。
据公司介绍，巴菲特对大杨创世西装及董事长的高度认可引起了海内外100多家媒体的报道转载，更有许多媒体采访报道，比如，11月，美国有线电视新闻网（CNN）采访团队走进大连，并于24日晚在CNN的黄金时段对大杨创世进行了4分钟的专题报道。在吸引人们眼球的同时，巴菲特效应带来了实实在在的"定制客户"，10月20日，大众汽车（中国）总裁W.vahland慕名来到创世大连旗舰店定制西装。美国伊贝公司老总派其上海公司的老总与公司联系，希望在电子商务等方面与公司合作。
据介绍，大杨创世董事长李桂莲是在2007年10月在巴菲特到大连时有幸结识，为其定制西装，受到巴菲特的亲笔回信：太合身了、太美了。今年5月，巴菲特还邀请李桂莲参加伯克希尔・哈撒维的股东大会。据公司董事会秘书胡冬梅介绍，李桂莲11月又收到参加明年伯克希尔股东大会的邀请，表示会一如既往地为巴菲特身边更多的人提供定制服务，以扩大公司海内外的知名度。
据有关人员分析，巴菲特与大杨相识于偶然，但大杨创世有两点赢得了巴菲特的认可，一是公司为其定制的西服，产品让他满意，符合巴菲特对企业判断的习惯，二是巴菲特对李桂莲30年创业成功之路发自内心的赞美赏识。
胡冬梅表示，公司一直专注于高端服装，走自主创新路线，经过30年的发展目前已成为全球最大的高端西服生产企业，公司有60条生产专线，每年高端西装的产量达700多万套。她说：大杨西装的定位是高端、高品、高价，目标是不仅要成为中国的高端品牌，也要成为世界的知名品牌。
时间：2009年12月03日 05:21 来源：证券时报网
　　本报讯 中国工商银行（601398）与天津市滨海新区管委会近日签订《全面金融服务协议》。依据双方签署的协议，未来工商银行将进一步完善机构设置，加大产品创新力度、先行先试，为天津构建北方经济中心，形成完善的金融体系与经济结构调整转型提供充足融资支持。
□ 本报记者 谢 岚
　　
　　尽管此前ST方源“现任”实际控制人余蒂妮及董事会对于勋达投资自行召开ST方源股东大会提出异议，但公司临时股东大会仍在麦校勋及勋达投资的主持下于昨日（12月2日）得以召开。
　　“（罢免现任ST方源董事会成员并改选新董事会成员的）议案已经获得通过。”昨日，负责股东大会联络的林碧儿在接受本报记者采访时表示。
　　“现任”董事会退席股东大会
　　“麦氏内阁”出炉
　　“公司高管去参加股东大会了，还没有回来。”昨日下午四时左右，ST方源董秘办公室工作人员在接受记者询问时表示。随后，这一消息得到了林碧儿的证实。
　　“他们出席之后很快就退席了。”林碧儿表示，不过，对于为何ST方源“现任”高管出席又退席此次股东大会的原因，其表示并不清楚。但现场剑拔弩张的气氛已然可见一斑。
　　这场上市公司新旧内阁之间的较量事实上在此次股东大会之前就已经闹得满城风雨。
　　11月13日，勋达投资以ST方源第一大股东的身份召集2009年第三次临时股东大会，会议的主要议题就是改组ST方源董事会。
　　根据这份名为《关于改选董事的议案》的议案内容，勋达投资建议免除现任董事余蒂妮、任昌建、白荣涛、车学东的董事资格，免除万寿义的独立董事资格；并提名刘晓锋、胡巍、王柏林、方国梁担任公司董事，提名肖黎担任公司独立董事。
　　其中，刘晓锋、胡巍等被提名人员均为ST方源原实际控制人麦校勋的股肱力量，也为ST方源前任董事会成员。
　　对此，ST方源很快发布公告称，针对麦校勋要自行召开临时股东大会的议案，认为其不符合议事规则予以抗议。并建议目前的潜在控制人余蒂妮尽快公告进行权益变动，以确定其对ST方源的控制人地位。
　　据悉，麦校勋之所以千方百计要夺回上市公司的“组阁权”，是认为余蒂妮一方未能完成重组ST方源的责任，且没有重组的能力。
　　“打算是肯定有的，否则他就不会有信心召开这个股东大会了。”对于麦校勋之所以要夺回ST方源的控制权，是否已经有了新的重组方案的问题，林碧儿如此道。
　　她透露，包括ST方源的法人股东在内的不少股东出席了这次股东大会，关于改选上市公司董事会的决议获得了通过。
　　这也意味着，“麦氏内阁”再度出炉，离夺回上市公司控制权又近了一步。
　　“余氏内阁”：
　　拱手相让还是坚决捍卫？
　　有业内人士认为，勋达投资方能召开此次股东大会，应是获得了监管部门关于其拥有上市公司实际控制权的认可。
　　不过，对于控制权归属问题的关键所在，目前双方仍各执一词DDST方源公告称，今年6月，麦校勋与余蒂妮签署《不可撤销的授权书》，余蒂妮拥有了勋达投资唯一股东的股东决定权、股份受益权等。余蒂妮通过《不可撤销的授权书》中相关安排及实际控制公司董事会，已导致ST方源实际控制人的变更，构成对上市公司的间接收购。
　　而对于这份《不可撤销的授权书》，麦校勋方面称已于9月11日发布申明对其进行了撤销，并到工商局将勋达投资的法人代表变更为自己。
　　“我们有相关部门的文件证明，你可以去工商局查一查。”林碧儿表示。
　　而此前，余蒂妮控制下的ST方源董事会表示，董事会决议及律师事务所法律意见书均认定授权仍然有效。
　　“可能还是会纠缠一段时间。”昨日股东大会完结之后，关于“麦余”双方对于上述《不可撤销的授权书》的针锋相对的意见是否会影响新董事会掌控上市公司的问题，林碧儿坦承。
　　而从目前来看，余蒂妮等应该也不大可能轻易就此将ST方源拱手让人。据悉，余蒂妮已经根据双方此前签订的《关于重组公司的框架协议》约定代麦校勋完成有关资金违规划转、违规担保的整改。
　　对于“余氏内阁”来说，下一步是拱手相让还是坚决捍卫对ST方源的控制权？这幕大戏显然一时还无法结束。|
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　香港远东铝质工程有限公司(下称“远东铝质”)今年9月25日，向香港高等法院呈请中国冶金科工集团有限公司(下称“中冶集团”)(进入该股吧，新版行情)清盘。昨天早上，此案在香港高等法院展开法庭聆讯，中冶集团代表律师反对清盘呈请，许家灏聆案官决定将此案押后至12月14日并转给法官审理。
　　远东铝质本身经营窗框窗户安装、玻璃幕墙及金属板墙等安装建筑工程，年度营业额约为1亿至2.45亿美元，为一家中小型公司。远东铝质代表律师为奥睿律师事务所，关于为何呈请中冶集团清盘，其代表律师明确对CBN记者表示：“他们欠我们客户(远东铝质)钱，所以通过清盘来追讨。”
　　据CBN了解，根据香港《公司法》第32章第178条，公司欠下债权人款项到期或超过指明款项，该债权人向公司送达要求书，要求公司偿付该笔到期应负款项，送达方法是将该要求书留交公司的注册办事处。若公司在其后的3个星期忽略偿付该笔款项，或忽略为该笔款项提供令债权人合理、满意的保证，或未能作出令债权人合理满意的了结，法庭可认定该公司为无能力偿付债项，并要求该公司清盘。
　　远东铝质代表律师古律师说：“根据香港公司法例，只要应付款项在10000元(港元，下同)以上，债权人就有权申请清盘。在香港平时法庭有很多类似案件，很多公司不是没钱，就是不还账。”
　　对于中冶集团究竟欠了远东铝质多少钱，“客户暂时不想在这个阶段公布详情，不想火上加油，他只想拿回钱。”古律师无奈地表示，“我们为什么会去到这个地步，不是无端端的，肯定之前有同他们(中冶集团)讲过，有很多书信往来。”
　　CBN了解到，香港法律体系里聆案官无权审理陈词。昨天聆案官决定将此案押后至2009年12月14日交由法官聆讯，而在此期间，双方若能达成一致，则可以通过书面程序通知法官取消审理，否则将继续司法程序。
　　而在早前香港某媒体的报道中，将中冶集团和其上市子公司中国冶金科工股份有限公司(01618.HK，601618.SH，下称“中国中冶”)相提并论，该报道指远东铝质将清盘呈请书寄给了中国中冶香港营业地点九龙山东街中侨商业大厦，并不是母公司中冶集团在内地的营业地址。此报道在香港网上论坛一石激起千层浪，有股民在网上表示担忧，也有人认为此案“清央企盘”“太戏剧化”。
　　远东铝质代表律师古律师向CBN澄清：“清盘呈请书寄给了中冶集团在香港申请注册的境外公司，程序是针对母公司，而不是上市子公司。”
　　而中冶集团代表，律师拒绝回应此案，截稿前CBN记者发给中冶集团的电邮查询仍未得到答复。在信息流通不顺畅的情况下，这个官司将给其子公司中国中冶H股带来的影响尚难估计。中国中冶今天在港股收市报5.09元，跌0.20%。全日最高见5.14元，最低见5.08元，成交量2073.50万股，成交金额为1.06亿元。时间：2009年12月03日 05:53 来源：每日经济新闻
　　尽管太阳能产业已经隐现过剩的苗头，但依旧没有抑制企业的投资热情。停牌数日的金晶科技（600586）(600586，收盘价18.17元)在12月2日公布了非公开发行预案，将定向增发募集资金不超过15亿元，用于建设太阳能特种玻璃及太阳能加工玻璃生产线。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　募资投向太阳能玻璃
　　金晶科技本月2日披露的预案显示，公司拟以不低于14.97元/股的价格，向不超过10名对象发行不超过1亿股；募集资金净额上限为15亿元，将全部用于投资太阳能功能材料项目。
　　金晶科技将在北京市大兴区新设全资子公司北京金晶智慧太阳能材料有限公司(暂定名)，以其作为该项目的建设主体。项目总体建设将在3年内分期实施，期间将建设日熔量为600吨和1000吨的太阳能特种玻璃生产线，年产太阳能特种玻璃1000万重量箱(1重量箱=50千克)；建设一个太阳能功能材料加工中心，年产1000万平方米太阳能加工玻璃。
　　从预案来看，金晶科技此次规划的产能规模相当庞大。公司募投项目产品主要瞄准非晶硅薄膜电池，根据预案中的数据，我国2010年的非晶硅薄膜太阳能电池产量为1000MW，按照每100瓦太阳能光伏发电电池约用到1.6平方米太阳能导电膜玻璃计算，2010年我国对太阳能导电膜玻璃的需求为1600万平方米；而公司规划的太阳能深加工玻璃年产能为1000万平方米，已经相当于明年全国总需求的62.5％。
　　知名市场调研公司iSuppli的统计显示，我国太阳能玻璃生产线在2008年已达24条，今年将达到32条，实际年产能将超过60万吨，可配套8000MW光伏组件，已经超过目前全球总的光伏组件产量。目前，南玻A（000012）(000012，收盘价20.58元)已经占据了国内太阳能玻璃市场的半壁江山，在中国香港市场上市的中国玻璃未来也将拥有10万吨以上的年产能。湘财证券认为，这两家公司将会给金晶科技此次募投项目形成较大的压力。另外，未来产品供应过剩导致的竞争风险较大，产品的盈利空间也可能受到压缩。
　　湘财证券：两年后贡献盈利
　　尽管面临产能压力，但金晶科技此次投资并不是一时头脑发热。
　　金晶科技此次募投项目将主要生产太阳能特种浮法玻璃以及太阳能深加工玻璃，其中前者可用于制造所有种类的太阳能光伏电池，而包括南玻在内国内大部分厂商所生产的都是太阳能超白压花玻璃，该产品只能用来制造晶体硅电池；太阳能深加工玻璃则是在特种浮法玻璃基础上经加工而来，是非晶硅薄膜光伏电池生产中必须使用的“基板玻璃”。
　　湘财证券新能源行业分析师王舜表示，公司在市场未大规模启动前介入产业链上游，有利于领先对手厂商培育客户，进而占据市场份额。目前，金晶科技超白玻璃已有Solarworld在采购和天威保变（600550）在试用，打开了一定的市场空间。
　　不过王舜也指出，公司不可忽视来自同行的竞争压力。他认为，金晶科技凭借大规模产能虽足以将中小企业排斥在竞争对手之外，但如南玻这样的大型厂商未来若要进入薄膜电池所用太阳能玻璃领域，基本上不存在技术、工艺以及资金上的障碍。
　　金晶科技此次项目建设期为3年，不过期间会陆续有产能释放出来。湘财证券预计，实际贡献盈利在2011年以后，对公司近两年的业绩影响不大。不过以项目完全达产后的3.5亿元净利润计算，预计未来可增厚公司每股收益0.5元。
时间：2009年12月03日 06:11 来源：证券时报网
　　本报讯华帝股份（002035）（002035）今日发布公告称，公司将出售一宗土地及土地上附属的建筑物，并在广东设立投资公司。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　据悉，华帝股份拟出售位于中山市小榄镇九洲基工业开发区的旧厂区四宗土地使用权，及其地上房屋建筑物等资产。交易方为小榄镇城镇建设发展总公司，交易总金额为6000万元。依据中山市国土资源局房地产买卖税费项目及标准规定测算，预计扣除相关税费后，此次交易华帝股份实收净额约为5500万元。华帝股份预计获得的资产溢价为1630万元，并将计入本期收益。
　　资料显示，华帝股份此次出售的资产中，目前除部分租赁至控股子公司中山市华帝集成厨房有限公司等承租方，作办公及厂房使用外，其余部分均处于闲置状态。华帝股份表示，旧厂区所处区域被列入小榄镇镇（区）域经济整体规划，交易方城建总公司作为小榄镇政府下属的集体所有制企业，拥有丰富的项目开发经验及资源，交易价格符合公司资产实际状况，交易方履约能力强、交易风险小。
　　另外，华帝股份拟设立广东九洲投资管理有限公司，注册资本为5000万元，其中华帝股份以货币出资4500万元，占该公司注册资本的比例为90％。华帝股份表示，此次对外投资旨在发展或培育优势项目，为公司可持续发展提供优质资源，增加公司新的盈利增长点。
时间：2009年12月03日 08:50 来源：上海证券报(中国证券网)
　　S*ST圣方12月2日公布“重组+股改”方案。有趣的是，郑跃文、卢志强、史玉柱几位“资本玩家”同时现身方案之中。
　　S*ST圣方公告显示，2009年7月28日，新华联置地股东召开股东会并形成决议，同意增加注册资本6346万元至3.63亿元，其中科瑞集团以货币资金1.9亿元认购2927.26万元增资，合力同创以货币资金6190万元认购953.68万元增资，泛海投资以货币资金8000万元认购1232.53万元增资，巨人投资以货币资金8000万元认购1232.53万元增资。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破算下来，他们入股新华联置地的价格均在每股6.49元。于是，郑跃文、卢志强、史玉柱可作为新华联置地的股东得以依据持股比例获得S*ST圣方定向增发的股权。
　　巧的是，7月28日正好是新华联置地启动借壳的前夕。
　　而新华联置地也为这些“新进”股东“精心准备”了一顿“大餐”。
　　根据S*ST圣方公告，新华联置地预计2009年可实现净利润3.54亿元，2010年可实现净利润4.52亿元。2009年和2010年的资产市盈率为8.26倍和6.46倍。市场人士对此表示，现在上市的房地产企业平均市盈率超过30倍，新华联置地10倍以下的市盈率成为吸引力。
　　记者注意到，本次新华联置地资产的最终定价为2.92亿元，其估值增值率为157.04%至168.29%。其中，一家名为华信鸿业的全资子公司评估增值率高达2096.36%，从而拉高了整个公司的估值水平。对此，新华联置地副总经理杭冠宇向记者表示，华信鸿业目前唯一的存货项目是新华联商业大厦，该项目已经完工在售，项目所得均为结转，所以在评估时发生较大溢价。
　　对于新华联置地目前的土地储备情况，依据S*ST圣方的公告主要有4块：黄山纳尼亚小镇储地、北京通州运河湾项目储地、惠州大亚湾项目储地；湖南株洲的土地使用权。据杭冠宇透露，公司这些储地价格比较便宜，增值空间较大。如2008年底购入的北京通州运河湾项目10.13万平方米储地，折算楼面价为2500元/平方米，而如今附近地块的成交价已经在8000元/平方米上下；惠州大亚湾项目储地中，公司已支付其中14.28万平方米土地的出让金1.43亿元，折合每平方米1001元。此外，黄山纳尼亚小镇73.3万平方米储地为公司2005年底购入，附近地块均已升值。杭冠宇称：“这次公司储地均以账面价注入上市公司，后续开发销售的增值部分将由上市公司股东共享。”
　　不过市场人士表示，新华联置地归属房产类企业。房地产行业周期性较强，而且房地产项目开发周期偏长，尤其是在未来政策预期不确定的情况下，收益入账确认存在较大风险。
时间：2009年12月03日 06:56 来源：新浪
12月3日，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是停牌及公告摘要：
　　今日停牌公告
　　沪市
　　*ST波导、大恒科技、星马汽车、*ST香梨停牌一小时。
　　云南城投、亚星化学、三友化工、百利电气、风帆股份、京能热电、ST方源停牌一天。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　上海汽车停牌起始日2009年12月3日。
　　深市
　　深天健、富国天丰停牌一小时。
　　京东方A、京东方B、恒星科技停牌一天。
　　永安林业特停。
　　赛格三星、*ST金果取消特停。
　　发行融资
　　--------
　　600027华电国际公司非公开发行股票发行结果暨股份变动公告。公司与中国建设银行股份有限公司北京宣武支行、中信银行股份有限公司北京经济技术开发区支行和中信证券股份有限公司于12月1日签署了《募集资金专户存储三方监管协议》。
　　600060海信电器公司接到中国证券监督管理委员会有关批复，核准公司非公开发行不超过15000万股新股。
　　600115ST东航公司于近日收到中国证券监督管理委员会有关批复文件，11月30日，中国证监会核准公司非公开发行不超过135000万股A股股票。
　　600875东方电气公司非公开发行股票发行结果暨股份变动公告。公司与保荐人中信证券股份有限公司、募集资金开户行中国工商银行成都市青龙支行签订了《东方电气2009年非公开发行募集资金三方监管协议》。
　　601139 深圳燃气 公布新发招股意向书。
　　000488、200488晨鸣纸业公司2009年第一期中期票据于11月30日在全国银行间债券市场公开发行，发行金额为12亿元，期限为3年，每张面值为100元，由中国民生银行股份有限公司主承销。
　　000722 *ST金果 董事会通过关于终止公司与舞钢中加矿业发展有限公司重大资产重组的议案；关于公司向特定对象发行股份购买资产及重大资产出售暨关联交易的预案；关于公司非公开发行股票方案的议案等。
　　002159三特索道公司非公开发行股票方案获湖北省国资委批复同意。召开2009年第一次临时股东大会的提示。
　　002318 久立特材 本次网上定价发行的中签率为0.4537454703%。
　　002319 乐通股份 本次网上定价发行的中签率为0.2800840560%。
　　对外投资
　　--------
　　600395 盘江股份 董事会通过公司以现金方式出资15,000万元，购买华创证券本次增资扩股的新增注册资本。
　　000027 深圳能源 公司于4月7日以2,784.6万元收购深圳南山热电股份有限公司10.71万千瓦关停小火电机组容量，于11月30日以4,508.4万元收购深南电17.34万千瓦关停小火电机组容量。
　　000043 中航地产 董事会通过关于公司向中国银行深圳市分行申请叁亿元人民币授信的议案；关于公司为深圳中航幕墙工程有限公司银行授信提供担保的议案；关于公司为子公司银行授信提供担保的议案；关于投资设立南昌格兰云天国际酒店有限公司的议案等。
　　000061农产品董监事会通过关于成立长春海吉星农产品物流有限公司(暂定名)的议案；关于成立安徽蚌埠海吉星农产品物流中心有限公司(暂定名)的议案；关于增资合肥周谷堆农产品批发市场股份有限公司的议案；关于公司监事会换届推选监事候选人的议案等；定于12月18日召开公司2009年第六次临时股东大会。
　　000671 阳光城 董事会通过公司关于全资子公司华康实业对其全资子公司福建宏辉房地产开发有限公司以货币资金方式增资17700万元的议案。
　　000881 大连国际董事会通过关于控股子公司-新加坡大新控股有限公司增资的议案；关于控股子公司--新加坡大新控股有限公司调整船舶订造计划的议案；关于控股子公司--新加坡大新控股有限公司订造五艘57,000吨散货轮的议案；定于12月18日召开2009年第二次临时股东大会。
　　000920 南方汇通 董事会通过关于审议贵州航天电源科技有限公司增资扩股方案的议案；关于设立大自然科技有限公司的议案。
　　002035 华帝股份 董事会通过关于出售公司相关资产的议案；关于拟设立广东九洲投资管理有限公司的议案等；定于12月19日召开2009年度第二次临时股东大会。
　　002073 青岛软控 日前，公司收购了大连天晟通用机械有限公司70%的股权。11月15日和11月23日，公司先后与大连天晟的相关股东签署了《大连天晟通用机械有限公司股权转让协议书》和《股权转让补充协议书》。
　　002275桂林三金董事会通过关于在桂林西城开发区秧塘工业园购地的议案；关于变更募集资金项目实施地点的议案；关于向三金集团桂林三金生物药业有限责任公司增资的议案。
　　股份上市
　　--------
　　600312平高电气经上海证券交易所同意，本次发行的68,980,000股人民币普通股(A股)股票将于12月7日上市。
　　600335鼎盛天工公司本次限售流通股上市数量为13,797,860股；上市日期为12月8日。
　　000599青岛双星本次限售股份可上市流通数量83,830,220股，可上市流通日为12月7日。
　　002090金智科技本次解除限售的数量为76,500,000股，实际可上市流通数量为55,187,089股，上市流通日为12月8日。
　　002091江苏国泰本次解除限售的股份为江苏国泰国际集团有限公司所持本公司8,100万股，其中600万股依据国务院《境内股市转持部分国有股充实社保基金实施办法》被冻结，可上市流通日为12月8日。
　　增持减持
　　--------
　　600203福日电子公司于12月1日接到控股股东福建福日集团公司通知，该公司于12月1日通过上海证券交易所大宗交易系统出售所持有的无限售条件流通股7,970,000股。
　　600381ST贤成上海国际信托有限公司于12月2日通过上海证券交易所大宗交易系统减持公司股份1,500万股。张寿清先生于12月2日通过上海证券交易所大宗交易系统分三次减持公司股份595万股。
　　600485中创信测公司于12月1日收到股东深圳市协力得科技有限公司有关通知，9月24日至12月1日期间，其通过上海证券交易所交易系统减持公司股份842000股。
　　600639、900911浦东金桥、金桥B股公司和控股子公司上海金桥出口加工区联合发展有限公司于11月25日起至11月30日期间内通过上海证券交易所证券交易系统出售部分所持海通证券股份总计632.67万股。
　　600885力诺太阳目前，公司收到第一大股东山东力诺新材料有限公司通知，告知：新材料于12月1日至2日通过上海证券交易所大宗交易系统出售持有的公司流通股份 6,200,000股。目前，公司收到武汉市中法院民事决定书(‘2009’武执字第00244号)，裁定：解除被执行人(力诺太阳)持有的交通银行119150股(普通股)的冻结。将上述股票划至申请人交行营业部特别授权人王芳名下。近日，公司获悉，申请人交行营业部特别授权人已将上述股票变现 1127175.25元。据此，交行营业部与公司自愿达成协议，公司将于12月15日前将剩余欠款全部履行完毕。
　　600982宁波热电12月2日，公司接到浙江节能实业发展有限公司的通知：浙江节能于7月17日至12月2日通过二级市场累计出售所持公司无限售条件流通股1,688,160股。
　　000816江淮动力江苏江动集团有限公司于12月2日以大宗交易方式减持公司股份2500万股。
　　000995*ST皇台北京鼎泰亨通有限公司于1月5日至10月30日以集中竞价交易方式减持公司股份1669904股，于12月1日以大宗交易方式减持公司股份5000000股。
　　002057中钢天源公司股东安徽中周实业(集团)有限公司于12月1日通过深圳证券交易所集中交易系统出售其持有的23万股公司股份；中周公司仍持有公司400.2万股股份，占总股本的4.76%。公布简式权益变动报告书。公司董事李士鹏先生于12月2日向公司董事会提交书面报告。
　　签约中标
　　--------
　　600693东百集团11月29日，姚建华先生与公司股东洋浦同福投资有限公司签订了一份《股权转让协议》，受让洋浦同福投资有限公司所持有的东百集团的流通股24,426,390股以及上述股份项下的一切权益。
　　拍卖诉讼
　　--------
　　600186莲花味精接公司股东河南省莲花味精集团有限公司通知，因河南省莲花味精集团有限公司与中国进出口银行债务纠纷，北京市二中院委托北京中招国际拍卖有限公司拍卖的河南省莲花味精集团有限公司持有的公司17,500,000股限售流通股已于12月1日拍卖成交。
　　600227赤天化近日，公司收到最高人民法院民事判决书，有关公司诉汉唐证券有限责任公司5000万元国债纠纷一案作出终审判决：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费人民币91430元，由汉唐证券承担。本判决为终审判决。
　　600856长百集团公司于目前收到长春市中院受理案件通知书，公司起诉长春天然气有限公司(原名为长春市天然气化学工业公司)借款合同纠纷一案已在该院受理。
　　000011、200011 深物业A 12月1日，深圳市罗湖区人民法院向本公司送达《民事判决书》，判决驳回原告华西公司对本公司的诉讼请求。本判决为一审判决，当事人可在本判决书之日送达之日起15日内向广东省深圳市中级人民法院提出上诉。
　　000557ST银广夏12月1日，本公司收到天津市第一中级人民法院民事裁定书，追加本公司为此案被执行人，对被执行人天津创业(集团)有限公司不能清偿部分的债务在注册资金不实的范围内承担民事责任。
　　抵押担保
　　--------
　　600198大唐电信目前，公司为大唐微电子技术有限公司在北京银行中关村科技园区支行申请的6,038,334.78元银行承兑汇票提供了担保，公司为大唐软件技术股份有限公司在广东发展银行北京新外支行申请的8,909,716.26元银行承兑汇票提供了担保，公司为成都大唐线缆有限公司在招商银行成都蜀汉支行申请的 18,103,625.93元银行承兑汇票提供了担保，公司为成都大唐线缆有限公司在深圳发展银行成都分行申请的6,367,757.28元银行承兑汇票提供了担保，公司为成都大唐线缆有限公司在兴业银行成都分行申请的13,192,970.18元银行承兑汇票提供了担保，公司为大唐电信(天津)通信终端制造有限公司在中国建设银行天津滨海第一支行申请的5,950,000.00元银行承兑汇票提供了担保。
　　600277 亿利能源 董事会同意为内蒙古亿利化学工业有限公司5,000万元流动资金贷款提供担保。定于12月18日召开公司2009年第二次临时股东大会。
　　600331宏达股份董事会通过为控股子公司四川华宏国际经济技术投资有限公司在中信银行股份有限公司成都分行申请办理最高额为7,000万元开立信用证所形成的债权提供连带责任提供担保。(含宏达股份为华宏国际在中信银行股份有限公司成都支行申请最高额为1500万元综合授信提供的连带责任担保和5000万元综合授信提供的连带责任担保)。定于12月18日召开2009年第五次临时股东大会。
　　600460士兰微近日收到中国民生银行杭州分行转来中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的《证券质押登记解除通知书》和《证券质押登记证明》：民生银行杭州分行解除了士兰控股于2008年5月20日质押的共计1200万股本公司的无限售条件流通股；同日士兰控股将其持有的1200万股本公司无限售条件流通股，质押给民生银行杭州分行，作为公司向民生银行杭州分行申请获得3000万元贷款的质押担保。收到中国银行杭州市高新技术开发区支行转来中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具的《证券质押登记证明》：士兰控股将其持有的750万股本公司无限售条件流通股，质押给中行杭州高新支行，作为公司控股子公司杭州士兰明芯科技有限公司向中行杭州高新支行申请的2600万元贷款的质押担保。
　　600496精工钢构董事会通过关于为广东精工钢结构有限公司等公司部分所控制企业提供融资担保的议案；通过关于修订与上海精锐金属建筑系统有限公司签署的《战略合作协议》的议案。定于12月18日召开2009年度第四次临时股东大会。
　　600576万好万家12月2日，公司接到第一大股东万好万家集团有限公司通知，万好万家集团有限公司将其持有的股权共计20,000,000股，质押给中国农业银行瑞安市支行，质押期为三年，并已办理完成质押登记手续。
　　600595中孚实业董监事会通过了关于公司以部分生产设备为抵押在中国光大银行郑州荣华支行申请2.2亿元授信额度的议案；通过关于公司为全资子公司深圳市欧凯实业发展有限公司增加注册资本的议案。定于12月18日召开公司2009年度第七次临时股东大会。临时股东大会通过关于公司为全资子公司深圳市欧凯实业发展有限公司在交通银行股份有限公司深圳分行申请的一年期最高额2亿元综合授信额度提供担保的议案等。
　　600666西南药业董事会通过公司用公司定期存款5,556万元作质押为实际控制人太极集团有限公司在上海浦东发展银行股份有限公司重庆涪陵支行申请办理的5,000万元借款提供担保，担保期限4个月，该担保系以前年度担保续期；通过公司用公司定期存款2,000万元作质押为太极集团有限公司在上海浦东发展银行重庆沙坪坝支行申请办理的1,800万元借款提供担保，期限4个月；通过用公司定期存款3,000万元作质押为太极集团有限公司在中国农业银行股份有限公司重庆涪陵支行申请办理的2,700万元借款提供担保，期限4个月。定于12月22日召开2009年第七次临时股东大会。
　　600771ST东盛公司股东西安东盛集团有限公司因涉及诉讼，陕西省高院将其持有的公司54,048,265股限售流通股股份予以轮候冻结，冻结期限二年，冻结起始日为2009年12月1日。
　　601168西部矿业12月2日，公司接到控股股东西部矿业集团有限公司转来股权质押登记解除通知，其已完成解除股份质押情况：西矿集团质押给中国建设银行股份有限公司西宁城北支行的所持公司限售流通股股份总计28800万股，本次解除质押其中的123428571股，并已于12月1日办理完毕质押登记解除手续。
　　异常波动
　　--------
　　600073上海梅林近期，公司股票交易出现异常情形，经书面征询公司控股股东和实际控制人，公司控股股东和实际控制人回函确认至今不存在对本公司有应披露未披露的重大信息。
　　600130*ST波导公司A股股票连续三个交易日内触及涨幅限制。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600288大恒科技公司股票交易连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　600375星马汽车公司A股股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露的重大信息。
　　000090 深天健 公司股票交易价格连续两个交易日日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项。
　　000663 永安林业 公司股票交易价格已连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。目前公司正在履行必要的核查程序。经公司申请，公司股票自12月3日起停牌。
　　人事变动
　　--------
　　600388龙净环保董事会同意聘任熊越先生为公司副总经理；通过关于变更公司审计机构的议案。定于12月19日召开2009年第二次临时股东大会。
　　600452涪陵电力董监事会同意选举李福昌先生为董事长，洪涛先生为总经理，张健先生为监事会主席。临时股东大会通过关于公司董事会换届选举的议案等。
　　600507长力股份董事会、监事会于12月2日分别收到公司部分董、监事书面辞呈书。根据《公司章程》，张潮凌、汤华、王正庭的辞呈书自送达公司董事会、监事会时生效。董事会同意公司注册名称变更为“方大特钢科技股份有限公司”；通过关于修改公司章程的议案。定于12月18日召开2009年第四次临时股东大会。
　　600991长丰汽车公司工会委员会选举郜金根、何伟杰为公司第五届监事会职工代表监事。
　　000524东方宾馆董事会通过关于提名公司第六届董事会董事候选人的议案；聘任郑定全先生担任公司董事会秘书；定于12月21日召开2009年第二次临时股东大会。
　　002239金飞达董事会通过关于公司董事会董事换届选举的议案等；定于12月18日召开公司2009年度第一次临时股东大会。
　　002273水晶光电董事会通过关于董事会换届选举的议案等；定于12月21日召开2009年第二次临时股东大会。
　　股改动态
　　--------
　　600681 S*ST万鸿 临时股东大会暨相关股东会议通过公司股权分置改革方案。
　　000063中兴通讯“中兴ZXC1”认股权证的最后一个交易日为2010年2月5日，从2010年2月8日起终止交易，中兴通讯A股股票、中兴债1仍正常交易，但法律法规另有规定除外。上述权证最后交易日有待深圳证券交易所公布春节休市安排后最终确定。
　　000409ST泰格12月1日，经中证登深圳分公司审核并办理完毕相关手续，浙江鸿博投资顾问有限公司等4家法人股东及24位自然人股东向蚌埠市第一污水处理厂偿还了蚌埠市第一污水处理厂在公司股改中为其代为垫付的对价股份，共计1,154,762股，占公司总股本的0.6738%。
　　000688S*ST朝华召开2009年第一次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会提示。
　　000981S*ST兰光关于股权分置改革相关股东会议第一次提示。公司于日前收到由本公司大股东―深圳兰光经济发展公司转来的甘肃省人民政府国有资产监督管理委员会《关于同意对甘肃兰光科技股份有限公司进行股权分置改革的批复》。关于公司恢复上市工作进展情况。
　　重组进展
　　--------
　　600104 上海汽车 公司正在筹划重大资产重组事项，公司股票于12月3日起停牌。
　　600278东方创业公司对外投资事项进展：12月1日，公司收到华安证券通知，相关增资事项已获得证券监管部门的批准，公司将按增资协议的相关规定，支付增资款项并办理相关股权变更手续。
　　600634海鸟发展公司因筹划重大资产重组事项已于11月18日按有关规定停牌。目前，公司及相关方面正积极推动重组工作的开展，本次重组资产的审计，评估工作正在进行中，中介机构正在进行尽职调查。由于重组事项需进一步咨询，论证，公司股票将继续停牌。
　　600855航天长峰董监事会通过公司拟将所持有的北京航天数控系统有限公司95.28%股权转让给中国航天科工防御技术研究院，本次交易以评估值397.82万元为交易价格；通过公司将航天数控大楼一、二、八、九层和地下一层于2005年签订的《房屋使用权转让合同》中的合同期内70个月的使用权，以11月30日的账面净值1,253万元转让给长峰科技工业集团公司。定于12月18日召开公司2009年第三次临时股东大会。
　　601088中国神华11月27日，公司控股51%的子公司河北国华沧东发电有限责任公司660兆瓦超临界4号机组顺利通过168小时试运行，同步投入商业运营，标志着黄骅电力二期工程全面竣工。
　　000034 *ST深泰公司进入破产重整程序后，根据相关规定，管理人已启动债权申报登记及审查工作，相关工作正在进展过程中。
　　000037、200037深南电A董事会通过关于公司将关停下属南山热电厂#7、#9机组容量转让给深圳能源集团股份有限公司的议案等。公布简式权益变动报告书。
　　000058、200058深赛格鉴于赛格三星本次重大资产重组事项方案尚不完备，赛格三星本着对投资者负责的态度，赛格三星现终止筹划本次重大资产重组事宜。
　　000068 赛格三星 鉴于本次重大资产重组事项方案尚不完备。本公司本着对投资者负责的态度，现本公司终止筹划本次重大资产重组事宜。公司股票将于12月3日开市复牌。
　　000622S*ST恒立目前，公司大股东正与各方协商，将对公司原非公开发行股票方案进行补正说明，并尽快提交中国证券监督管理委员会审核。
　　000669领先科技日前，经向天津领先集团有限公司核实，其仍正在与重组方就此次重大重组进行进一步的洽商，公司将根据双方洽商的实际情况和进度，及时的开展相关的审计、评估等工作，尽快完成重组预案，由于此次重大资产重组尚存在较大的不确定性，因此公司申请继续停牌。
　　000697 *ST偏转公司股票自11月27日起复牌，自复牌之日起二十个交易日届满后的次一交易日，即12月25日公司股票实施停牌，待公司重整计划批准后向深圳证券交易所申请复牌。公司于12月2日收到陕西省咸阳市中级人民法院作出的《指定管理人决定书》，指定了公司重整一案的管理人。
　　002033丽江旅游董事会通过关于向中国农业银行丽江市分行申请流动资金贷款的议案。公司日前接到公司第二大股东云南联合外经股份有限公司的通知：联合外经的股东云南协力投资发展有限公司和舒强于11月29日签订了《股份转让协议》，协力投资以联合外经注册资本作为计价基数收购舒强持有的联合外经0.5%的股份。
　　002175广陆数测目前，公司和交易对方广西有色金属集团有限公司以及有关各方正在积极推动重组各项工作。公司董事会将根据相关规定召开会议审议本次资产重组的相关议案。公司股票继续停牌。
　　股东大会
　　--------
　　600017日照港临时股东大会通过关于投资改扩建日照港岚山港区南作业区8#、12#泊位的议案。
　　600087长航油运临时股东大会通过关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案等。
　　600316洪都航空临时股东大会通过关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案等。
　　600459贵研铂业临时股东大会通过关于选举公司第三届董事会董事的议案等。
　　600462ST石岘临时股东大会通过公司与延边石岘白麓纸业销售有限公司签订产品销售代理协议的议案。
　　600563法拉电子临时股东大会通过关于变更公司聘请的会计报表审计机构的议案。
　　600644乐山电力临时股东大会通过关于公司2009年度财务审计机构变更的议案。
　　600673东阳光铝临时股东大会通过关于变更公司2009年度财务报表审计机构的议案。
　　600778友好集团临时股东大会通过关于投资设立新疆汇友房地产开发有限责任公司的议案。
　　600883博闻科技临时股东大会通过对公司部分资产报废处置的议案等。
　　600971恒源煤电临时股东大会通过关于延长公司向特定对象非公开发行股票方案决议有效期的议案等。
　　000045、200045深纺织A临时股东大会通过关于公司2009年向特定对象非公开发行股票的议案等。
　　000100TCL集团临时股东大会通过关于与深圳市深超科技投资有限公司共同投资建设第8.5代液晶面板生产线项目的议案；本公司向特定对象非公开发行A股股票方案等。
　　002047成霖股份临时股东大会通过关于将剩余募集资金全部变更为永久性补充流动资金的议案等。
　　002149西部材料临时股东大会通过关于继续使用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金的议案；关于调整公司2009年度关联交易预计额度的议案。
　　002183怡亚通临时股东大会通过香港联怡通过香港二级市场交易，实现本次重大资产重组的目标，并授权冯均鸿先生、梁欣先生具体实施；关于公司下属三家子公司向交通银行香港分行申请“香港政府保障性计划贷款”，并由联怡(香港)有限公司提供担保的议案等。
　　002272川润股份临时股东大会通过关于修订《公司章程》的议案。
　　其他公告
　　--------
　　600056中国医药公司目前收到工信部与财政部联合下达的指令，要求在12月31日前完成第二批次1300万人份抗病毒药物磷酸奥司他韦胶囊及其中间体的储备任务，公司已根据任务要求做了相应安排。公司控股子公司通用美康医药有限公司12月1日与宜昌长江药业有限公司签订了相关独家经销协议。
　　600127 金健米业 公司董监事会换届选举公告。
　　600213 亚星客车接公司控股股东江苏亚星汽车集团有限公司通知，12月2日，亚星集团在卖出公司股票时，由于工作人员操作失误，将“卖出股份”误操作为“买入股份”，错误买入公司股份50,000股。根据有关规定，亚星集团已承诺按规定将有关股票的买卖收益交付至公司。
　　600290华仪电气11月30日，公司与国信证券股份有限公司签署了《保荐协议》。12月1日，公司与广发证券签署了《关于终止<华仪电气股份有限公司与广发证券股份有限公司关于华仪电气股份有限公司向特定对象非公开发行股票的承销暨保荐协议>之协议》。根据有关规定，自公司与国信证券的《保荐协议》签署之日起，国信证券将继续完成广发证券未完成的持续督导工作并承担相应的责任。
　　600317营口港公司于12月2日收到审计机构《关于华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司更名的函》，该审计机构的名称变更为“华普天健会计师事务所(北京)有限公司”。
　　600354敦煌种业召开2009年第一次临时股东大会的第二次通知及更正公告。
　　600497驰宏锌锗公司2009年度配股提示。
　　600501航天晨光中和正信会计师事务所有限公司与天健光华(北京)会计师事务所有限公司进行合并，合并后，更名为天健正信会计师事务所有限公司。因此，公司2009年度审计机构名称变更为天健正信会计师事务所有限公司。
　　600505西昌电力关于与重庆银行签订《执行和解协议》的公告。
　　600557康缘药业根据11月30日国家人力资源和社会保障部颁布的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》，公司共有52个品种被列入，其中甲类品种22个，乙类品种30个。
　　600674川投能源定于12月18日召开2009年第三次临时股东大会。
　　600683 京投银泰 召开2009年第八次临时股东大会的二次通知。
　　600696多伦股份董事会同意继续聘用福建华兴会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构。定于12月19日召开公司2009年临时股东大会。
　　600784鲁银投资对相关媒体报道作出澄清。
　　600869三普药业根据国家卫生部近期公布的《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)(2009版)》，公司生产的5大剂型24个品种列入该基本药物目录。根据国家人力资源和社会保障部目前公布的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2009年版)》，公司生产的乙肝健片、利肺片和心脑欣胶囊同时列入该药品目录。
　　600893航空动力2009年公司已办理了员工社会保险与控股股东西安航空发动机(集团)有限公司分户缴纳事项。截至目前，已完成了向社保部门提供分户人员的所有数据；“五险一金”已在社保相关部门完成了与西航集团的分户，并以公司名义单独立户，且已在相关银行设立了独立帐号，自2010年1月起，公司与控股股东西航集团的社会保险可按各自独立的帐户分别缴纳，实现分户管理。
　　601166 兴业银行 公司近日接到第一大股东福建省财政厅关于承诺认购公司配股股份的函。
　　601958金钼股份根据陕西省科学技术厅、陕西省财政厅、陕西省国家税务局、陕西省地方税务局联合发布的有关通知，公司被认定为陕西省高新技术企业，证书编号为GR200961000024，发证日期为8月18日，有效期3年。
　　601989 中国重工 定于12月4日就首次公开发行A股相关事宜举行网上路演。
　　000510金路集团关于前期会计差错更正。
　　000513、200513丽珠集团截至11月30日，公司累计回购B股数量为10,313,630股，占公司总股本的比例为3.3701%，购买的最高价为港币15.85元/股，最低价为港币8.38元/股，支付总金额约为港币11,566.98万元(含税费)。
　　000552靖远煤电公司聘请的2009年度审计机构北京五联方圆会计师事务所有限公司名称变更为“国富浩华会计师事务所有限公司”。
　　000562宏源证券公司日前已分别在北京市工商行政管理局西城分局和新疆维吾尔自治区哈密地区工商行政管理局办理了登记手续，领取了《营业执照》，并向中国证券监督管理委员会申领了《证券经营机构营业许可证》。
　　000837秦川发展公司申请的“高速、精密、大型数控圆柱齿轮磨齿机”等4项国家科技重大专项课题得到工信部立项。
　　000910大亚科技目前，大亚人造板集团有限公司已在镇江市丹阳工商行政管理局办理完工商变更登记手续，并取得新的企业法人营业执照。
　　000966长源电力12月1日，公司接到湖北省物价局的通知，决定适当调整部分水电机组上网电价。调整后的上网电价从11月20日起执行。经初步测算，上述上网电价调整将会增加公司2009年主营业务收入约39.56万元。此次电价调整，对公司全年利润不会产生重大影响。
　　002044江苏三友定于12月18日召开2009年第一次临时股东大会。
　　002066瑞泰科技董事会通过关于向北京银行股份有限公司翠微路支行申请3000万元银行授信的议案等。
　　002212南洋股份关于召开2009年第四次临时股东大会的提示。
　　002248华东数控董事会通过关于聘任公司2009年度审计机构的议案；定于12月18日召开公司2009年度第四次临时股东大会。
　　002270法因数控公司于近日取得八项实用新型专利，并取得了国家知识产权局颁发的相关专利证书。继上药集团后，中国医药成为国内第二家开展国产"达菲"商业经销的企业，由此将对公司营收和业绩产生相应影响。
中国医药今日披露，作为中央医药储备单位，公司日前收到工信部与财政部联合下达的指令，要求在12月31日前完成第二批次1300万人份抗病毒药物磷酸奥司他韦胶囊及其中间体的储备任务，公司已根据任务要求做了相应安排。此前的9月18日，中国医药已公告提前完成第一批次1300万人份的储备任务。
为进一步加强全国防控甲型H1N1流感疫情的药物供应保障工作，中国医药今天还披露，将在确保完成国家储备任务的前提下，适时开展抗病毒药物（磷酸奥司他韦胶囊及颗粒剂，即国产"达菲"）的经销活动。为此，公司控股子公司通用美康医药有限公司12月1日已与宜昌长江药业有限公司签订相关独家经销协议。
中国医药表示，收储和"达菲"经销业务预计可为公司带来一定的销售收入。
"随着国内甲流重症病例的增多，作为目前重症病人必需的药物之一，'达菲'的需求也日渐增大。而对于中国医药来讲，开展'达菲'商业经销对公司营收、业绩的影响显然比国家收储更具想像空间。"一位医药行业分析师表示，由于国家收储价格较低，作为"中间商"的中国医药没有太大盈利空间，而进入商业领域采用市场定价后，中国医药在经销过程中应有更大的盈利机会。
据悉，目前国内获得瑞士罗氏授权的企业仅有上药集团和深圳东阳光两家，而此番与中国医药签约的宜昌长江药业正是深圳东阳光旗下的企业。根据深圳东阳光此前与罗氏签订的协议，其生产的"达菲"出售给政府控制的机构和实体。对此，上述分析人士猜测称，中国医药未来开展"达菲"经销活动的主要对象应是国内的各大公立医院，这应该也是中国医药拿到深圳东阳光"达菲"经销权的重要原因。
不过对于最受关注的经销价格，中国医药的公告并未提及，业内人士猜测这可能涉及商业秘密，公司不便透露。目前，上药版国产"达菲"市场价每粒约为20元，而据了解，深圳东阳光供给国家收储的价格每粒不超过10元，如果中国医药获得的出厂价每粒也在10元以内，将为公司带来较为可观的毛利。
值得注意的是，"达菲"是处方药，最终用量取决于医院的处方，这将直接关系到中国医药的未来销售量。
时间：2009年12月03日 04:14 来源：上海证券报(中国证券网)
　　康缘药业（600557）今日公告，公司有一批产品被列入医保目录。
　　根据11月30日国家人力资源和社会保障部颁布的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》，康缘药业共有52个品种被列入，其中甲类品种22个，乙类品种30个。桂枝茯苓胶囊、热毒宁注射液、散结镇痛胶囊、抗骨增生胶囊、腰痹通胶囊、天舒胶囊、金振口服液等七个主导品种被列入2009版医保目录乙类，其中热毒宁注射液、散结镇痛胶囊为首次被列入国家医保目录。
时间：2009年12月03日 06:03 来源：证券时报网
　　本报讯 为推进滨海电厂项目的报批和核准，截至11月30日，深圳能源（000027）（000027）以总价7293万元向深南电（000037）分两次收购合计28.05万千瓦关停小火电机组容量。
　　深圳能源表示，倘若在收购了该机组容量后，滨海电厂项目未能获得核准，公司还可以将所收购的关停小火电机组容量用于其它“上大压小”项目，因此关停小火电机组容量收购不存在重大风险。（彭志华）
时间：2009年12月03日 09:03 来源：环球财经
　　
投资者（58.25.9.*）请问杉杉股份：贵公司11月26日在上海闵行航天城签署“新能源汽车动力锂离子电池项目”，你们将于什么时候公告？能否告知详细投资计划？
杉杉股份：根据有关规定，由于此项目金额未达公告标准，故无公告。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表时间：2009年12月03日 04:51 来源：新浪
　　每经记者 谢晓萍 发自北京
　　12月2日，《每日经济新闻》从中国出版集团获悉，目前中国出版传媒股份公司的上市工作已全面启动，同中介机构签约工作也已完成，各项股改上市工作正在全面推进，计划明年实现A股上市。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　荣宝斋将分拆单独筹备上市
　　作为中国出版业的国字号和排头兵，改制后的中国出版集团公司是选择整体上市还是分立上市，引人关注。
　　据了解，中国出版集团成员包括14家子公司，81家控股公司、参股公司、关联公司。此前有消息称，中国出版集团上市即将开始，旗下有望诞生多家上市公司。集团已经组建3家股份公司预计分拆上市，分别是商务印书馆股份有限公司、荣宝斋股份有限公司、人民音乐出版传媒股份有限公司。
　　不过，《每日经济新闻》记者了解到，除集团下属老字号荣宝斋将被分拆开来单独筹备上市外，其组建的股份公司包括人民文学出版社、商务印书馆、中华书局等12家主要出版企业将整体打包上市，成为未来集团公司进行资本运作的主渠道。
　　针对分立上市，中国出版集团公司总裁聂震宁曾表示，之所以考虑分立上市而不是整体上市，是因为中国出版集团公司的品牌比较多，有些品牌本身就具有很好的号召力。
　　与时代出版“战略合作”
　　除了备战上市，中国出版集团上周还同时代出版签署了战略合作框架协议。根据协议，双方确定互为资本合作优先单位，通过相互参股方式，择机开展资本合作；中国出版集团邀请后者作为共同投资者，创建“中国数字出版网”股份有限公司。
　　据了解，双方还将在出版、开拓海外市场、印刷、培训等方面展开合作。对此，分析人士表示，此次双方合作中有两大领域的合作颇值得注意。其一是共同策划投资重大出版工程方面，此前时代出版的重大出版工程仅局限于安徽省内，而与中国出版集团合作后，时代出版将有望拿下全国性的重大出版工程；其二是同中国出版集团所属中国图书进出口总公司建立合作关系，将有助于时代出版实现其“走出去”的战略。
　　有分析人士猜测，考虑到中国出版集团对上市工作的全力推进，此次与时代出版的合作很可能是其股权多元化、引进战略投资者的一步，可认为是中国出版集团上市的前奏。
　　月底邀标建数字出版平台
　　在启动上市征程的同时，中国出版集团也试图在数字传媒领域有所作为。2008年4月，中国出版集团数字传媒有限公司在京正式挂牌成立。该公司总经理刘成勇表示，中国出版集团的目标是建成中国出版领域最具代表性的全流程数字出版平台，面向数字出版全产业链提供全面解决方案。
　　“除了国家的补助拨款，另外一部分资金需要我们自筹。”刘成勇表示。
　　此前，谷歌数字图书馆侵权事件发生时就有专家表示，数字图书馆项目并不太适合由商业性的公司来操作，而适合公益性的组织或者机构来运作。不过刘成勇对此认为，国内数字图书馆发展相对好的是体制灵活的股份制企业，例如超星、中文在线、方正等。
　　“我们希望可以联合全国出版机构，协同大家共同打造国际数字出版产业主渠道的平台。至于合作的方式也是多样化的，可以是资本入股，也可以是资源提供。”刘成勇表示。
　　据刘成勇透露，12月底将开始大范围的方案邀标，邀请业内所有愿意合作的出版单位、出版集团、技术公司包括方正、知网、TIS、中文在线等共同参与。刘成勇表示，“做数字出版一定要有自己的主业，有自己的核心产品，拥有自主知识产权，才能在数字出版领域中赢得一席之地。
　　金砖四国在IMF获得集体否决权 已可抗衡美日欧
　　巴西派驻国际货币基金组织(IMF)的代表Paulo Nogueira Batista周二在华盛顿表示，在如何使用6000亿美元抵御经济危机贷款的问题上包括中国、印度、俄罗斯和巴西在内的金砖四国已经拥有集体否决权。
　　他透露说，IMF上周在华盛顿举行的会议上已经决定增加金砖四国在“新借款安排”(New Arrangements to Borrow,简称NAB)中的出资份额，从原来的800亿美元提升至1000亿美元，这样金砖四国在IMF拥有的投票权总数就超过了15%。根据IMF重大事项均需获得85%以上投票权同意通过的规则，金砖四国实际上拥有了对重大事项的集体否决权。
　　“新借款安排”是 IMF的重要组成机构，其成员由26个国家和金融机构组成。该机构上周在华盛顿举行的会议上与会的26个成员同意将用于抵御经济危机的贷款额由原来承诺的5000亿美元增至6000亿美元。此外，与会成员还同意将从13个候选名单中挑选若干数量成为NAB的新成员。
　　目前包括中国在内的金砖四国都不是NAB成员，但是从今年开始，金砖四国等一些新兴市场国家已开始向NAB出资。
　　Paulo Nogueira Batista说：“只要联合一致，金砖四国事实上就拥有了集体否决权，足以与美国、日本和欧洲国家相抗衡。”
　　英国牛津大学国际政治学教授Ngaire Woods说：“这是国际货币基金组织出现转变的开始，意味着新兴国家将拥有越来越大的发言权。”
　　中国经济网了解到信息显示，在金砖四国中，巴西已经率先于11月25日表示同意增加对“新借款安排”的出资，从原来承诺的100亿美元增加到140亿美元。俄罗斯财政部长Alexei Kudrin上周五也表示将与另外三国磋商是否增加出资。中国和印度政府目前还没有对此做出公开回应。
　　日本政府官员昨日表示，政府各部门正在竭力保护日本依旧脆弱的经济复苏，令其不受通缩和日元走强影响。为此，日本政府新推出的经济刺激计划规模可能达到7万亿日元。
　　在上述7万亿日元计划中，日本政府实际用于新政策支出的资金可能在4万亿日元左右，剩余3万亿日元将被用于弥补地方政府的税收收入缺口。上述政策开支预计将为一系列措施提供资金，如为消费者购买节能电器提供补贴，并为小企业贷款提供担保。这项开支规模高于最初计划的2.7万亿日元。
　　据悉，日本政府预计将在未来几周向议会递交一份追加预算，这将是截至明年3月的本财政年度中第二次追加预算。
　　日本内阁府2日公布数据说，2008财年（去年4月至今年3月）日本的实际经济增长率为负3.5%，比速报数据下调0.3个百分点。
　　数据显示，2008财年，日本内需对经济增长的贡献为负2.4%，外需对经济增长的贡献为负1.1%。其中，民间最终消费支出、民间企业设备投资、民间住宅投资同比分别减少1.5%、6.8%和3.7%，使民间总需求同比减少2.8%，公共需求同比减少1.3%，最终导致包括民间需求和公共需求在内的国内需求同比减少2.5%。
　　数据还显示，2008财年日本的实际国内生产总值为542.4743万亿日元，此前公布的速报值为544.4978万亿日元、实际增长率为负3.2%。
　　昨日，日本央行向短期货币市场注资1万亿日元，此次注入是日本央行今年以来首次采取此类行动。
　　此前，日本央行刚刚公布一套旨在刺激日本经济的贷款计划，并重申其维持宽松金融环境的意愿。日本央行表示将无担保隔夜拆款利率维持在0.1%不变，并进一步采取提供流动性的措施，以0.1%的固定利率发放10万亿日元的3个月期贷款，并将接受日本国债、企业债券、商业票据和契据抵押贷款作为符合条件的抵押品。
　　昨日晚些时候，日本首相鸠山由纪夫与日本央行行长白川方明举行会晤后表示，政府和央行在经济问题上持相同观点，并一致同意继续采取措施以帮助经济摆脱通缩局面。
　　鸠山由纪夫表示，相信政府和央行能够达成统一意见，尽快采取措施使经济摆脱通缩，在央行继续实施宽松货币政策的同时，政府会坚定落实经济政策。
　　之前，外界猜测日本政府可能出面干预日元走势，但在日本央行表示维持无担保隔夜拆款利率不变后，投资者大为失望，市场似乎将日本央行此举解读为一种姿态而不会作过多理会，日元汇率在短时间跌落后又大幅走强。
　　三菱日联证券策略师Katsutoshi　Inadome表示，日本央行似乎急于展现其继续缓和货币市场压力的意图，预计日本央行可能继续向市场注资，以帮助推动短期利率进一步走低。
　　对此亦有持不同意见者。巴克莱银行分析师昨日发布的投资纪要显示，分析师认为日本央行这笔10万亿日元的新贷款计划非常重要，因为这项计划规模庞大，几乎相当于日本银行间往来账户余额或日本央行资产规模的9%。不过，巴克莱银行分析师也表示，如果日本央行的注资措施推动短期日元银行同业拆息相对美国利率走低，则可能在缓解通缩情况下助长日元进一步走高。　　中国商务部部长陈德铭1日在日内瓦接受新华社记者访问时表示，多哈谈判明年完成有很大难度。陈德铭说，中国对在条件成熟时开始正式谈判持开放态度，也希望世贸组织各成员能够向前看，表现出更多的灵活性，争取明年结束谈判，但这“非常困难”。
　　陈德铭指出，经过8年的艰苦努力，目前农业、非农等领域的谈判已取得的成果来之不易，必须在锁定已有成果的基础上继续推进谈判。中方坚持，多边应是谈判的主渠道，愿意在不打破已有共识的基础上和有关国家就推进谈判进行双边交流，中方支持多哈回合谈判在2010年成功结束。
　　陈德铭透露，世贸组织目前正在考虑于明年合适的时候发起正式谈判，但这需要两个前提：一是以2008年12月业已敲定的农业和非农案文为基础，经过完善拿出新的案文；二是一些有代表性的主要成员以小型部长级会议的形式先谈。
　　他说，从具体谈判层面上来说，还没有时间表，只有一个计划，那就是第一步于今冬明春完成高官层面的两个案文的讨论，争取拿出新案文并再次召开小型部长级会议。　　据上海证券报中国就是中国，迪拜就是迪拜。尽管迪拜危机对中国严防房地产市场有警示作用，但迄今我们仍看不到所说的房地产泡沫有破裂迹象，现在预言中国房地产泡沫有朝一日会破灭还“为时过早”。
　　迪拜危机，震惊全球。尽管对处在复苏萌芽之中的全球经济而言可能是一个被放大的事件，但还是引发了全球主要金融市场的剧烈震荡。值得注意的是，迪拜危机是由房地产泡沫破裂引发的一场债务危机。因而，有评论认为，迪拜危机就是一个缩影，从中可以预见到形成中的中国房地产泡沫未来一定会破灭。
　　不过，在笔者看来，这样的断言或许有些匆忙或情绪化。如果仔细分析一下迪拜与中国房地产市场之间存在的诸多区别会发现，中国就是中国，迪拜就是迪拜，两者之间缺乏可比性。对此，我们可以从以下三个方面做一番简要的对比分析。
　　其一，金融危机对迪拜的影响与对中国的影响是“不可同日而语”的。
　　这是因为，导致迪拜危机的重要原因之一是房地产泡沫的破裂。事实上，房地产投资开发主导的经济发展模式，一手造就了建在沙漠和大海环抱中的中东城市迪拜。但是，迪拜这个海湾“梦幻之都”是靠金钱堆出来的，大规模的房地产建设资金主要来自于包括全球大型银行在内的国际贷款。随着金融危机的爆发，国际银行业本身面临流动性危机，这多少影响了许多在建工程因资金困难而停工，加上迪拜地区的房价下跌，使得迪拜世界的偿付能力出现了问题。这样，房地产泡沫破裂引发的流动性危机最终导致迪拜债务危机。
　　相比之下，金融危机对中国的影响要小得多。例如，金融危机对中国的可贸易部门（如制造业）影响较大，但对非贸易部门（如服务业）的影响较小。随着出口对经济增长的贡献度变为负值，非贸易部门的发展成为中国刺激经济复苏的主攻方向之一，其中就有了房地产市场的快速发展。另外，适度宽松的货币政策也为中国房地产市场发展提供了相当充裕的资金来源。从某种角度分析，金融危机反而促进了中国房地产市场发展。
　　这表明，在金融危机背景下迪拜与中国房地产市场的发展前景是截然不同的，金融危机刺破了迪拜的房地产市场泡沫，却助推了中国房地产市场的快速发展，尽管中国房地产泡沫正在生成之中。
　　其二，迪拜与中国房地产市场的资金来源与投资者结构不同。这些差异是显着的、又是重要的。如前所述，迪拜的房地产建设资金主要来自于海外，迪拜一度曾作为全球资金的“避风港”，但全球资金的逐利性使得这些资金的“进入”与“撤回”速度都相当快。当“迪拜神话”上演时，大量的逐利资金会蜂拥而至；但当这一神话破灭时，迪拜就会成为逐利资金出逃的“牺牲品”之一。另外，这个地区房地产市场的投资者来自于全球各地，金融危机及该地区房价的下跌，导致这些投资者的流动性迅速恶化。最终，房地产市场的流动性危机导致迪拜债务危机的产生。
　　但在中国，资本管制使得房地产市场的建设资金、投资资金及投资者都主要来自于国内。这个市场是相对封闭的。还有，当下中国的实体经济尚处在回升之中，加上投资渠道又较为狭窄，银行信贷和投资者都会较为积极地选择房地产投资。尽管当下中国已存在房地产泡沫，但目前这一市场绝对不会因流动性的短缺或投资者的撤离而导致房地产泡沫的破裂。
　　其三，迪拜无法与中国房地产市场的规模与结构相互对比。这点理应引起我们的注意。
　　如果说迪拜的房地产市场是个小舢板的话，那么中国房地产市场的规模与空间是巨大的。如果说迪拜可能无法承受主要来自房地产泡沫破裂形成的冲击，那么中国房地产市场有足够的纵深腹地可以承受来自不同程度的房地产泡沫冲击。
　　其实，这两地房地产市场结构也存在着相当明显的差异。例如，在迪拜，房地产市场发展走的是高端商业地产开发路线，如世界最高摩天大楼“迪拜塔”、世界最大人工岛“棕榈岛”等。
　　但在中国，房地产市场是分层次的，特别是当下中国在加快保障房建设进程，试图通过对房地产市场的结构调整，来逐步化解正在形成中的房地产泡沫。所以，形成中的中国房地产泡沫在未来是否必定会破裂，现在还很难说。
　　综上所述，就目前而言，“迪拜危机”对中国房地产市场发展的实际影响很小，但却为我们当下中国经济逐渐转向“房地产主导增长模式”提了一个醒，要密切观察形成中的中国房地产泡沫风险，但也千万不要“小题大做”，借“迪拜危机”预言中国房地产泡沫（其实还在形成之中）必定会破裂。（作者乐嘉春经济学博士） (来源：新华网综合)　　新华网华盛顿12月2日电（记者刘丽娜　刘洪）美国财政部长盖特纳2日说，美国政府将尽快出台计划，以终结7000亿美元的金融救助计划，即问题资产救助计划。
　　盖特纳当天在国会参议院农业委员会作证时说：“我们已经接近结束这一计划、并且不再做出新的承诺的时点”，“没有比尽快终结这一计划能令我更高兴的事了”。但盖特纳没有透露结束这一计划的具体日期。
　　美国国会去年在金融危机最严峻时通过了总额为7000亿美元的金融救助计划。该计划设计于今年底到期。
　　这项计划自推出以来备受争议。奥巴马政府认为该计划有效帮助了金融市场恢复稳定。而批评意见则认为，该计划用纳税人的钱使一些华尔街大银行重归盈利，但广大中小银行到目前却仍然面临严峻的信贷局面。
　　世贸组织总干事拉米出席在日内瓦举行的WTO第七次部长级会议 本报传真图
　　为期三天的世贸组织第七次部长级会议昨日落幕
　　为期三天的世贸组织第七次部长级会议2日在日内瓦落幕。世贸组织总干事拉米发出的“众志成城”的恳切呼声，并未能打动所有153个WTO成员的部长们。在最核心的农业补贴、农业关税以及工业品准入等问题上，发达国家和发展中国家依然各执一词，让已拖了8年之久的多哈回合谈判仍悬而未决。
　　按照拉米的提议，WTO将在明年第一季度前后召开下一次会议，以评估在2010年的“最后大限”能否完成多哈回合谈判的可行性。但考虑到美国等国的消极立场，各界并不看好明年多哈回合能取得突破。
　　明年初会议很关键
　　多哈回合谈判如今已拖延8年之久，是历时最长的一轮全球贸易谈判。然而，目前世贸组织各成员仍不能弥合在发达国家农业补贴、农业关税和发展中国家工业品市场准入等关键问题上的分歧。
　　拉米感叹说，经过8年谈判，多哈回合80％的问题都已解决，如今只剩下一小部分，但恰恰是这一“小部分”成了最艰难和最耗时的问题。
　　在前不久的G20匹兹堡峰会上，各国一直认为，需要在2010年完成多哈回合谈判。但各国的政治承诺却一直未能转换成具体有效的行动，主要成员在关键问题上的立场仍没有任何松动。
　　在本次为期三天的部长会议上，发达成员和发展中成员的分歧依然严重。而对于在明年年初召开下一次会议的提议，各国也存在不同看法。
　　拉米此前曾提议，在明年3月或4月份召开一次评估会议，盘点各国在推动多哈谈判方面取得的进展，以评估能否如期在明年达成协议。这一提议得到了印度、瑞士等国的支持。
　　拉米敦促WTO的153个成员在明年第一季度聚在一起进行一次“集中盘点”，以评估在2010年完成多哈谈判的目标是否依然可行。但是，美国方面却对此坚决反对。美国贸易代表柯克本周说，在明年第一季度，有关多哈谈判的协商还不会有太多的成果，仓促再次开会没有太多意义。
　　美国被指拖后腿
　　多哈回合是世贸组织发起的首轮以促进发展为使命的谈判，也是历来发展中国家参与最多、贡献最大的一轮谈判。当前的经济危机源于发达国家，却给发展中国家造成了严重损害，在这种形势下早日实现多哈回合谈判尤其重要。
　　上月底，在本次部长会议之前，众多发展中国家代表就召开了多次协调会议，呼吁全体成员特别是发达国家尽快行动起来，推动多哈回合谈判的完成。由100多个发展中成员组成的“发展中国家非正式集团”还发表了一份声明，对主要发达国家未能把政治承诺转变成具体灵活的谈判立场表示失望，同时呼吁发达国家在推动谈判进展方面发挥必要的领导作用。
　　不过，从目前的情况看，美国方面在推进多哈谈判方面似乎欠缺热情和诚意。许多国家将多哈回合进展缓慢归咎于美国，称新政府更重视国内医保以及阿富汗战争等议题，而不是自由贸易。
　　“我们都知道奥巴马总统的首要关注是医疗改革，”瑞士经济部长洛伊特哈德本周说，“但这并不应该影响美国同时为明年年初的评估会做准备。”
　　洛伊特哈德认为，尽管进程依然缓慢，但留给各国准备明年年初会议的时间仍很充足。她认为，在召开评估会议之前，各国部长需要看到实实在在的文字方案，在这方面，美国的作用举足轻重。
　　埃及贸易部长拉希德则认为，作为多边贸易中的最重要成员之一，美国缺乏明确的贸易政策立场，是阻碍多哈谈判的一大障碍。
　　拉希德认为，美国新政府到目前为止都还没有表明其在贸易政策上的清晰立场，这个问题不解决，召开WTO部长会议只能是“浪费时间”。
　　多哈难产拖累全球经济
　　在本次会议期间，美国方面依然不愿实质让步，并要求所谓的“发达的发展中国家”在市场准入方面作出更大让步，这也让人对明年多哈回合完成谈判产生怀疑。分析人士指出，多哈回合迟迟难以完成，加上金融危机后全球贸易保护主义抬头，都可能给经济复苏蒙上阴影。
　　WTO近期的一份研究报告警告说，受到金融危机和世界经济滑坡拖累，今年全球贸易可能萎缩超过10%。世界银行则指出，尽快完成多哈回合谈判对世界经济复苏至关重要，有望为世界带来1600亿美元的实际收入。世行指出，现在完成多哈回合谈判比以往任何时候都显得更紧迫，它将创造新的市场准入，锁定现有市场准入的开放度，为世界带来实际收入。　　大约1.5万名政治家、官员、活动家、记者将参加哥本哈根联合国气候变化大会，他们往返哥本哈根及在哥本哈根的活动将共排放约4.05万吨二氧化碳。
　　哥本哈根大会的官方网站（en.cop15.dk）称，4.05万吨这一数据是基于去年12月在波兰波兹南市举行的联合国气候变化大会的数据，以及1.5万人来到哥本哈根这一预测而得出的。
　　为了抵消这一排放量，大会的东道国丹麦在世界银行的帮助下，准备在孟加拉国首都达卡投资约70万欧元，兴建20座用新能源烧制砖块的砖窑，以取代一些污染严重的旧砖窑。
　　据丹麦能源署计算，这将每年减少5万吨二氧化碳的排放量，并改善达卡这个全球污染最严重城市之一的空气质量。
　　大会的组织者还采取了多项措施来节能，例如鼓励哥本哈根的旅馆将更多客房改建为经认证的环境友好型房间，鼓励与会代表使用公共交通工具抵达会议举办地贝拉中心（Bella　Center），饮用当地可直接饮用的自来水而不是瓶装水，并最大程度地减少纸张的使用。
　　丹麦政府还宣布，此次大会将不向代表提供公文包和礼品，省下来的钱将用来给全球11名学生提供全额奖学金，到丹麦接受为期两年的文学硕士教育。　　联合国秘书长潘基文2日说，全球至少有90位总统或总理将参加哥本哈根大会。
　　“这么多高级别领导人的出席，将改变这场游戏。”潘基文当天在联合国总部举行的妇女国际论坛上说，他对哥本哈根大会达成法律协议表示乐观。
　　潘基文举例说，最近几周，巴西、印尼、日本、挪威、俄罗斯、欧盟和韩国都提出了关于温室气体减排的新倡议，美国和中国更是在11月17日的《中美联合声明》中表示，将联手致力于在哥本哈根大会达成最终的法律协议，这两国还宣布了各自的减排目标。
　　“我们看到全球各国的政府表现出了空前的动力来快速、果断地采取行动。”潘基文说。　　11月26日，迪拜宣布将重组其最大的企业实体迪拜世界，并将把迪拜世界债务偿还暂停6个月。之后，全球部分地区的楼市受到影响，一些物业买家转抱观望态度，减慢入市步伐。
　　坦伯顿资产管理公司墨比尔斯（MarkMobius）称：中国和印度的一些城市可能会步入迪拜后尘，原因是流动性充沛，IPO活络。
　　真的是这样吗？针对这些问题，国内地产专业研究机构在接受《每日经济新闻》采访时，分析了造就今年内地地产“大牛市”的原因，并对2010年展开了预测。
　　走势分析1
　　内地楼市有迪拜“影子”？
　　迪拜债务危机的本源，被认为是房地产危机。
　　中国投资协会秘书处处长赵庆明曾表示，迪拜大规模的房地产开发，导致向全球债券市场大举借债。迪拜神话的破灭，主要源于现金流收紧后购买力下降，房地产价格下滑，再加上债务到期，从而使危机爆发。
　　中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军指出，迪拜经济简单集中在房地产建设方面，甚至大量借助外来资金开发房地产，短期内或许能拉动经济增长，但从长期来看，这样做风险极大。
　　分析人士认为，某种意义上，今年的中国内地楼市也有“迪拜”的影子。在经济复苏过程中，地产业的表现最为突出，一些地区甚至出现了高度依赖房地产带动经济增长的现象。有业内人士甚至指出，房地产已经“绑架”了中国经济。
　　同策咨询与研究发展中心总监夏宇认为，单纯依靠房地产带动经济发展是非常危险的，不过，今年内地的楼市有特殊性。全球金融危机使外需大幅萎缩，尽管国家出台了众多刺激内需的政策，但收效不大，反而是投资拉动经济效果最为明显，房地产因此受益，出现了大幅增长。
　　克而瑞信息技术有限公司研究中心总监陈啸天表示，与迪拜楼市大量依靠外来资金不同,我国受限外令等政策影响，内地楼市中的外来资金并不明显。
　　走势分析2
　　“牛市”诱因明年还存在？
　　国家统计局数据显示，截至三季度末，全国商品房销售面积58371万平方米，增长44.8%；商品房销售额27532亿元，增长73.4%。其中商品住宅销售面积增长46.4%，销售额增长78.2%。全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.9%。
　　在上周的一场小型上海房地产商研讨会上，一些开发商毫不讳言地说，今年是比2007年更好的牛市，进入11月份，上海住宅成交量已经比2007年的最高峰还要高。
　　业内总结的今年“大牛市”的原因主要有：购房优惠政策刺激、信贷规模放开、主要城市经济转型带来机会、实业资本投资地产，以及通涨预期下的恐慌性买房。
　　11月27日中共中央政治局会议对明年经济工作提出，要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，要落实和丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，提高经济发展的稳定性、协调性、可持续性。
　　有地产分析机构由此认为，今年“大牛市”的几大诱因明年还会存在。
　　夏宇认为，明年的购房优惠政策可能会和今年不同，但不会取消，房地产作为国民经济的支柱产业地位不会动摇。
　　陈啸天指出，今年的旺盛需求，已带动二三线城市。这些城市的刚性需求，将在明年集体释放。另外，一线城市收藏豪宅的需求刚刚开始，明后年将进一步上升。
　　中原地产研究中心研究总监陶琦说，可以预见，明年的经济工作方针仍然是“调结构，抗通胀，维稳定，保增长”。因此，流动性依然会很宽松，投资需求仍然会很旺盛，尤其是经过了2009年的楼市，很多人更加明白了房地产的保值作用。
　　除了国家政策的影响，上海、深圳、北京楼市的火爆，还与当地出台的经济产业规划有关。上海通过大浦东、大虹桥的建设，明确了四个中心的职能，开始了第二次产业革命，大量导入外来人口，进而抬升了房价。北京渤海湾、天津滨海新区的建设，深圳和香港的深港一体化，也有效地拉动了外来人口的导入，促进了整个市场的需求。
　　走势分析3
　　豪宅市场继续“高烧”？
　　今年的内地楼市中，“豪宅”绝对是一个敏感词。今年下半段，正是依靠上海、北京等地的豪宅销售井喷，才使楼市在刚性需求大量释放后，依然能保持强劲的购房需求。时至岁末，全国第一贵的汤臣一品已卖出16万元/平方米天价。整个11月份，上海单价8万元/平方米以上的豪宅卖出了58套，刷新了上海的成交纪录。
　　但不可否认，外部需求的萧条，以及通货膨胀预期，客观上助推了今年的“豪宅热”。一些地产商曾在今年7、8月份向《每日经济新闻》记者指出，很多企业家在出口不力的情况下，把办公司的资金投入到楼市，购买豪宅。等经济复苏后，再将豪宅通过抵押、出售等手段套现。
　　豪宅热卖，也让很多开发商扎堆建豪宅。恒大、富力、星河湾、绿地、北京首创，乃至万科等开发商就大举进入太原，想把房子卖给“煤老板”。
　　在明年全球经济复苏后，外部需求可能重新活跃，实业家们若把资金转出楼市，明年的豪宅市场还能像今年这么火吗？
　　夏宇认为，一些重要的资源产业如煤矿，今年已在进行“国进民退”的资本重组，将弥补部分出口行业的产业资本撤离后的“楼市空白”。上述企业家在企业业务暂时未落定时，会大量购买豪宅等产品，这使得豪宅市场仍有空间。另外，与目前旺盛的市场需求相比，目前内地的豪宅总量仍是不够的，因此不会有过剩危机。
　　陈啸天认为，经过多年熏陶，收藏豪宅已成为富人们的一种爱好。这种收藏爱好将会在明年进一步放大，进而释放出更多的豪宅需求。
　　陶琦则预言，明年上海、北京等地的豪宅与普通住宅间的价差将拉得更大。
　　走势分析4
　　明年还会闹“楼荒”吗？
　　几家地产分析机构的负责人普遍预计，明年的市场需求虽然比不上今年，但肯定不会太差。既然需求不减，那么明年的住宅供应难免会成为一个问题。
　　由于新建商品住宅的供应不足，今年在北京、上海等地，出现了全年新开工量较去年同期大幅下跌的情况，“楼荒”现象明显。易居中国分析师薛建雄说，按照目前的市场需求，到明年6月份，上海商品住宅的存量将跌破400万平方米。
　　不过，地产机构普遍认为，明年楼市虽然会存在供求紧张的可能，但情况要比今年好。
　　陶琦的理由是，今年已有大量土地入市，这些土地都严格规定了开、竣工时间，以防捂盘。与此同时，国家也鼓励开发商投资建设项目，明年的供应量应该要好于今年。
　　国家统计局数据显示，截至10月，全国商品住宅开发总投资额达19954.21亿元，比去年同期上升14.1%。
　　夏宇认为，目前对宏观调控政策的判断，只能预测明年上半年的楼市。明年下半年，随着经济形势的变化，地产业的政策面是否依然如故，就要打个问号。在此情况下，有战略眼光的开发商纷纷加快了开发、销售进度，如万科、金地等开发商已提出施工9个月销售，绿城更提出施工6个月销售。
　　走势分析5
　　明年房价继续上涨？
　　11月，上海全市商品住宅成交均价为18686元/平方米，环比涨9.64%，比2月份上涨47.45%，而上海2008年职工平均年收入也不过3万余元。
　　房价与个人收入之间的悬殊差距，被认为是楼市泡沫的一大特征。按照目前的购买力，新房屋卖给谁？
　　夏宇认为，普通购房者还是明年尽早买房为好，否则后续房价还会进一步上涨。在他看来，货币的宽流动性政策在明年上半年继续有效，据估计明年将发放6万亿~7万亿元的新增信贷，这为部分高价房的销售提供了大量“子弹”。
　　同时，各地推进城市化带来了巨大的购房需求。陶琦认为，上海、北京、深圳等拥有政策资源的核心城市，将进一步通过产业升级，吸引财富阶层的导入，进而形成新的购房需求。
　　另外，一些城市商品住宅供应窄的问题，将在明年进一步暴露。陈啸天说，事实上，从2005年开始，上海的商品住宅供应就一直有较大的缺口，只是在宏观调控的抑制下，一部分需求在2005年和2008年没有得到释放，造成了当时市场的滞销。在宏观调控政策放松时，这些问题将再次暴露，因此房价的上涨很难避免。　　遵循共同而有区别责任原则
　　在国际合作中发挥更大作用
　　承担相应的减少碳排放责任
　　争取建立国际新规则话语权
　　哥本哈根世界气候大会将于近日召开，世界各国将商讨《京都议定书》承诺到期后的后续方案，力图就未来应对气候变化的全球行动签署新协议。这次会议决定的碳减排目标和责任分担，将对未来全球经济发展走向起到重大的影响。
　　毫无疑问，气候问题对于全球各国来说，必须坚持“共同而有区别责任”原则。因为，全球气候问题，是一个涉及人类整体利益、地球生态系统完好、人类世代传承的不可分割的整体性问题，必须通过各个主体协同行为才能得以维护和治理，所以它是各国“共同的责任”。但由于全球气候问题的形成过程中，各国工业化长期碳排放累积形成了不同的生态历史责任、各国消费水平差距形成了不同的生态现实责任、发达程度不同的基本发展需求以及生态环境治理的能力的差别形成了不同的生态维护意愿，因而各国责任是“有差别”的。
　　在这一背景下，大国在国际生态环境合作中的表率作用和合作诚意的示范作用是不言而喻的，而中国作为一个逐步发展起来的对全球政治、经济、社会发展有着重要影响的大国，应当在全球气候问题中分担什么样的责任呢？笔者主张：中国对于全球气候问题，在“共同而有区别责任”的原则之下，在注重国家利益的同时，也应以维护全人类利益为己任，应当在全球气候问题的国际合作中发挥更大的作用并主动承担起自身责任。既拒绝发达国家强加在我们身上的生态罪责(所谓“中国温室排放居世界第一”)，又负责任地执行自己的减排行动目标(到2020年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降40%～45%)，同时还可承诺在2020年之后执行下述动态减排责任分担，以带动各国承担起气候变化的历史责任和高消费责任，不给发达国家推卸责任的借口。
　　一、共同承担起与人均资本存量相对应的累积碳排放责任，承担起偿还资本累积过程中已经形成的“生态历史债务”和可能对后代形成的“生态未来债务”的责任。尽管欧美等先行工业化国家在累积碳排放方面的历史责任更为重大，但是，中国也应在同一原则下，与所有国家一起共同分担全球气候问题的历史责任。具体分担方式是：按照人均资本存量的增加而递进提高碳减排责任分担的比例。
　　二、共同承担起与人均消费水平相对应的碳排放现实责任。消费者是各种经济活动过程以碳排放生产产品的直接享用者，因而消费水平也是碳排放责任的分担依据。尤其是在资本和贸易全球化的今天，这一分担依据比起生产者责任更为公平合理。在这一责任下，远高于全球平均消费水平的发达国家，无疑应承担起与之对应的碳排放责任。但是，随着中国经济的快速发展，国民的消费水平也不断地提高，中国也应在同一分担依据下，越来越多地分担责任。即，按照人均消费水平的提高而递进增加碳减排责任的分担比例。
　　三、共同承担起在维护生态环境过程中保障贫困人口基本发展权利的责任。因为，生态环境破坏与贫困人口在某种程度上是同源性问题，容易形成贫困人口为生存需要而破坏生态环境的生态与贫困的恶性循环。所以，在生态治理中，贫困治理也是重要责任之一。
　　四、共同承担起与享受生态利益相对应的生态补偿责任。因为，全球的生态功能区所形成的生态利益是由全球各国人民共享的，所以保护、修复全球生态功能区也是全球各国共同的责任，并不仅是生态功能区所在地的责任。中国在保护和修复本国生态功能区的基础上，还应分担保护和修复他国生态功能区的责任。具体分担方式是：按照人均GDP水平的提高而递进增加生态补偿资金的责任分担比例。同时，对于那些可能影响全球生态环境的处在本国的重要生态功能区，应郑重承诺永不开发。
　　在主动承担起上述责任的同时，还应在新的游戏规则建立过程中争取必要的话语权，以使有关应对气候问题的各种活动，能够朝着真正有助于遏制全球气候变化、真正有助于实质性减排的方向发展，而不让它异化为发达国家牟取或操控经济利益和政治利益的手段(如低碳技术作为获得垄断利益的手段、碳关税作为贸易保护的手段、排放权交易作为金融炒作的手段)。(作者为南开大学经济研究所教授钟茂初)　 诺贝尔经济学奖得主、美国斯坦福大学商学院经济学教授迈克尔・斯宾塞昨日在接受上海证券报专访时表示，迪拜债务危机不会改变国际资金流向新兴市场的趋势，资金不会大幅回流发达经济体，仍将继续流入新兴市场，尤其是中国、印度、巴西以及其他亚洲经济体。
　　由于经济前景看好，新兴市场受到资金的持续追捧，今年以来，新兴市场资本价格不断攀升，摩根士丹利资本新兴市场指数自3月2日以来已经上涨了98%。不过迪拜债务危机的发生，令全球投资者需要重新审视新兴市场，不少市场人士担心，热钱将趁机回流发达市场，撤出新兴市场。
　　对此，斯宾塞昨日在写给记者的邮件中说：“受到迪拜危机的冲击，新兴市场很容易产生回调，但相信国际资金仍将会继续流入新兴市场，包括中国、印度、巴西，以及其他经济体，尤其是亚洲的经济体，因为这里投资机会更多。”
　　斯宾塞表示，如果迪拜无法偿债，或会引发新兴市场掀起违约潮，从而令市场暂时休息，他说，“迪拜债务危机确实会"传染"，尤其是在中东地区。当投资者可见信息不多的时候这种传染性最强，但是随着投资者了解的信息越来越多，有了一定甄别能力，传染性会被降低。”因此，他认为，迪拜危机引发的调整并不意味着新兴市场牛市的终结，“新兴市场牛市行情将继续”。
　　此外，由于迪拜危机引发国际资金对新兴市场的重估，市场预期仍钟情于新兴市场的国际资金很可能将经济持续稳定发展的中国作为首选，押注人民币升值及经济复苏的双重概念，大量热钱会趁机流入中国市场，从而加剧中国流动性。
　　“迪拜危机对中国影响很小，中国是个非常有吸引力的投资目的地”，斯宾塞表示，中国不必过分担心热钱，就目前而言，热钱并不是一个严重的问题，况且中国对资本流入的控制措施也相对严格。　　世界贸易组织第七次部长级会议2日在日内瓦闭幕，为期三天的会议未能为推动多哈回合谈判取得明显进展。
　　大会主席、智利财政部长安德烈斯・贝拉斯科在会后举行的新闻发布会上说，与会部长们重申必须在2010年完成多哈回合谈判，并于明年第一季度对谈判进程展开一次评估。
　　本次部长级会议围绕“世界贸易组织、多边贸易体系和当前全球经济形势”这个主题回顾和审议了世贸组织的工作。虽然根据安排，会议没有就多哈回合展开谈判，但多哈回合仍是各方讨论的焦点。
王劲峰
　　　　从1972年联合国斯德哥尔摩会议以来，国际社会就开始了应对全球环境问题的努力。1992年在巴西里约热内卢召开的全球环境峰会，把这种努力推向了最高峰，促成了《联合国气候变化框架公约》，又称UNFCCC，即UnitedNationsFramework Convention onClimateChange。在那次大会上，明确了共同但有区别的责任这一原则，但这一原则的背后反映的是发达国家与发展中国家的矛盾。发达国家希望发展中国家承担更多的责任，而发展中国家则要求发达国家体提供更多的资金和技术。双方的争论一直没有停止过。气候公约成员国每年定期召开缔约国会议，在1997年日本京都召开全球气候公约第三次缔约国会议（即COP3），终于通过了着名的《京都议定书》。议定书具体规定了发达国家到2012年的减排义务，但没有规定发展中国家的减排义务，争议最终以发展中国家的胜利而告终。但美国以损害国家利益为由，始终没有在京都议定书上签字。全世界的气候谈判由此陷入低谷。
　　为了挽救全球的气候合作，2007年在印尼的巴厘岛召开的缔约国13次（即COP13）又进行了一次艰苦的谈判，在最后的时刻，美国政府妥协，从而达成了《巴厘岛路线图》，重新明确了发达国家与发展中国家共同但有区别的原则，同时约定今年12月在哥本哈根召开的COP15会议中再次举行谈判，具体明确2012年之后各个国家的行动方案。目前，美国政府和日本政府的领导人都对各国的减排任务做了明确表态，我国政府领导人也明确表态要较大幅度地消减单位国内生产总值中二氧化碳的排放量。
　　经历了12年的高速发展，我国的国际地位发生了重要变化。作为世界上最大的发展中国家，二氧化碳排放量世界第二，我国所采取的态度和方案取足轻重。如果不采取承担减排义务的方案，很可能就会造成谈判的无果而终。到那时，很可能全世界的矛头就会指向我国。在全球面临气候变化挑战的关键时刻，我国理应承担义务。
　　要承担义务，我国可能采取什么样的方案呢？限制排放的方法无外乎三种：正的减排指标，零减排指标，负的减排指标。第一种是规定正的减排指标。比如二氧化碳的排放量到2020年，比2005年减少4%。这是一种最积极的方案。目前韩国已经宣布了该方案。按照这种方案，从2005年开始，平均每年要减少二氧化碳的排放量约为0.27%。因为二氧化碳的排放量与经济增长紧密正相关，我国如果要保持GDP每年较高的增长速度，又要使二氧化碳的排放量减少，要付出相当大的代价。但是，如果我国愿意牺牲一些经济增长速度，把节能减排、环保产业和新能源产业作为新的经济增长点，并且通过在国内建立类似CDM的机制，促进国内的经济发展的话，则这种方案不仅显示了我国的自信，对于国内产业结构的调整，经济增长方式的转变都将是积极的因素。但问题在于，这个方案显然会影响经济增长原有的路径，落实起来难度大。
　　第二种方案是按照俄罗斯在1997年京都议定书的方案，规定零增长的减排方案。也就是说，到2020年，我国的二氧化碳等温室气体的排放量，不超过2005年的水平。由于二氧化碳的排放量与能源的使用紧密相关，这种方案虽然比第一种方案对经济增长的约束小一些，但仍然会对经济增长构成一定的约束。目前看来，这两种方案对我国这样一个把经济发展当作优先追求目标，而且经济发展水平不均衡的发展中国家而言，困难不小。政府不可能采取第一种方案，采取第二种方案的可能性也很小。第三种方案，是比较现实的方案，即规定负的减排指标，换句话说，就是给我们的增排量制定上限。那么，规定多少合适呢？按照英国廷德尔气候变化研究中心近期的研究成果，中国与能源相关的二氧化碳排放量将在2030年见顶，比目前水平高出57%。如果把2005年设为目前，意味着在距2030年的25年中，我国二氧化碳的排放量每年比上一年增1.82%。累积起来计算，2020年的排放水平将比2005年高30%。这已大大超过了京都议定书中爱尔兰负减排10%的水平，显然不合适，还不如不做减排约束。所以，笔者估计，最可能的方案是，每年的增排量从1.82%降低到1%。这样，到2020年，排放量不超过2005年的16%，比较符合一个愿意承担国际责任的发展中国家的形象，也与我国的经济发展水平相一致。（作者系中国人民大学经济学院国民经济管理系教师，此论文受国家985项目资助）　　美国联邦储备委员会2日发布的全国经济形势调查报告说，美国经济形势整体温和改善，但复苏依然脆弱。
　　这份被称为“褐皮书”的报告是根据美联储所属12家地区储备银行的最新调查结果编制而成，其中所包含信息是11月20日之前收集的。
　　与上次调查相比，新报告称，在12家储备银行所在区域当中有8个地区经济活动提升或者改善。其余4个地区经济活动变化不大。
　　报告显示，美国消费者支出有所增长，全国大部分地区的制造业呈现稳定或者温和改善，非金融服务业整体增强。居民住房市场从很低水平有所提升。但商用地产业仍是表现最弱的部门。金融机构的贷款需求持稳或者减弱，贷款标准仍紧。劳动力市场继续疲软。各地区物价和工资上涨压力仍然不大。
　　美联储每年8次发表“褐皮书”调查报告。在美联储于12月15日至16日举行的下一次货币政策决策例会上，“褐皮书”报告将是重要的参考材料。经济学家预计美联储在这次会议上继续保持目前的零利率政策不变，以支持经济复苏。(记者刘丽娜　刘洪) (来源：新华网)　　相比今年3月见到本报记者时，略微表现出来的对哥本哈根气候谈判前景的悲观，12月1日的伊沃・德波尔显得更有信心些。
　　当日，这位《联合国气候变化框架公约》秘书处（UNFCC）执行秘书在接受本报记者专访时，评价了中美两国几乎同时宣布的针对二氧化碳的削减计划。“美国公布的目标代表了美国政策的一大进展，而中国的减排数字也具有重要意义。”
　　11月25日，中国宣布，相比2005年，2020年的GDP二氧化碳强度将降低40%到45%，而美国的计划是在2020年将碳排放总量在2005年的基础上减少17％。以1990年排放为基期，美国约在碳排放总量下降了4%。
　　针对国际气候谈判中最为关键的几个问题，各国的减排指标、发达国家如何向发展中国家取得技术和资金，以及如何约束和督促发达国家的减排，德波尔都表达了谨慎乐观的态度。
　　德波尔是荷兰外交官的儿子，出生在维也纳，在成为英国一寄宿制学校的学生以前四处游历。2006年，伊沃・德波尔成为《联合国气候变化框架公约》秘书处（UNFCC）执行秘书，继续会为推动气候变化谈判奔走。
　　在加入《联合国气候变化框架公约》秘书处之前，德波尔是荷兰环境署副署长，负责相关国际政策制定。他曾协助制定欧盟在京都议定书的谈判地位，设计欧盟内部减排量分摊，此后率领代表团参加气候变化框架公约的谈判。
　　美国政府的新承诺显现强势
　　《21世纪》：11月25日，美国宣布到2020年温室气体排放量在2005年的基础上减少17%。你怎么评价这一指标，是否达到你的预期？本届哥本哈根会议，美国的谈判立场是否会有更积极的变化？
　　德波尔：我认为这个数字代表了美国政策的一大进展，这个进展有两方面的意义。首先这表示美国已经在哥本哈根气候大会之前有了一个对于目标的承诺，另外一方面也同时将碳交易视为减少碳排放的一个途径。
　　尽管明年美国众议院对于这个法案将做出怎样的回应我们还不得而知，但是已经说明美国政府的决心，以及此次美国参加哥本哈根气候大会的代表团所具有的更强势的地位。
　　《21世纪》：中国宣布，到2020年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%，你怎么评价这一数字？
　　德波尔：这个也同样意义重大。中国其实已经有了非常雄心勃勃的国家减排计划，来减少尾气排放，推动可再生能源行业的发展，以及提高能源利用的效率，这个数字对于即将到来的哥本哈根会议会有很重要的作用。
　　《21世纪》：你认为，发展中国家尤其是中国在这次谈判将起到什么样的作用？
　　德波尔：中国的领导人已经在一些场合表示，希望哥本哈根会谈能够产生实质性的结果，也表示很愿意对此做出贡献，我认为这个相当重要。
现在的世界经济正在经历深刻的转型，世界各国人民都希望经济能够走更加可持续发展的道路，而作为一个世界经济体而言，我们希望看到中国履行自己的承诺，更好的完成自己的经济转型、并对国际减排带来好的影响。
　　指标、技术、资金一个都不能少
　　《21世纪》：京都议定书之后，虽然主要发达国家都有约束性的指标，但是发达国家整体的二氧化碳排放量反而上升了很多，你怎么看待这一情况？如何约束和监督这些国家来履行自己的承诺？
　　德波尔：没错，目前全球的碳排放量的确是在增加，但是我需要提醒大家的是，我们收集的关于碳排放的数据是有两年的滞后性的，因此我们现在2009年报出的数据实际反映的是2007年的情况。
　　欧盟最近也发布了公告，宣称会履行京都协议下的减排承诺，我们认为那些协议国家也一定会履行自己的承诺，他们已经有了各自的相关政策，只是由于时间的关系，我们还没有办法看到在碳排放量数据上的变化。已经有很多的国家在为此做出努力，对于他们能否完成自己的承诺，我个人觉得很有希望。
　　《21世纪》：在发达国家向发展中国家转让技术的谈判中，发展中国家抱怨发达国家并没有在气候友好技术方面有足够的诚意，你认为如何建立这种转让机制，激励发达国家及其企业转让气候友好技术？
　　德波尔：的确，目前的技术交换并不令人满意，尽管我们有帮助发展中国家减排的清洁发展机制，但是总体来说不成体系而且组织得也不够好。
　　我希望哥本哈根气候大会能够达成协议，建立相关“新组织”[NewBody]，来监控和推动国际上的技术交换系统，成为推动减少碳排放的一个重要力量。而我所说的这个“新组织”指的是一个新的“委员会”，这个委员会将承担相关的科研工作，技术开发项目，成为地区技术合作的中心，并且提供知识产权购买等相关服务。
　　《21世纪》：在提供资金方面，数年来，除了通过清洁发展机制转让碳指标，一些发展中国家的企业获得一些支持外，并没有足够的资金帮助发展中国家减少碳排放，以及适应因为气候变化而带来的损失。
　　德波尔：清洁发展机制实质上是一个市场取向的机制，因此只有在有充足资金条件的情况下才能运作得好，因此这也就是为什么只有极少数的机构从清洁发展机制上获得了支持和好处。
　　我们希望在这次的哥本哈根气候大会上能够改变这样的局面，此次大会上将对之前的巴厘岛路线图进行定案，其中也要求所有的发展中国家能得到来自国际社会的支持，承担起减排的义务。
　　我希望哥本哈根能够达成协议，这个协议包括各个国家在减排方面的参与度、资金支持、国际社会的管理体系，也包括刚才所说的那个技术转移上的新委员会，这样才使全世界各国都能从其得到益处。
　　澳大利亚参议院2日以41票对33票否决了政府提出的碳排放交易议案，这是该议案今年8月遭参议院全体在野党议员反对以来，第二次被投票否决。
　　反对该议案的议员认为，不应为了赶在哥本哈根气候大会召开前通过碳排放交易方案而仓促立法。他们称此为急功近利的行为。
　　因澳大利亚反对党1日选出的新领袖托尼・阿博特反对该议案，澳大利亚深陷争论的碳排放交易议案几乎在投票前就已注定再遭否决。分析人士认为，澳总理陆克文如果想要通过该议案，只能提前举行议会选举。
　　1-11月份的合约销售面积达241万平方米，上年同期仅为120万平方米，增长逾一倍。
　　观点地产网讯：12月2日晚间，世茂房地产公告称，截止11月底，世房实现的合约销售额已经达到了210亿元，超出200亿元的全年销售额目标，较上年同期增长91%。
　　世茂房地产称，1-11月份的合约销售面积达241万平方米，上年同期仅为120万平方米，增长逾一倍。
　　目前世茂房地产未提供11月份单月合约销售数据。
　　资料显示，世茂房地产今年前三季合约销售额已达175亿元，总合约销售面积达198万平方米，同比增长均逾110%。
　　在国庆黄金周的八天时间里，世茂房地产销售额达10亿元人民币，截至黄金周结束，世房总销售金额逾185亿元，已完成今年上调后目标销售额200亿元人民币的93%。　　莫比乌斯、李泽巨欲进场
　　迪拜债务风波，在过去一周里掀起了震撼全球金融市场的巨浪。危机阴霾下的误读也好，别有用心的夸张炒作也罢，随着媒体越来越全面和深入的报道，迪拜危机的负面影响正逐渐消散。而在事态刚刚有所缓和之际，已经有投资人士准备出手抄迪拜危机的底了。
　　有“新兴市场教父”之称的着名基金经理马克・莫比乌斯就是其中一个。自11月30日开盘至今，阿联酋地区股市遭遇重挫，迪拜金融市场指数累计下挫近13%，建筑、银行类股跌幅不小。不过，在莫比乌斯看来，迪拜股市上很多公司现金流充裕，而且“经营得非常好”，他本人就对阿联酋最大的地产开发商埃玛尔地产公司表示青睐。
　　莫比乌斯看到的是投资股市的良机，也有投资者看中了迪拜房地产市场的机会。据悉，2001年时迪拜当地一幢独立别墅每平米折合人民币8000元，金融危机之前迪拜房价处于峰值时，普通公寓的价格最高为人民币每平米2-3万元。有分析人士预计，未来6至12个月内，迪拜房价如果在目前已经下跌50%的基础上再降10％，抄底现象就可能会出现。
　　有报道称，一些香港资金正跃跃欲试准备去迪拜抄底楼市。香港长实集团副主席李泽巨日前在澄清该公司没有在迪拜投资的同时也表示，现在反而是研究投资迪拜的良好时机，“若价钱合适，可以看看”。
　　此外还有分析人士认为，迪拜危机有可能为有庞大外汇储备的亚洲经济体提供投资机会。尽管迪拜危机的影响程度和时间目前还不得而知，但或许部分亚洲经济体可以借机将部分外汇储备转化为黄金和石油储备。分析人士认为，由于阿联酋的阿布扎比已宣布“选择性”援助迪拜，预计会增加石油供给以增强其偿债能力，所以石油、黄金价格近期也不太可能出现大幅度上涨。
　　任何危机都意味着机会，这一次自然也不例外。但是请注意，拥有全球最高建筑迪拜塔的迪拜，同时也背负着高额的债务，其违约风险尚未完全解除。而且从此次风波中不难看出，市场仍存在脆弱的恐慌心态，这在全球经济已经开始好转的情况下着实令人担忧。
　　目前看来，全球经济复苏的基础仍不牢固，任何风吹草动都可能在市场上掀起狂风巨浪。有鉴于此，投机也好，投资也罢，都需要谨慎判断。投资者需要做好充分的心理准备，切勿盲目“抄底”。（记者杨博） (来源：中国证券报)　　21世纪网讯 美国财政部长盖特纳2日说，美国政府将尽快出台计划，以终结7000亿美元的金融救助计划，即问题资产救助计划。
　　盖特纳当天在国会参议院农业委员会作证时说：“我们已经接近结束这一计划、并且不再做出新的承诺的时点”，“没有比尽快终结这一计划能令我更高兴的事了”。但盖特纳没有透露结束这一计划的具体日期。
　　美国国会去年在金融危机最严峻时通过了总额为7000亿美元的金融救助计划。该计划设计于今年底到期。
　　这项计划自推出以来备受争议。奥巴马政府认为该计划有效帮助了金融市场恢复稳定。而批评意见则认为，该计划用纳税人的钱使一些华尔街大银行重归盈利，但广大中小银行到目前却仍然面临严峻的信贷局面。
　　昨日，在华泰联合证券2010年度投资策略会上，北京大学国家发展研究院教授黄益平表示，明年全球经济平均增长有望达到3%
　　对于全球宏观经济，黄益平表示，全球宏观经济最糟糕的时期已经过去，明年大多数国家将实现正增长，预计2010年全年经济平均增长有望达到3%。
　　黄益平表示，美国、欧洲和日本经济增长早在今年一二季度就已经摆脱负增长，三四季度美国经济在经过修正之后仍然保持2.8%的优秀势头。他预计，明年全年经济平均增长有望达到3%，多数贡献将来自于发展中国家，其中大多数国家将实现正增长，美国经济整张可能达2.5%，欧洲和日本可能为1.5%左右。
　　在谈到迪拜债务问题时，他表示这并不会是一个大问题。一方面，投资者认为迪拜资产还是很多，跟债务相比不是很严重，资产在1000亿美元，负债是600亿美元，显然还有很多钱。另一方面，对迪拜、对阿联酋来说，政府现在已经开始采取措施了，相信这个问题很快就会得到控制，不会出现很明显的全球资产价格暴跌。　　2日，日本央行向市场注资1万亿日元
　　媒体披露，日本政府或对经济刺激预算案追加4万亿日元
　　一方面深陷通缩，另一方面日元汇率急升，在此背景下，1日，日本央行宣布斥资10万亿日元（约合1150亿美元）重启量化宽松政策。就在第二天，日本央行再次宣布，为量化宽松政策“加码”：将通过在短期金融市场的公开市场操作，向市场注资1万亿日元（约合115亿美元），这是日本央行年内首次向货币市场注资。另据华尔街日报透露，日本政府将对拟定中的经济刺激预算案追加4万亿日元（约合460亿美元）。
　　向市场注资1万亿日元
　　日本央行2日上午宣布，将通过在短期金融市场的公开市场操作，向市场注资1万亿日元。这是日本央行年内首次向货币市场注资。
　　去年金融危机爆发后，为稳定日本国内金融市场，日本央行曾从去年9月16日至10月14日连续19个工作日向短期金融市场注资，其中10月10日当天注资额达4．5万亿日元，创下单日注资新高。央行2日发表的资金供给数据显示，截至今年11月底，央行资金供给余额为92．2042万亿日元，比去年同期高3．8％，连续15个月同比增加。
　　日本三菱UFJ证券策略师克明稻留表示，日本央行似乎急于展现其继续缓和货币市场压力的意图，央行或将继续向市场注资，帮助推动短期利率进一步走低。但瑞士信贷驻东京分析师小笠原悟则认为，日本央行新的市场操作可能会对年底这段时间的融资有所助益，但很难推升经济和通胀预期。
　　对于日元的涨势，日本央行政策委员会委员须田美矢子周三表示，央行正密切关注日元近期的升值对日本实体经济的影响程度，以及日元升值是否最终会导致价格预期下降。他表示，从短期看，国际金融市场最近的走势以及外汇市场的波动越来越可能挫伤日本企业和家庭的信心，进而对日本的经济活动产生负面影响。
　　经济刺激规模或达7万亿日元
　　据华尔街日报2日报道，日本即将公布的经济刺激方案可能追加4万亿日元（约合460亿美元）政府开支预算，高于原计划的2.7万亿日元（约合310.5亿美元）。日本国家战略局担当大臣菅直人上月底透露，正在编制的2009年度第二次补充预算案的规模预计将超过第一次补充预算执行冻结后剩余的2.7万亿日元。
　　报道称，追加预算将用于为近期遭受日元升值打击的中小型企业提供财务支持、为购买节能电器提供补贴，并为其他一些提振经济的措施提供资金。此外，税收收入的下降给日本地方政府造成了总额约3万亿日元的收入缺口，鸠山由纪夫政府还计划弥补这一缺口。因此，日本政府的新经济刺激方案总规模可能达到7万亿日元（约合805亿美元）。
　　此前，因担心迪拜债务风波及日元突然加速升值殃及日本实体经济的复苏，日本央行1日临时召开货币政策会议，推出了被行长白川方明称为“广义的量化宽松政策”的新政。会议一致决定，向市场提供总额达10万亿日元（约合1150亿美元）、为期3个月、年利率为0．1％的短期资金。央行推出的这一新政得到了政府的高度评价。　　迪拜债务危机的风波进一步平息。在迪拜世界公布重组方案后，阿联酋总理以及沙特王子等要人亦出面安抚人心，而墨比乌斯等知名投资人则开始考虑抄底当地股市。
　　阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长阿勒马克图姆在周二当地股市收盘后发表公开声明，强调了阿联酋内部联邦的团结。此前市场担心，对于迪拜世界的烂摊子，石油资源丰富的阿布扎比可能置身事外。
　　同时加入声援队伍的还有中东首富、沙特王子阿尔瓦利德。这位亿万富翁投资人说，那些借钱给迪拜世界的银行不应该声称是迪拜债务危机的受害者，因为它们都是很成熟的大银行，对潜在的风险实现应该有清楚的理解。他还表示，债权银行不应该把企业债务和主权债务混为一谈。
　　迪拜主权债务的信用违约掉期（CDS）周二大幅下跌超过100个基点，创九个月来最大跌幅，表明投资人不再那么担心迪拜的主权违约风险。
　　新兴市场教父、邓普顿资产管理公司主席墨比乌斯2日说，在经过连续两天大跌后，阿联酋股市中已有很多股票价值凸现。他看好Emaar地产等个股，因为这些公司现金流充足，财务稳健。
　　随着迪拜事件的负面效应减退，海外股市全线大幅上涨。周二的美欧市场双双强劲大涨，涨幅普遍超过1%，美股更再创年内新高。新兴市场则连续第三天上涨，2日的亚太市场上，中国香港股市连续第三个交易日走高，收涨0.8%；新加坡股市涨0.9%，韩国股市涨1.4%，澳大利亚和日本股市分别涨0.9%和0.4%。连续大跌的中东股市昨日终于企稳。卡塔尔股市昨日盘中大涨5.3%，前一天，该指数大跌逾8%。迪拜和阿布扎比股市因假期休市。　　几天前，中国政府宣布了到2020年控制温室气体排放的行动目标：到2020年，我国单位GDP(国内生产总值)二氧化碳排放将比2005年下降40%-45%，并将其作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划。与此同时，我国还将采取到2020年使非化石能源占一次能源消费的15%左右,增加森林碳汇，使森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米等减排举措。
　　中国在作出上述承诺的同时，已经取得了相当可观的减排成效。截至今年上半年，我国的单位GDP能耗已经在2005年的基础上累计降低了13%，有望实现到2010年降低20%的指标。这相当于少排放了二氧化碳15亿吨以上。2008年中国通过参与清洁发展机制项目产生的核证减排量的成交量已占世界总成交量的84%。
　　中国有信心实现新的承诺，还因为中国已从制度和立法上做好了准备。中国于2007年成立了由国务院总理任组长的国家应对气候变化领导小组，并公布了《中国应对气候变化国家方案》，2008年又发布了《中国应对气候变化的政策与行动》白皮书和《可再生能源发展“十一五”规划》等。自2006年以来，中国政府相继实施了《节约能源法》、《可再生能源法》、《清洁生产促进法》、《循环经济促进法》，为节能减排和应对气候变化奠定了立法基础。
　　中国在承诺强力减排的同时，也坚持捍卫自身的发展权。作为目前人均GDP仅为3200美元左右的发展中大国，中国经济增长和民众生活水平的提升必然导致能源消费的增长幅度大；中国人口在今后15年将以年均800万-1000万的速度增长，资源禀赋客观造成的对高碳能源煤炭的依赖在短期内无法改变，加之减排所需的技术和资金缺乏，以及作为“世界工厂”承担的来自发达国家的“转移排放”规模庞大等因素，都决定了中国不可能承诺在2020年之前减少温室气体排放总量，以确保拥有足以提升民众生活水平的合理的碳排放空间。
　　但是，这并不表明中国不承担保护全球气候的义务，并不表明中国未来不承诺具体的减排目标。中国已经批准了《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》，现在又宣布了新的减排目标，自然受到国际社会的广泛肯定。
　　面对中国的减排成效与最新承诺，发达国家倒是应该认真重估它们的政策与行动。据美国世界资源研究所统计，大气中现存的温室气体排放，约70%至80%来自于发达国家，它们的历史排放直接导致了地球气温的升高和全球气候变化问题的产生。
　　但是，这些发达国家不愿正视其历史排放责任，不愿按照《联合国气候变化框架公约》中规定的“共同但有区别的责任”原则量化其减排目标，反而热衷于强烈要求发展中国家与其一起共同承担历史责任，试图以“碳关税”等手段迫使中国和其它发展中国家在2020年之前减少温室气体排放总量，这些无理要求只会受到包括中国在内的广大发展中国家的谴责和反对。发达国家在工业化阶段通过毫无限制地排放温室气体取得了巨大发展，现在有义务、能力和实力率先大规模量化减排，同时承诺在技术开发和转让、资金支持等方面，向发展中国家提供支持，以促使即将召开的哥本哈根气候变化大会达成拯救地球和全人类的相关协议。　　迪拜主权债务违约事件公布之后,立刻引发全球经济震荡,东莞地产企业联华国际因今年初公布与迪拜投资集团合作而备受关注,此次迪拜遭受金融危机爆发后,联华国际有关负责人出面澄清,称与联华国际合作的公司并非迪拜世界公司,两公司在法律上跟其没有任何关系,加上与这个迪拜的公司未进入实质性合作阶段,因此该集团未受迪拜金融危机任何影响。
　　未有实质性的合作关系
　　该集团有关方面负责人表示,此次迪拜爆发的金融危机对联华国际集团并没有影响,首先,与联华国际合作的公司是迪拜投资集团,跟这次迪拜经济危机的核心公司―――迪拜世界公司在法律上没有任何瓜葛。其次,该负责人还指出,目前,迪拜投资集团没有对联华进行注资,更没有其他资本方面的合作,目前也一直没有任何资金上面的往来,只是以顾问公司的形式与之合作,都是些履行合作意向书的有关条款,等合同约定的时间到期后,才会考虑是否与迪拜投资集团进行其他方面的合作。
　　年初已签订合作意向
　　今年2月5日,国际财团迪拜投资集团房地产高级资产经理哈约翰逊以及香港分公司副总裁袁阡佑在联华国际进行了为期两天的实地考察。参观结束后,双方草签了总体的合作意向书。
　　据该集团有关方面负责人表示,当时与迪拜投资集团的合作正是通过集团的好朋友西班牙3H公司引荐得以促成,迪拜投资集团负责人表示十分看好中国市场,双方也十分顺利地草签了总体的合作意向书。南方日报记者姜岩
　　相关
　　东莞商人迪拜投资情况难统计
　　据了解,迪拜曾以非常宽松的自由贸易政策和商业环境着称,多年来吸引了不下于10多万的华商前往淘金。
　　据香港《文汇报》报道,迪拜爆发金融风暴,使很多在迪拜投资的浙商遭受重创。据了解,不仅仅是浙商,在广东,很多企业也在迪拜设有办事机构以及实质上的投资。浙江、广东是华人在迪拜投资的两大阵营。目前还没有收到有关东莞商人在迪拜地产投资失败的消息。 (来源：南方日报)时间：2009年12月03日 05:58 来源：每日经济新闻
　　华帝股份（002035）（002035，收盘价10.05元）3日公告，董事会同意公司将位于中山市小榄镇九洲基工业开发区的旧厂区四宗土地使用权及其地上房屋建筑物等资产出售，交易方为中山市小榄镇城镇建设发展总公司，交易总额为6000万元。扣除相关税费后，此次交易实收净额约为5500万。同时公司还通过了设立广州九州投资发展有限公司的议案。

纽约股市涨跌不一 12月3日A股走势预测
导读：・国际股市动态・A股早盘必读・国际金价、油价・汇市动态・股市辩论台
　
12月2日国际股市动态
纽约股市涨跌不一
由于金融股和能源股下滑抵消了材料类股上涨的影响，２日纽约股市冲高回落，收盘时道指小幅下跌，标普和纳斯达克小幅收高。 到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌１８．９０点，收于１０４５２．６８点，跌幅为０．１８％。标准普尔５００种股票指数涨０．３８点，收于１１０９．２４点，涨幅为０．０３％。纳斯达克综合指数涨９．２２点，收于２１８５．０３点，涨幅为０．４２％。
伦敦股市继续收高伦敦股市２日继续收涨，《金融时报》１００种股票平均价格指数收于５３２７.３９点，比前一交易日上升了１５.２２点，涨幅为０.２９％。 当日，欧洲其他两大主要股指也双双收涨。法国巴黎股市ＣＡＣ４０指数以３７９５.９２点收盘，比前一交易日增加了２０.１８点，涨幅为０.５３％。德国法兰克福股市ＤＡＸ指数报收５７８１.６８点，比前一交易日上升了５.０７点，涨幅为０.０９％。
亚太地区主要股市多数上涨在上周股市大幅下挫之后，随着迪拜债务危机的冲击逐渐减弱，投资者纷纷入市逢低吸纳，从而推动亚太地区主要股市２日多数上涨。当天，日本东京股市日经２２５种股票平均价格指数比前一个交易日上涨３６．７４点，收于９６０８．９４点，涨幅为０．３８％。韩国首尔股市综合指数上涨２１．９１点，收于１５９１．６３点，涨幅为１．４０％。
A股早盘必读
12月3日沪深股市最新交易提示
四大报头版精华（12月3日）
沪市上市公司公告（12月3日）
深市上市公司公告（12月3日）
天天财经:沪指涨34点收报3269 温州炒房团折戟迪拜收评：黄金有色暴涨 沪指涨34点收报3269
12月2日国际油价、金价
国际油价2日回落
受美元反弹和原油库存意外增加等因素的影响，国际油价２日回落。 截至当日收盘，纽约商品交易所１月份交货的轻质原油期货价格收于每桶７６.６０美元，比前一交易日下跌１.７７美元。伦敦市场１月份交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶７７.８８美元，比前一交易日下跌１.４７美元。
纽约黄金期货价格继续创下历史新高
２日，纽约商品交易所黄金期货２月合约每盎司上涨１２．８０美元，收于１２１３美元，涨幅为１．１％。在当天夜间的电子交易中，该合约曾上涨至１２１８．４０美元的历史新高。
此外，３月份交货的白银期货价格每盎司上涨１１．５美分，收于１９．３２５美元。１月份交货的白金期货价格每盎司上涨１９．７０美元，收于１５０６．３０美元。
12月2日汇市动态
纽约汇市美元小幅上涨
由于美国私营部门就业数据比预期的要差，２日纽约汇市美元对主要货币比价小幅上涨。 ２日纽约汇市尾市１欧元兑换１．５０３６美元，低于前一交易日的１．５０９６美元；１英镑兑换１．６６４０美元，略低于前一交易日的１．６６４１美元。１美元兑换８７．４３日元，高于前一交易日的８６．６５日元；１美元兑换１．０５１５加元，高于前一交易日的１．０４３８加元；１美元兑换１．００２５瑞士法郎，高于前一交易日的０．９９９０瑞士法郎。
●外汇市场技术解盘
股市辩论台
　
时间：2009年12月03日 09:27 来源：每日经济新闻
　　停牌一个月的赛格三星（000068）3日发布了关于重组事项的最终公告。然而投资者等来的并不是翘首期待的重组预案，而是重大资产重组终止的消息。长达一个月的等待就此成空。
　　这样的结局可以说出乎所有人的意料，因为自11月3日停牌以来，赛格三星每周定期发布的公告，都向市场传递出重组在稳步推进中的信号：11月3日，公司正式发布重组停牌公告；9日，宣布了公司外资股东所持的三成股权将对外转让一事，由公司实际控制人赛格集团代为寻找战略投资者，赛格三星重组思路也就此曝光；一周后的11月16日，公司宣布西安曲江文化产业投资(集团)有限公司被确定为将引进的战略投资者，重组进展的快速高效给予了市场极大信心；23日，曲江文化基本财务数据得到披露，重组稳步推进；就在本周一即11月30日，赛格三星还公告说，“重组有关各方正委托中介机构制作有关协议及重组预案”，看不出重组会流产的丝毫预兆。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　然而仅仅两天时间，事情就发生了360度的大转折，让市场难以接受。对于此次重组失败的原因，赛格三星并未在3日公告中做详细解释，仅仅以“本次重大资产重组事项方案尚不完备”一句话轻轻带过。公司股票将自12月3日开市起复牌。
　　有市场人士表示，目前作为公司第一大股东的深赛格(000058)在公司宣告重组失败后恐怕很难逃脱大跌的命运。之前受重组预期刺激，深赛格股价在11月3日赛格三星停牌首日即全日封死涨停，次日也同样以涨停报收；并且随着消息的明朗以及重组期限的临近，深赛格股价在进入11月底后开始飙涨，到本周一涨幅还超过7%。从11月3日到12月2日，短短一个月时间内深赛格区间涨幅高达71.12%。而赛格三星已明确表示未来3个月内将不再筹划重组事项，持有深赛格的中小投资者在期待落空后，选择“用脚投票”几乎毫无悬念。
　　健康热线接到多位读者的求助电话，有50多岁的阿姨，也有18岁的年轻女孩，她们面临的共同问题是每天大把大把地掉头发。
　　最新调查显示，中国一半以上成年人都存在不同程度的头皮健康问题。专家指出，不要把一切头发脱落现象都归为脱发，而盲目节食减肥正是很多脱发的元凶。
　　每天掉发超100即是脱发
　　并非所有的掉头发都能称为脱发，因为大多数人在洗头、梳头甚至用手捋头发时都会掉头发，专家指出，脱发是一个病理概念，有一定的概念界定。
　　北京大学第一医院皮肤科副主任医师杨淑霞介绍，成年人约有10万根头发，正常情况下每天脱落50至70根都属于正常范围，不算脱发。如果脱发超100根，则要警惕可能是病理性脱发。
　　要提醒的是，有时头发会从中间或发梢断裂脱落，这属于发质的问题，剪掉发梢或对头发多加护理即可，不属于脱发。而脱发通常是指未受外力或正常的轻微作用力下，从头发根部就开始脱落的头发。
　　导致脱发的原因有很多，如头皮油脂分泌过旺、压力大、睡眠不好、雄激素水平过高、烫染太频繁等。此外，营养不良、贫血、产后、内分泌疾病、自身免疫性疾病也都会引起较严重的脱发，如果出现病理性脱发，不要自行乱用药物，建议到医院查明病因，以便进行针对性的治疗。
　　盲目减肥导致脱发
　　专家认为，年轻女性的脱发，很可能是盲目减肥造成营养不良而导致，建议停止减肥并加以调理。
　　杨淑霞介绍，年轻女性盲目节食减肥，容易导致很多营养和微量元素的缺乏，而头发的生长需要很多微量元素和必需脂肪，但节食减肥的人通常缺乏这些使头发生长的重要物质，从而引起头发脱落。建议一旦因此出现脱发现象，一定要马上停止不均衡的减肥食谱，回归平衡膳食，多吃富含蛋白质、维生素的食物，并及时到医院检查是否已经因为盲目减肥造成了某些微量元素的严重缺乏，看是否需要通过药物或其他方式进行补充。
　　频繁洗头吹头易伤发
　　有广告曾教育大家，要“天天洗头”，但专家指出，要依个人情况而定，此外，频繁洗头发、吹头发甚至梳头发都会损害头发。
　　杨淑霞介绍，洗头频率并没有一个统一的标准，如果所处的环境使得头发容易脏，应该洗得勤一些。而油性发质的人，要勤洗头发，不然出油会使得毛孔堵塞，引起头皮问题。而干性发质的人，可以适当降低洗头频率。
　　要注意的是，频繁洗头发会损害头发，吹头发要适可而止，不要把温度调得太高、吹得不要太干，要保持一定的水分。当头发湿润的时候，最好不要用梳子使劲梳，要等干了再梳。
　　“游戏规则已经改变。”AMD公司总裁兼CEO梅德克昨日在京举行媒体见面会，接受采访时他表示，与英特尔和解意味着更开放、更公平的竞争环境，公司将会力争更多笔记本市场份额。
　　由于中国PC市场增长率高于AMD全球市场增长率，梅德克预计，中国市场很可能在2012年之前，就成为AMD的全球最大市场。
　　12.5亿美元将助财务好转
　　11月12日，反垄断官司缠身的英特尔以12.5亿美元为代价，与AMD签署和解协议，此外英特尔还承诺公平竞争，AMD就此撤销对英特尔发起的指控。
　　对此，梅德克表示，双方和解协议意味着更开放、更公平的竞争环境。“过去我们的客户和合作伙伴不能以最佳技术和最优价格做出自由选择，而现在双方和解，可以让用户获得更好的、价格更低廉的解决方案。”
　　梅德克同时表示，从英特尔获得的巨额赔偿将主要用于偿还债务。此前，AMD由于以54亿美元收购显卡公司ATI而负债。昨日，梅德克称，AMD在今年第三季度已经突破了盈亏平衡点，实现营收13亿美元(不含其剥离出去的制造工厂Global Foundries财务)，财务状况进一步好转。
　　明年推“新型芯片”
　　AMD是目前全球唯一一家既拥有CPU又拥有GPU的企业，公司将融合CPU和GPU功能为一体的新型芯片作为下一步重要产品。昨日，梅德克透露，公司将在明年上半年推出第一批此类新型芯片。这一产品不仅体积更小，还可提高计算机计算能力，并有效降低能耗。
　　此外，AMD的另一重要战略目标是赢得更多笔记本市场份额。目前该公司产品的台式机市场份额为25%-30%，而在笔记本市场上份额只有10%-15%，从2008年起，笔记本出货量已经超过台式机。
　　“笔记本电脑才是驱动PC市场发展的动力，这也是我们发展不尽如人意的一个环节。”梅德克说。
各国退出策略存“时差” 汇市波动或加大2009-12-03 09:58:09千龙网　　本周二澳大利亚央行和日本央行的背道而驰多少传递出，在经济刺激政策的退出问题上各国存在一定的“时差”。当日，澳大利亚央行宣布加息25个基点，从而推动澳元走高；而日本央行宣布进一步强化定量宽松货币政策，日元随即大幅走软。分析师认为，在退出策略上，日本央行暂缓脚步而澳大利亚急行而上，都只是全球货币政策错综复杂的缩影，而这无疑会给未来数月的全球汇市增添更多的不确定性。
　　“正确预测各国央行货币政策走向将是‘明年最为重要的事情’”，坐落在伦敦北方资产管理公司的外汇部门主管乔治表示，由于各国央行不同的退出策略，可能导致外汇市场相当显着的波动。众所周知，各国基准利率走向是主导外汇市场的关键因素。当一国基准利率提高，资金将涌入购买该国货币用以追求更高收益，这又将进一步推高该国货币。尽管市场普遍预测到澳大利亚央行将继续加息，但同日日本央行通过向金融体系注资来促使日元走软的举动，则超乎市场预期。虽然目前大部分经济学家都认为，明年大多数央行通过加息或者逐步收回向实体经济注资措施的方式，相继步入紧缩之路。但在各个央行将如何“出招”的问题上，是否会有更多央行效仿日本央行采取“突然”之举？市场看法不一。利率掉期合约显示，欧洲央行可能会在明年9月加息；而苏格兰皇家银行格林威治资本公司分析师艾伦・鲁斯科表示，日本的加息时点可能会在一年后。此外，投资者预计，美联储将在明年11月加息25个基点，不过也可能把加息时点最早提前到8月，但这种可能性较小。“当前来看，全球货币政策走势存在潜在的分化之势。”艾伦・鲁斯科说。
　　如果投资者试图洞悉央行下一步的利率走势，他们不得不从更大范围来思考这个难题。尽管一国央行开始加息时，该国货币通常会走高，但投资者应当具体分析：该国经济是否足够强健从而能够“消化”这次加息，真正助推该国货币走强。澳大利亚上月开始加息而挪威紧随其后，这使得其本国货币持续走高。8月以来，澳元对美元升值10%，而挪威克朗对美元则升值9%。尽管澳元和挪威克朗因为央行加息已大幅升值，但有不少外汇分析师依然看好澳元和挪威克朗，认为其仍将继续升值。除了各国央行利率调整步伐不同之外，投资者避险情绪的突然变化也将成为导致汇市波动加大的原因所在。迪拜世界上周宣布延期支付债务，从而导致该国货币大幅波动，资金出于避险纷纷涌入日元和美元从而推动其汇率走高。其中，美元指数连续两日攀升并触及75.58当周新高，美元“变脸”之快令不少市场人士大呼意外。　　一些市场人士还认为，市场目前存在对英镑走势的错误判断，可能会蕴涵较大投资风险。今年以来，英镑对美元和欧元汇率分别上扬了14%和5%。由于英国央行在上月继续扩大资产购买规模，市场普遍不看好英镑。但一位高盛分析师认为，对于英国、挪威、瑞士和加拿大的货币政策收紧，市场并没有足够预见。高盛驻伦敦经济学家法朗斯可表示，看好英镑可能是个令人吃惊的选择，因为许多人依然不看好英国经济。“但我们认为，英国央行货币政策正常化的步伐可能会比市场普遍预期的快。”另一位外汇交易部门管理人员预测，英镑对欧元汇率将走高，主要原因在于，在欧洲两大央行撤销其经济刺激措施的步伐问题上，英国央行可能行动将会更为迅速一些，而欧洲央行的动作将相对迟缓些。(莫莉）
比亚迪将在西安建发动机厂 年产能提升至70万台2009-12-03 09:02:59千龙网　　在第七届广州汽车展上，比亚迪参展阵容除全新车型G3、M6外，多款自主研发的发动机也尽数登场。据了解，目前，比亚迪汽车发动机工厂正在大规模的建设中。继在深圳成立发动机研发和生产中心后，比亚迪今年将在西安再建一个发动机厂，将年产能提升至70万台。　　一直坚持走自主创新路线的比亚迪汽车，在进入汽车行业伊始，就投入了大量资金与技术进行自主发动机的研发。此次广州车展上，比亚迪展出了473QB的1.5L、371QA的1.0L、483QB的2.0L等3款发动机。
　　比亚迪近年来销量迅速增长，一个很重要的原因也是得益于发动机开发的成功，目前比亚迪旗下的动力系统，已涵盖1.0L-2.0L主流汽车消费市场。据悉，目前国内月销能上3万台，且搭载自主研发的发动机车型只有一款比亚迪F3。数据显示，10月比亚迪经典畅销车型F3热销30008辆，再次刷新了前月27350辆的单月最高销售纪录，同时也成为中国汽车史上第一款月销3万辆以上的车型。
　　而发动机完全自主化，也将是比亚迪汽车未来的发展方向。
　　据日本汽车销售协会联合会1日公布的数据显示，1～11月日本国内新车销售量(不含微型车)为2,670,611辆，比上年同期减少了11.8%，全年销量自1971年以来首次跌破300万辆已成定局，创下了38年来的新低。
　　据共同社报道，今年的新车销量将比1990年高峰期的5,975,089辆减少约一半，明显反映出汽车行业受到少子化和年轻人远离汽车倾向的打击而陷入了困境。如果随着市场迅速缩小，汽车厂商压缩产能，经济和就业可能将受到不良影响。
　　联合会认为：“300万～400万辆是符合日本国力的数字，不过经济真正恢复需要一段时间，如何整合销售公司等将成为课题”。
　　据报道，乘用车销量为2,409,996辆，同比减少8.8%；货车销量为248,809辆，同比减少33.2%。如果12月的销量不能同比增长近80%，年销量则就无法达到300万辆。此前伴随着汽车的普及，1972年新车销量达300多万辆，1989年超过了500万辆，但去年则跌至3,212,342辆。
　　11月的新车销量为293,410辆，同比增长了36.0%，创下了1975年5月(39.5%)以来的最大增幅。这一方面是由于去年同期新车销量受金融危机影响大幅下跌引发的基数效应，另一方面也是由于政府的环保车促销措施发挥了作用。新车单月销量连续4个月呈现增长。
　　从品牌来看，雷克萨斯销出了4617辆，增长了约1.2倍；本田销出了50,908辆，增长了72.9%。
　　据悉，全国微型车协会联合会当天公布的1～11月微型车新车销量为1,566,037辆，减少了10.4%；11月份销量为143,125辆，减幅为6.5%，连续13个月减少。
广东运用最新成果 “手机警察”揪出800个黄网2009-12-03 08:48:21千龙网
　　■日识别处理图片500万张、视频7000个
　　■对涉黄站点的发现时间缩短至1天内
　　■主动提醒功能已发出短信1820多万条
　　■在全省11万家重点网站布设报警岗亭
　　继上周公安部部署开展新一轮淫秽色情手机网站打击整治专项行动后，手机网站集中的省份广东也成为该专项行动的重点阵地。记者了解到，中国移动广东公司已与广东省公安厅联合研发了一套“WAP不良信息监测提醒系统”。该系统就如同一个24小时巡逻的“手机警察”，目前已揪出涉黄站点800多个。
　　广东资讯发达，又毗邻港澳，手机色情在广东尤其在珠三角地区冒头很快。据了解，广东手机色情网站从2007年起开始多起来，如今已经形成一个紧密的利益链。一方面，运营商通过代扣上网缴费获利；另一方面，手机色情网站通过收取广告商的广告费来获利。不久前，两名青年还因注册域名开设色情网站，在河源领刑6个月。
　　为应对这种形势，广东移动与广东省公安厅不久前联合研发出一套“WAP不良信息监测提醒系统”，可自动从网站上下载图片，并通过识别处理自动判别出其中的涉黄图片。当前，该系统已经具备日下载300万张、识别处理500万张图片的能力，也就是说，单张处理时间小于0.02秒；每天识别处理视频7000个，平均处理时间小于20秒；对涉黄站点的发现时间缩短到1天内。
　　“手机警察”开通以来，已对近两万个梦网业务和11万多个独立WAP站点进行了扫描监测，查出涉黄站点800多个，确认不良信息地址32000多个，准确率达95%。它还具备主动提醒能力，比如，当判别出手机用户所访问的网站包含淫秽色情等不良信息时，就会及时发送短信提醒用户，截至目前已发出提醒短信1820多万条。　
　　但有关部门坦言，当前打击手机色情网站存在起伏性、反复性等特点，不可能一蹴而就。原因有以下两点：首先，该类团伙由境外和境内人员相互勾结作案，警惕性很高，一发现异常情况会隐身，且服务器经常跨省移动甚至出境，在线取证难度大；其次，该类团伙涉及网站联盟多达几十个，涉及人员众多，被打击之后，摇身一变换个名称又开始经营。
　　移动通信部门也表示，与传统的电信网络不同，无线互联网上的手机网站都是独立运作，不需要与电信运营商签约就可以通过各种方式直接或间接地连入无线互联网内。这些网站目前已达上万个，传播的内容越来越庞杂，而与之相配套的管理措施和技术手段还没有完全跟上，尚不能跟固定互联网经过多年综合治理所形成的监管机制相提并论，从而给不法分子提供了可乘之机。　　对此，广东将进一步重拳出击，形成对手机色情网站的强攻之势。“对手机色情网站，要坚持以打为主。”广东省公安厅网警总队副总队长郭宏伟表示，广东警方正在就打击手机淫秽色情犯罪作专项部署，要求中国移动、中国联通等运营商采取技术手段，对通过手机传播淫秽色情信息进行严格过滤，将涉黄网站列入“黑名单”进行封堵。同时，广东警方还在全省11万家重点网站布设了报警岗亭，100多家接入单位、重点网站和互联网数据中心建立了“网络警务室”，网民一旦发现淫秽色情网站，均可向网上报警岗亭报警。
　　最近信箱里收到一张卖房广告，号称1500万日元(大约110万人民币吧)可以购买一套住房，而且在市中心，距离甲府车站步行10分钟，距离周围的公共设施(商场，医院，政府机关)也就数分钟之遥，抱着好奇心，前去一探虚实。地点就在日本山梨县首府甲府市，“山梨县”行政级别相当于中国的省。
　　的确，如广告所述，位置确实如此！不过，与国内的小区不同，这个公寓楼地面几乎没有绿地，地处商业中心，寸土寸金，就是一栋13层的住宅楼。
　　接待员不懂英语，招呼里面的售楼先生接待。一位笑容可掬的中年男子匆匆出来打招呼，我拿出广告问他是否可以看看，售楼先生连连点头，把我让进门内。按照日本人的惯例，脱鞋，换拖鞋，引导进入电梯，直奔10楼。
　　与国内不同，每层楼的住户共享通道，就像中学的教学楼一样，没有楼单元之说。进入房间的门，感觉与广告的平面图不同，售楼先生告知，现在看到的是H型，面积83平方米，3LDK。询问后得知，“3”代表3间房间，其中2间“洋室”(咱国内的房间都是“洋室”)，1间“和室”(与客厅之间是推拉门，日本传统房间样式)；“LD”代表具有客厅饭厅；“K”表示具有厨房。双阳台，地板，吊灯、厨房设备、卫生用具等一应俱全，在国内应该算精装修了(空调，沙发不包括在内)。整个布局方方正正，房型还算不错。
　　问起售价，告知2300万日元。拿广告对照，质疑报价，售楼先生说，那是2楼E户型75平方米的报价。哑然失笑，原来他们也与国内的商家一样，用低价吸引眼球。不同的是，人家不像国内的开发商搞模糊战术(×××元起)，人家确实在广告上明确标明了户型和面积，就是没有告知楼层，也的确就是这个价(每层的报价都明确标注出来)。
　　再说说面积的计算。国内的面积实际是包括楼道甚至其他公共分摊面积的。日本的标注是“居住专有面积”。例如，E户型75平方米的住房，“居住专有面积”75.17平方米，阳台面积16.02平方米，合计91.19平方米。如果换算成国内的住房面积，估计会达到110平方米。
　　大家一定关注价格。以8楼E户型75平方米(换算成国内的住房面积估计有110平方米)的住房推算，总报价1900万日元，折算人民币140万，每平方米人民币大约1.27万。而这里可是相当于国内省会城市，想想南京，精装修的房子不止这个价钱吧！
　　日本公寓客厅的阳台真大呀，我傻傻地问售楼先生，是不是两家共享的？他连声“NO，NO”，跑过去啪啪地拍墙，示意没有门，你自家的！我恍然大悟，和室也对阳台开门！
　　“四散花开”在帖中说：“我在2001年买了现在居住的房子。当时儿子还未出生，所以并没花高价在学区好的地方买房，花了将近34万美元，买了个近300平方米双车库全地下室的新房，连带一块差不多半个足球场那么大的土地。不要以为买这样的房子是什么了不起的事，当时我刚毕业一年多，在IT行业属于低薪阶层。现在儿子上三年级了，教育的紧迫感越来越强。我准备给儿子换到好学区，于是开始了第二次看房买房的历程，再次成为房奴。现在是美国历史上从没有过的房价和贷款利率双低的时刻，所以我的目标是花60万到80万美元买套房，学区要在新泽西近400个学区中排在前50名，黑人和墨西哥人人口加起来不超过5%，去纽约比较方便的地方。”接着，“四散花开”在帖中晒出了他选房的全过程：
　　看房第一周：有个屋主用自己的房子抵押经商，生意失败，房子被银行逼着贱卖，价值百万美元的房子标以69万美元出售。我们出了75万的价，但没能拿到。
　　看房第二周：媳妇喜欢充满阳光的房子，我们便找到一处森林牧场屋，内部设计非常女性化，她很喜欢。面积刚超过200平方米，属于前50名的学区，价格67万美元。我觉得有点贵，上市4个月了还没人出价。
　　还有一座大房子超过300平方米，是刚建好的，位置很合适，还送6亩地。房地产公司要价89万美元，我们出价80万。对方表示不能接受，因为他们刚把价格从100万美元降下来。我估计该房很快就能找到买主，我们肯定没戏。
　　看房第三周：在一个排前20名的好学区，我们找到一套漂亮的房子，大小正合适，是旧房翻新，标价68万美元。我看房那天晚上，共有11个买主出价。我出的价格是73.8万美元，结果直接被轰出来了。
　　两天后，我们又看上一套标价79万美元的房子，最终以72万成交了。按美国的法规，买主3天内可以反悔。我和媳妇将房子的照片传给亲戚朋友，没想到大家都反对买，原因只有一个――这座建在半山腰的房子进出都要上楼梯，很不方便。之后，我开始衡量此房到底有多好：5卧3卫，超精装修，房间内都是红木地板，连地下室都装好了，还设有酒吧，从此房可以走路去高尔夫球场、图书馆和小学。但是，最后我还是咬咬牙退了，天涯何处无芳草啊！
　　昨日，珠海市中级人民法院开庭审理珠海建市以来也是拱北海关缉私局成立以来涉案金额最大的走私手机案，该案被告人刘某东出庭受审，其是走私集团香港负责人之一。经刘某东参与的走私手机涉案金额逾10.6亿元人民币，偷逃应缴税款1.54亿元。法院将择日对该案进行宣判。
　　“80后”主犯昨受审
　　经审查，自2001年起，以黄某凯、陈某林(均另案处理)等人为首的走私手机集团，设立走私订货机构、拆货机构和派货机构等部门，并先后委派王某丰、陈某全(均另案处理)和被告人刘某东等人为香港据点的总负责人，负责将采购的品牌手机和配件拆散后，以“水客”偷带、边境地道走私和海上运输走私等方式将手机主机和配件大肆走私到内地。
　　昨日，出庭受审的刘某东是1985年出生，自2004年开始为该集团的深圳营运点工作，“负责散户开单”。2007年6月到达香港据点并成为负责人之一，直接向集团头目陈某林负责。
　　据刘某东供述，他的工作是组织和管理人员拆机，帮助核对进货和派货数额，使用金算盘财务软件对集团业务进行管理并直接向陈某林汇报。
　　据刘某东供述，他刚到香港时，该集团的拆机业务还不是很多，后来逐渐增加，“我在香港时每天少则几百台，多则四五千台”。这些拆分好的手机主机再由该集团派货给下线的“物流”系统走私入境。
　　一次带七八十部手机
　　2008年2月和7月，海关部门先后在深圳文锦渡口岸和珠海九洲港口岸查获该集团走私入境的手机1200多部，货值226万余元人民币。
　　海关缉私人员抓获该走私集团的销售部门负责人王某洲(另案处理)后，从其住处查获了该走私集团载有用金算盘财务软件系统记录的财务电子账目的移动硬盘一个。
　　据该财务账目统计，该集团仅从2007年7月1日至2008年1月10日走私入境的手机就共计516606台，经拱北海关关税处核定，仅该批手机就价值人民币906756575.89元，涉嫌偷逃税款为131750955.47元。
　　经拱北海关关税处核定， 该集团从2007年7月至2008年6月，共走私入境品牌手机65万多部，价值10.6亿元人民币，偷逃应缴税款1.54亿元。刘某东所在的走私集团利用“水客”身体藏匿的方式通过珠海九洲港口岸向境内走私手机，海关人员先后侦破的4起案件均与刘某东直接相关。
　　据刘某东昨日在法庭上供述，“水客”们通过九洲港口岸走私入境的方式是身体藏匿。“每天有十几个‘水客’运货，把手机绑在腰部或腿部，每次能带七八十部手机。”
　　据了解，此案是珠海市建市以来，也是拱北海关成立以来，珠海查获的涉及金额最大的走私手机案。
　　今年中国车市在诸多利好政策、强大的内需拉动下一举走红成为全球最大的汽车市场，其中小排量车受益购置税减免爆发增长，但是去年受经济危机冲击明显的豪车市场，也在经济回暖、消费信心大涨的环境中呈现“疯狂”增长。
　　今年前三季度，中国豪华车市增长迅猛，奔驰、宝马、奥迪等在华全线飘红，其中今年前九月梅赛德斯-奔驰在中国的销量较上年同期增长四成四，宝马较上年同期增长三成五，奥迪9月份的中国市场汽车销量较上年同期增长三成七。
　　推出小排量不受消费税上调影响的车型、推出更多差异化车型抢占细分市场、对主力车型进行加长等适应中国市场的调整等种种努力是豪车增长的主观努力。客观环境方面， 权威调查显示，去年中国富裕家庭的数量超过160万户，预计到2015年将达到440万户。去年中国的豪车销量为25万辆，而未来几年会达到60万辆。
　　●德系车●
　　宝马：网络扩张加速 个性车型抢细分
　　上周六，北京第五家宝马4S店宝泽行正式开业，这是宝马的亚洲旗舰店。宝马集团大中国区总裁史登科表示，目前宝马在中国有137家4S店，未来这一数量将快速增长。据了解，宝马的经销商数量远低于奔驰和奥迪，明年北京还将新增一家宝马的4S店。
　　与快速增加的经销商相适应，宝马的产品系列也更加丰富，通过个性产品抢占细分市场也是重要方法。在宝泽行的开业仪式上，宝马的差异化新产品5系GT在京上市。这款产品具备了轿车的舒适、SUV的良好视野，最新的直列6缸和V8发动机将逐步搭载到其他车型上，8速变速箱也创造了新标杆。据了解，全新BMW5系长轴距版汽车明年将上市，而1系产品、X3等产品也将在新的国产计划中。
　　史登科表示，宝马的培训中心、配件中心都为提高客户满意度作出了贡献，而道路救援体系等努力也是客户满意度提升的原因。另据了解，宝马现在分成了四个大区，每个区域都有销售、售后、公关等职能部门，目的是进行差异化的市场营销，提高区域市占率。
　　2009年前10个月，宝马集团共销售了71952辆BMW和MINI车，同比增长36.7%；10月份单月，共有9558辆BMW和MINI汽车被售出，较去年同期增长81%，再次刷新单月销售纪录。中国已经成为宝马新7系全球最大的市场。
　　华晨宝马高级副总裁戴雷博士也表示，明年宝马将拿出更多具备高效动力的产品，一方面避免消费税上涨带来的车价提升，一方面节能减排更加环保。
　　●日系车●
　　雷克萨斯：ES240成销售半壁江山 2.5L发动机明年入市
　　大排量车消费税的大幅提升则更让以3.0L以上车型为主的雷克萨斯吃尽苦头。不过，9月上市的ES240以单店月销近百辆的成绩，将雷克萨斯逐渐拉出了销售低谷。
　　ES240自上市以来就持续热销，据花园桥雷克萨斯总经理林帆介绍，新ES系列销量能够占到总销量的60%，仅一个半月就卖出了80台ES240。博瑞雷克萨斯销售部经理陈泽锋则表示，ES240每个月销量能达到80台左右，占到总销量的一半。
　　ES240的热销使雷克萨斯逐渐走出了大排量车消费税的困局。林帆告诉记者，在ES240推出之前，雷克萨斯98%的车型排量都在3.0L以上，而据陈泽锋介绍，在消费税税率调整之后，ES350、LS460等大排量车型销量下降了近40%。这一情况在ES240上市之前都没有根本好转。丰田汽车(中国)投资有限公司副总经理曾林堂透露，在ES240上市后雷克萨斯销量开始大幅攀升，10月份增长达到了88%。
　　雷克萨斯明年将推小排量车型，这是丰田高层和经销商共同的声音。曾林堂表示，雷克萨斯将加快引进小排量和混合动力车型。经销商也都普遍希望雷克萨斯尽快丰富产品线，推出更多小排量车型提升销量。据悉，明年2.5L车型将落户到现有车型上。
　　曾林堂一直强调，雷克萨斯推小排量车型的前提是不放弃大排量策略。在丰田中国看来，中国的豪华车消费者人群比较稳定，喜欢开大排量，豪华车市场增长率能够达到15%以上，因此雷克萨斯在中国不会放弃大排量。而在与客户打交道的过程中，陈泽锋也发现，喜欢大排量的客户群持续稳定增长，随着国家经济的不断发展，这个人群还将继续扩大，市场极具潜力。雷克萨斯RX系列的销售或许是个佐证，据经销商介绍，RX系列一直都供不应求，需要提前两个月以上预订。
　　虽然在产品方面进行了及时的调整，但在市场营销方面，雷克萨斯相比奥迪、奔驰、宝马等品牌则显得过于低调，有点闷头发财或者酒香不怕巷子深的味道。雷克萨斯的回头客比率很高，但是吸引新客户也十分重要。据悉，雷克萨斯内部进行了调整，曾林堂亲自负责市场工作，相信明年雷克萨斯会有改变。
　　●美系车●
　　凯迪拉克：新CTS、赛威本月中旬到店 新增3.0L发动机“换芯”促销
　　在美国，凯迪拉克虽然属于豪华车，但仍然是很多大众的购车选择，其年销量可达到20万辆。但是在中国市场，大部分消费者对凯迪拉克的印象仍然停留于“总统座驾”、“豪华商务用车”，对车型的具体情况了解比较少。
　　达世行凯迪拉克总经理刘贵林表示，凯迪拉克推出了最新改款的2010款CTS，用3.0L SIDI发动机取代了原有的2.8L传统发动机号，让选择购买小排量的消费者也可以体验到凯迪拉克的极致动力科技。在今年的广州车展上，凯迪拉克新赛威SLS也正式上市，与CTS类似，新赛威也用3.0L SIDI发动机取代了原有的2.8L传统发动机。
　　今年凯迪拉克还针对SUV车型热销的情况，在这一细分市场推出了SRX运动型豪华SUV，据刘贵林介绍，这款车已经能占总销量的五成左右。凯迪拉克今年还推出了凯雷德混合动力车型，对产品线进行了进一步的丰富，目前凯雷德全系车型车源都较少，需要预订。但从明年开始，凯迪拉克将稳定凯雷德的供货。在促销方面，针对今年金融危机的大环境，店内还推出了赛威5050金融专享理财专案，据刘贵林介绍，近半购买赛威车型的车主会选择这一贷款方式。
　　据悉，新款CTS和赛威将在12月中旬陆续到店，目前展车刚刚到店，但已开始接受预订。针对这两款车型新增的3.0L发动机，明年凯迪拉克也将开展一系列的“换芯”促销活动。
　　刘贵林表示， 明年达世行凯迪拉克还将对展厅服务进一步提高标准，在营销策略上也将更加注重对产品性能的宣传。进一步完善售后服务，把重点放在服务细节和客户利益上。例如，明年将推出为到店看车客户免费洗车的服务项目。在维护客户利益方面，明年店内也将对精品的价格重新进行审定，压缩利润。
　　据悉，明年北京将新增一家凯迪拉克的4S店，北京地区的4S店将增加到三家。刘贵林表示，这对整个北京市场来说仍然不够，难以覆盖整个北京市场，不能体现凯迪拉克品牌的优势，会导致部分客户因为店面的地理位置原因，销售维修不方便而流失到其他品牌，因此开新店的影响对达世行来说是利大于弊。
　　财政部、国税总局昨日发布通知，对在城镇土地使用税征税范围内单独建造的地下建筑用地，暂按应征税款50%征收，12月1日起实施。
　　国税总局规定，对在城镇土地使用税征税范围内单独建造的地下建筑用地，按规定征收城镇土地使用税。其中，已取得地下土地使用权证的，按土地使用权证确认的土地面积计算应征税款；未取得地下土地使用权证或地下土地使用权证上未标明土地面积的，按地下建筑垂直投影面积计算应征税款。
　　记者昨日从国家税务总局财产和行为税司了解到，之前对地下建筑用地如何征土地使用税，不是很明确，城镇土地使用税是地方税种，各地政策比较模糊，在执行上也存在不一情况，此次是进行全面的统一。
　　中经联盟秘书长陈云峰表示，此规定只针对单独建造的地下建筑物用地进行明确，如商场、公共停车场等商业经营类地下建筑，而一般住宅用地的地下建筑是附属性质的，还按原来的方式征收。
　　根据《中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例》，土地使用税每平方米年税额大城市1.5元至30元；中等城市1.2元至24元；小城市0.9元至18元；县城、建制镇、工矿区0.6元至12元。
　　据北京利安达会计师事务所审计师魏女士介绍，地下建筑土地使用税在开发商卖出商品房之前，由开发商缴纳；商品房售出后，应由购房人缴纳，但目前暂不对个人征收。昨日，多家开发商表示这种征税的调整对目前项目的房价没有什么影响。
　　眼下正是流感的高发期，加上甲型流感肆虐，市民的预防意识不断增强，一些涉及健康、具有杀菌消毒功能的家电产品开始走俏。1日，记者在省城一些大型电器卖场发现，光波杀菌微波炉、空气净化器、臭氧仪等产品纷纷打出“抗流感”、“杀菌”广告牌，引起不少消费者的关注。
　　1日下午，记者在泉城路一家大型家电卖场看到，加湿器的柜台上防流感、高效杀菌等字样的广告非常醒目，不时有顾客停下来询问和购买。一位“美的”加湿器的工作人员告诉记者：“最近加湿器卖得很火，顾客大部分是冲着杀菌防流感的功效来买的。”
　　在洪楼附近一家商场加湿器专柜上，某品牌的空气净化器宣传单子上不仅写着能杀流感病菌、为衣物除虫防蛀，还具有驱逐皮肤螨虫等功效。销售人员告诉记者，不少市民对家中的空气质量格外在意，空气净化器、臭氧仪等家电都卖得很火。除了加湿器外，微波炉等家用电器也大打“防甲流牌”。“防流感、高温消毒、高效杀菌”等宣传标语在每个专柜几乎都能看见。西门附近一家家电卖场的销售人员方先生表示，近期微波炉销量明显上升，号称能防甲流的“光波灭菌微波炉”没降价却卖得更好。
　　专家提醒说，所谓“防流感家电”只是能通过电离空气中的氧气产生臭氧或者是产生高温微波来杀灭病菌，对流感病毒有一定的抑制作用，但是并没有像某些商家所吹捧得那么神奇，强健的体魄才是对抗病毒的根本，面对家电促销广告，消费者还需理性选择。
紫金矿业12月1日对外宣布了该公司有史以来最大的一笔收购--斥资33.68亿元收购澳大利亚上市矿企Indophil。
消息一出，紫金矿业A股当日一度冲击涨停，最终以7.20%的涨幅收盘。与此同时，此次收购也留下了三个疑问待解：一是紫金矿业为何会看上Indophil公司？二是在收购时机上为何没选择在金融危机爆发后海外抄底成本较低时收购，而要等到经济复苏时才出手？三是在收购价格上为何会开出18%的溢价？
昨日，此次收购的"幕后操盘手"、紫金矿业副董事长蓝福生对此一一进行了解密。
关于选择Indophil
蓝福生透露，看上Indophil公司是因为其核心资产为所持有的SMI公司A类股份34.23%权益。 而SMI是一家菲律宾资源勘探及开发公司，拥有菲律宾南部世界级铜金矿床--坦帕坎铜金矿，该矿预计将于2016年正式投产，项目建成后将年产铜精矿34万吨，黄金10.89吨。
蓝福生表示，通过收购Indophil股权，紫金矿业将持有坦帕坎铜金矿项目37.5%的权益，这不仅将有效增加紫金矿业的资源储备，而且将为公司后续发展及20万吨铜冶炼项目建成投产后的原料供应提供强有力的保障。
关于出手时机
让外界有些不解的是，在金融危机肆虐、海外抄底成本较低时，手握数十亿元资金流的紫金矿业虽曾多次喊出要到海外抄底，但最终却雷声大雨点小；而当全球经济复苏、海外抄底成本大涨时，紫金矿业却偏偏在此时大举出手。
对此，蓝福生无奈地表示，自金融危机爆发以来，在大宗商品资产价格大幅缩水后，公司一直试图在海外寻求收购项目，但看上的项目基本上都没有谈拢。
资料显示，6个月前Indophil公司的平均股价仅0.7澳元，而紫金矿业现在每股1.28澳元的收购价较那时的价格要高出83%，相当于紫金矿业为此"多花了"十多亿元人民币。
蓝福生解释说，公司收购Indophil公司看中的是其资源开发前景。他同时坦陈，该铜金矿虽已探明铜金总价值约52亿美元，但其有关铜金矿要到2016年才投产，因此同样存在不小风险。
关于18%溢价
身兼厦门紫金铜冠投资发展有限公司董事长的蓝福生，曾在2007年主导紫金矿业斥资约12亿元收购英国上市公司蒙特瑞科而名噪一时。有意思的是，当时紫金矿业要约收购"蒙特瑞科"时开出了18%的溢价，此次紫金矿业以每股1.28澳元收购Indophil，相比于Indophil公司11月26日收盘价1.085澳元同样溢价18%。
"这是巧合，是财务评估后的结果。"蓝福生虽然不愿意透露自己的谈判收购底细，但表示，此次巨额收购所动用的资金将主要来自公司自有现金、银行贷款和拟发的短期融资券等。
由于今年中澳之间在投资领域发生了多次摩擦，包括"力拓间谍案"以及 "中铝注资195亿美元计划"夭折事件，使得此次收购能否通过相关部门最后审核多了几分悬念。对此，蓝福生表示乐观，并认为此次收购的最终决定性因素是拟收购的相关资产质量。
　　经保定长城汽车销售有限公司决定，长城迷你SUV正式更名为“哈弗M1”，酷熊SUV(或哈弗H2)正式更名为“哈弗M2”。
长城迷你SUV更名为哈弗M1
　　其中哈弗M1在今年9月份上市，新车全为1.3L排量，分为两驱版本和四驱版本共6款车型，售价区间为4.29-5.69万元。
长城哈弗M2
　　而哈弗M2还未正式上市，据悉新车上市时间在明年的二三月份，车身造型与酷熊类似，不过4011/1740/1684mm的尺寸比酷熊稍大，动力方面将搭载长城1.5L发动机，最大功率77kW(104马力)，最大扭矩138N・m。变速箱方面，将会推出5挡手动和搭载CVT自动变速箱的车型。驱动方式除了前驱也会有四驱的版本，但是首先推出的只有两驱手动车型。更多的消息我们将继续关注。
　　据工信部消息，按照党中央、国务院关于农村发展改革的战略部署和农村信息化建设的要求，工业和信息化部今年着重从“完善基础设施、建设信息平台、开展信息下乡”三个方面大力实施村村通电话工程。各项工作进展顺利，截至目前已完成全年任务的95%。
　　本年度截至目前，通信基础设施建设再攀新高，全国新增23143个自然村和行政村开通电话，新增2422个乡镇和行政村通互联网，全国实现99.8%的行政村和93.3%的20户以上自然村通电话，96%的乡镇通宽带，91%的行政村能上网；农村信息服务平台建设稳步前行，中国移动的“农信通”、中国电信的“信息田园”、中国联通的“金农通”等农村信息服务平台已初具规模，其中“农信通”已完成第三期扩容；信息下乡活动进展迅速，已在14个省份11986个乡镇开展，共建成乡镇信息服务站11724个、行政村信息服务点107695个，乡镇涉农信息库8422个、村级网上信息栏目53178个。截至目前已完成全年任务的95%。
　　村村通电话工程和信息下乡活动的实施，为当前金融危机下农村保增长、重民生、强基础、扩内需起到了积极作用，使农村信息化三大服务功能得到初步体现。公共服务方面，农村信息网络将家电下乡等国家一系列农村扶持政策信息送到了农民家里，农民了解细则、办理手续快捷方便。便民服务方面，重庆、江西、广东、四川等劳务大省的电信企业在农村信息服务平台上开通了专门的农民工就业咨询服务通道，月平均访问量超过百万人次，直接促成农村劳动力转移20多万人次。交易服务方面，各地农村信息服务站利用互联网拓宽了当地农副产品和土特产的对外销路，其中山西阳泉市，就是通过农村信息网签订了一年销售3.5吨鸡蛋的供销合同。
时间：2009年12月03日 07:07 来源：新快报
　　新快报讯（记者 张潇）借助近期被爆炒的新能源概念，昔日的网络龙头股综艺股份（600770）（600770）再次成功搭上市场热点。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破上周发布公告称其增发已获证监会批准。昨日，综艺股份放量上涨4.4％，全日成交3.43亿元，成交量放大一倍。
　　进军太阳能产业
　　根据公告，综艺股份将向不超过10名机构投资者非公开发行不超过4800万股，募资资金预计不超过4.75亿元，拟用于控股子公司江苏综艺光伏有限公司“40MW非晶硅/微晶硅叠层薄膜太阳能电池扩建项目”。
　　记者注意到，与综艺股份共同投资7000万美元的韩国合作方周星公司，是在韩国首尔证交所上市的高科技企业，在太阳能电池方面拥有独特的最先进的技术，能以最低的成本达到最高的转换效率。综艺股份3季报显示，合资公司成立后新建的一条5代26兆瓦的薄膜太阳能电池生产线的项目设备安装已完成，处于调试生产期。
　　股价或有提升空间
　　昨日综艺股份报收于16.83元，而即将实施的发行价按“不低于定价基准日(2009年4月21日)前20个交易日股票交易均价的90％”计算，将不低于11.64元，此外，此次增发对象将是10名机构投资者。3季报显示，现十大流通股东中有6家基金，合计2335万股，这一数字已比6月末5家基金合计1905万股有明显增加。
　　本报特约撰稿人王中则表示，作为昔日网络股炒作中的龙头，虽然以往无论是曾控股江苏高科技产业投资公司，投资连邦软件，还参股核高基概念的北京龙芯公司，步伐总是能紧跟市场的投资热点，但业绩却一直没有效提升。此次大举进军薄膜太阳能电池产业，虽然实际收益仍有待观察，但毕竟能很快实施增发，应该不是简单的概念炒作了，值得进一步关注。
时间：2009年12月03日 04:15 来源：证券日报
　　由于未能按时补交恢复上市申请材料，深圳本鲁克斯实业股份有限公司（公司简称“深本实”，股票简称“*ST本实B”）被深圳交易所下令自12月4日起终止上市。这家代码为“200041”的B股上市公司，近年来曾多次因未能按时披露财报而遭交易所公开谴责。
　　与上市相比，退市似乎显得“更难”。在沪深股市不断扩容的同时，按照退市办法依法退市的公司并不多，但实际上每年都有30家左右濒临退市的公司。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破依照一位业内人士的话：这些公司游离在退市边缘，但是依靠“重组”报表总能有惊无险。
　　截至目前，今年共有3家公司依法退市，其中2家都是吸收合并后申请自愿退市，而只有深本实一家是不合规而被交易所强制退市。
　　年报屡屡推迟披露构成前科
　　深本实退市“量变”在前几年已经存在，而真正发生质变的是在今年上半年。4月底，由于未能按期披露2008年年报，证监会交深圳稽查局对其进行立案调查。截至今年8月31日仍未发布08年年报，9月8日，交易所对其实施暂停上市。
　　之后，其虽然在11月7日披露了08年年报，不过审计意见仍为无法发表意见，同时亏损6233万元，负债率高达37倍。之后的11月13日，深本实同一日披露了09年一季报和半年报。
　　而截至08年年报披露，深本实已06年、07年、08年连续三个年度净利润为亏损。11月9日，在披露08年年报后的第二个交易日，深本实向深圳交易所提交恢复上市申请，但是之后并未按照规定提交相关申请资料。交易所依照规定有权终止其上市资格。
　　实际上，深本实在上市过程中多次未能按时披露财报，导致其积案沉沉。除了08年年报，深本实在04年年报、05年年报的披露中都出现过推迟披露的“前科”，公司董事及高管多次遭交易所公开谴责。而在05年和08年推迟披露的年报中，审计机构还出具了无法表示意见的审计报告。
　　2004年和2005年之所以连续出现年报推迟披露的情况，一定程度上与当时深本实的副董事长黄先锋有关。2005年6月，原董事长、时任副董事长的黄先锋因经济犯罪问题被公检部门立案侦查。据悉，案发后当时黄先锋拒绝移交相关资料，导致董事会无法摸清公司内部财务情况。
　　同时深本实连续两年更换审计机构，其内部财务问题又比较复杂，最终导致都未能按时披露年报。
　　而2003年就以重组为目的进驻深本实的海南如来木业有限公司，在此后近6年中都未能完成债务重组及资产注入，最终竟以退市了结。<<上一页12下一页>>
　　随着日本自由行的开放以及韩国再次降低自由行门槛等政策的实施，日本、韩国成为继中国香港之后又一新的“血拼”天堂。同时，日韩旅游线路报价也在不断下降，韩国自由行更是首次跌破2000元。
　　去年以来，韩国旅游签证的条件就一直在简化，最近韩国再次降低了自由行的门槛：游客不用提交财产证明就可以办理自由行签证，保证金方面也没有了硬性要求，其简便程度正在和港澳自由行看齐。同时，开放三个多月的日本自由行也日益成为出境自由行的“新宠”。
　　据了解，韩国首尔3日经济半自助游，报价1790元起；韩国首尔4日自由行，报价1950元起；韩国首尔4日经济半自助游，报价1899元起。此外，日本游的价格也有了不小的优惠，如东京4日自由行和团队游报价为4299元左右，大阪线路最低只要3900多元。
　　由于房价飞涨，眼下二手房市场成为卖方市场，很多交易采取“房屋净价”的付款方式。看起来还实惠的价格，其实最终买下来并不便宜。日前，赵女士就是因为没看到总价还是净价，弄得自己进退两难。
　　赵女士介绍，前不久，她看中了某套二手房，价格56万元，这套房子无论从户型、地段、楼层还是价格方面，赵女士都觉得比较满意。中介告诉她，有好几个客户急着买，如果不交定金，可能就会错过机会。“好房不等人”，当时赵女士头脑一热就交了定金，并答应第二天签订合同。
　　可是，当她去签合同的时候，卖家告诉她，56万元只是房屋净价，在买卖过程中产生的任何费用，卖家都不承担。中介告诉她，这套房子“没过两年”，还需要交纳营业税和个人所得税。不仅如此，该房还附带一个十多平方米的地下室，也不包含在56万元的价格内，必须另外购买，价格为4万元。加上中介费、贷款费用，赵女士让中介算了算，买下这套房子，最少也得63万元。这一下子多出来7万元，赵女士一时不知所措。
　　据悉，在二手房交易的过程中，买卖双方均需要按照国家规定缴纳相关费用，买方需要缴纳的费用有印花税、契税、交易手续费、工本费等，若需要办理银行按揭，买方还需要交公证费、抵押登记代办费、评估费等。卖方需要缴纳的费用有印花税等，若不符合一定的条件，卖方还有可能要营业税、个人所得税等。所谓的“房屋净价”就指卖方将本该自己要交纳的费用全部转嫁给买方，自己不承担任何费用。
　　据业内人士介绍，由于目前买房人较多，房主处于绝对的主动地位，一般房主都采用“净价”的方式卖房。这几乎成为行业的潜规则了，大家都知道不合理，但多数情况下买方虽不情愿，但也不得不吃哑巴亏。
　　业内人士提醒购房者，尤其要弄清楚的是，出售的住房是不是两年内刚买的。如果不足两年，要按照差额交纳营业税、个人所得税等。同时，一些目前还没有办理房产证的房子，需要改合同，而改合同的费用是相当高的，买房者需特别注意。同时，在签订合同时，要弄清楚究竟除了“净房价”之外，还要交纳的款项，最好能让中介列出一个明细。约定“净房价”方式交易，一定要慎之又慎，以防为对方“冒”出的额外费用埋单。
　　近日福特宣布，2011款福特野马车型将搭载一款新的全铝缸体V6发动机。与现款发动机相比，这款发动机在动力以及燃油经济性等方面都有所提升。
　　2011款野马的一大看点，就是采用了更强更高效的发动机。全新野马搭载的全铝合金的3.7L 24气门的V6汽油发动机，具备双独立可变凸轮轴正时、全铝制双顶置凸轮轴等技术，能输出305马力的最大功率和379牛米的峰值扭矩。相比现在搭载的4.0L V6的210马力和325牛米的表现提升很大，燃油经济性和动力都相应提升。
　　与这款发动机相匹配的是一款7速手动变速器和短行程排挡杆，此外还可选择一款自动变速器。这款车在城市路面燃油效率为18mpg（约7.65km/L），高速路面燃油效率为29mpg（约12.33km/L）。与2010款手动挡车型的燃油效率18/26mpg相比略有提升。对于自动挡车型，其燃油效率提升较为明显，大约提升了约25%。
　　此外2011款福特野马在底盘、悬挂和阻尼器等多处作出改动，标配限滑差速器，使其操控性能得到进一步提高。据悉2011款福特野马将在即将到来的洛杉矶车展正式亮相，更多消息我们会继续关注。

　　近日，电视剧《蜗居》热映荧屏，这部反映白领人群生活状态的生活题材剧掀起了一阵收视狂潮。其实在城市中买房，对于大部分处在事业起步阶段的年轻人来说仍是遥不可及的一个梦。而买车，相对来说容易一些，目前市场上推出的5-7万元的实惠家用轿车，辅以车商推出的分期付款，纷纷成为了这部分年轻人过渡时期的一种选择。那么，目前市场上有哪些热销的实惠家用轿车适合广大靠自己打拼的年轻人的蜗居生活呢？特将这些车型进行汇总收集供大家参考。
　　奇瑞风云2　　售价：5.28-6.18万
　　推荐指数：★★★★
　　奇瑞风云2是奇瑞汽车今年重磅推出的一款A0级运动型家轿，上市一个月就受到市场的热捧，创造了过万的订单，可以说是专为蜗居人群打造的实惠家庭用车。该车整体感觉十分的动感时尚，在动力上搭载了ACTECO 1.5L全国十佳发动机，动力强劲，最大功率80KW，并且拥有集成式CAN-BUS总线、43分贝低速静音等人性化设计。更值得一提的是，风云2推出的3年/10万公里保修政策在这一级别市场中属国内首创。安全方面，还按照同级别中最高的4星安全标准设计，辅以4安全气囊、ABS+EBD、自救式后备箱开启等安全配置一应俱全。
　　优惠方面，前期参加风云2“6010”活动但未购车的消费者，在2010年1月31日前仍可以享受最高达3000元优惠，再加上12月底前的购置税减半的政策，买车能节省6000元左右。据经销商介绍，这款车预订人数非常多，现阶段风云2的货源并不是特别充足，一般车型预订后10-15天可以提车。
时间：2009年12月03日 09:35 来源：证券时报网
　　尽管近期BDI指数一路下跌，最近12天下跌幅度达到18%，但大连国际（000881）显然看好未来的干散货市场。公司今日公布了一系列造船计划，包括增资在内的直接投资额达4442万美元。其中大连国际将向控股子公司新加坡大新控股有限公司增资，并同意该公司投资建设5艘全新干散货船等项目。
　　根据计划，大连国际决定与大新控股管理团队按持股比例对大新控股以现金方式增资1000万美元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破其中大连国际增资800万美元，此次增资后，大新控股注册资金增至4000万美元，大连国际持有大新控股80%股权。资料显示，大新控股自有4艘营运船舶运力共计22万载重吨，4艘在建船舶。截至9月31日，大新控股净资产约为6亿元；今年前三季度实现营业收入约2.3亿元，净利润约为5506.69万元。
　　公告显示，大新控股决定在新加坡独资设立新加坡华夏船务有限公司、与香港LUCKSON GROUP LIMIT－ED合资成立新加坡华君船务有限公司、 新加坡华商船务有限公司 ，与新加坡幸运控股有限公司合资成立新加坡华通船务有限公司、新加坡华新船务有限公司五家单船公司。五家单船公司分别订造并经营一艘5.7万吨级散货船，5艘散货船订造合同总额为1.41亿美元。
　　其中，华夏船务注册资本为1200万美元，由大新控股单独出资；大新控股持有华君船务、华商船务各51%股权，总计需要出资1122万美元；持有华通船务、华新船务各55%股权，总计需要出资1320万美元。5艘新船将在2010年12月至2011年9月间分别交付。
　　在上述4家单船公司选择合资模式的同时，大新控股在2008年设立的华凤船务有限公司、华连船务有限公司也将引入战略投资者。幸运控股将对华凤船务和华连船务的现金增资900万美元。增资后，大新控股持有华凤船务和华连船务的股权比例由100%下降至55%。
　　除了引进战略投资者建造新船，大新控股还对2008年订购的3艘散货船的订造合同价格和交船时间进行了部分调整，其中华江船务有限公司订造的船舶价格由4200万美元调整为3668万美元，交船时间由2011年7月15日推迟至2012年；华凤船务和华连船务订造的船舶价格维持4200万美元不变，但交船时间非别由2011年4月30日和6月30日提前至2010年9月和12月。
　　大连国际表示，由于国际航运市场受世界经济贸易的影响较大，新造船分别在2010年、2011年才下水投入运营，到时国际航运业能否走出低迷态势，给新造船带来一定的市场风险；同时，由于新船在投入使用的1至2年内，要有一定的磨合期，各种配套设备要经受技术考验，会带来一定的技术风险和经营风险。不过，大连国际预计新造船在营运期内可为公司创造良好的经济效益。
　　“设想一下，一个时尚的美女，走在街上突然看到橱窗里一双某品牌的鞋，她可以马上通过手机拍下来并利用内置的互联网应用软件对这双鞋进行全球比价，甚至下订单购买。这样的手机，才是真正意义上的移动终端。”上周五，在联想集团回购联想移动的电话会议上，联想移动总裁吕岩如此解释联想对于移动互联网的解释，“随着3G网络环境的普及，这样的产品已经排上联想的日程。”
　　而来自可靠渠道的消息显示，联想第一款“互联网手机”将是为淘宝定制的产品i62，将于本月8日正式发布。由此，联想的“移动互联网战略”也将正式起航。
　　PC厂商争做移动终端
　　此前在联想手机的官方论坛上有用户表示，i61和i60比较起来有明显进步，比如屏幕增大到3.2英寸，支持720p高清，但分辨率仅为432×240显得有点太低，同时电池容量变成880MA略显不够。该用户同时建议称，在新机i62里配置3.5英寸屏幕，实现720×480的屏幕分辨率，电池在1500MA以上。
　　根据目前流传于坊间的谍照，“淘宝手机”i62从外观上看和联想同一系列的i60及i61并无太大区别。通过内置淘宝旺旺等多种淘宝提供的应用软件，i62可以让用户在移动互联网的环境下自由管理自己的店铺或浏览他人的网店，甚至下单购买。
　　“用户使用手机，即可以完成在电脑上的全部操作。”知情人士周一说，“手机里固化的软件是淘宝和联想共同开发的。联想是准备把和淘宝的合作当成一种可复制的模板，未来推广到更多的互联网应用当中去。”“我们有信心落实移动互联网战略，并使之成为继PC之后，联想中国业务新的增长引擎。”联想集团CEO杨元庆上周五说，“这会是联想的下一片金矿。”
　　实际上，联想的这种思路也代表了传统硬件厂商对未来智能手机市场的判断。在此前，诺基亚和索尼爱立信分别推出了内置优酷网、人人网的新款手机，并以其互联网应用功能作为主打。
　　另外一家PC制造业的巨头戴尔也已经行动起来。此前不久，戴尔宣布进军手机领域，并且直接把自己的目标对准智能手机。戴尔高层在接受采访时称，相对于PC和笔记本电脑来说，手机终端在未来将成为人们接入互联网最重要的渠道之一。而占据着全球PC出货量第一位的惠普，更是在多年以前就已经完成了自己的手机业务布局。
　　对于各家IT巨头来讲，具体怎么切入移动互联网已经不是问题的关键所在。相对来说“别错过这一波浪潮”才是关键。“无论是手机还是PC，制造业的利润都正在变得越来越薄。”业内人士分析说，“移动互联网对IT厂商来说，是最值得期待的新利润增长点。PC厂商要开始跟手机厂商抢市场了，这是不争的事实。”
　　联想剑指互联网服务
　　实际上，回购联想手机，推“移动互联网终端”的概念或许只是联想互联网战略重新起航的一部分。
　　一段时间之前，联想开始通过邮件方式向部分媒体和用户发送试用邀请，试用产品是一款叫做“idealife”的软件。联想在官方介绍里称，idealife是联想整合各类互联网服务和内容，以桌面客户端方式展现的一种互联网服务，目前包括六个频道。同时内容及应用还在不断地增加，很快将推出“电脑健康扫描”和SNS应用服务。乍一看，这样的产品思路和当初联想第一次接触互联网时推出的“FM365”网站很神似，只不过和FM365用浏览器提供内容服务不同，idealife是用客户端的方式来展现内容。
　　“联想短期内做网站的可能性不大，但是联想显然正在利用自己广阔的PC渠道，帮助其他软件厂商销售软件和服务。”业内人士分析说，“以提高用户对自己产品的粘性，另一方面也能够通过服务分成赚钱。更重要的是，未来这些服务可以被有效地整合到联想的移动终端里去。”
　　本周一，联想集团董事长柳传志在接受媒体采访时表示，移动互联网出现以后，为所有做电脑的企业提供了各种各样的机会。“有可能向云计算方面发展，做大的服务器；有的向终端手持产品方向发展；也有的向内容服务，或者和其他内容服务商联合的方向发展。”柳传志说，“联想集团未来发展中除了硬件产品以外，有可能和其他的内容服务商合作，把硬、软件结合起来是最合适的。”
　　这实际上就是互联网服务的概念，也是“移动互联网”为PC企业提供的，最具可操作性的机会之一。实际上在企业级市场，联想也在进行类似的尝试。如最近推出的联想企业网盘服务，就是最好的证据。
　　“无论是在消费市场还是企业市场，互联网服务业务是大势所趋。”业内人士表示，“到了现在这个阶段如果仍然只卖PC，未来会非常难过。但是互联网业务一定要有相对独立的部门和专业的人去做，并且有很好的利益分配机制；同时不能脱离目前的PC和手机去做互联网服务，而是要把硬件、软件和服务结合起来。此外，一定要有足够的耐心。”

数字信息亭街头成摆设
　　都说现在是数字化时代，但是本意为市民提供生活服务信息的北京“数字信息亭”却有些让人抓狂，不仅屏幕的操作界面不够优化，而且有些信息居然是5年前的，造成了市民不爱用、外地游客不会用的尴尬局面。套用现在流行的话来说就是：北京数字信息亭，的确有些“OUT了”。
　　记者体验
　　“触摸”雷人 5分钟才输4个字
　　昨日17时和19时，记者两次来到位于东直门桥北的数字信息亭，但都没有看到有人在使用信息亭。
　　信息亭的界面上提供了中英文地图、物价查询、交通违法查询、求职招聘、参观打折等多项信息，地图查询功能最为显着。
　　在使用中，信息亭的触摸界面也让记者有些抓狂，原本是非常方便的手写输入，但如果稍微写得不小心，系统就无法识别，甚至跳出一些记者见都没见过的生僻汉字，就连现在手机上都已经普及的联想输入法，数字信息亭都不具备。只要写错一个字，整个词组全得重新输入，非常麻烦。
　　记者触摸地图查询选项，随即弹出北京市区局部地图和需要查询的起始点。页面提示，使用者可以在屏幕上手写输入需要查询的地点。记者试图在屏幕上写上“首都机场”，可是花了至少5分钟，不是因为“慢”了一拍，就是因为笔画不识别，而无法正确输入。
　　在职位查询功能中，该界面共有161页，但选择页面的按钮只有“第一页，最后一页，上一页，下一页”，没有让使用者自由选择页面的按钮，如果要查询第50页，就只能从第1页一页一页地往后翻。
　　内容“吓人” 九成招聘已过时
　　求职招聘是信息亭比较实用的信息之一，招聘职位大多是机械工、保安等基础性岗位，但这项非常实用的功能却十分过时。
　　该项目共有161页，每页有10条招聘信息，位于第一页的是今年12月1日刚刚更新的，但是从第19页的第9条信息开始，就开始出现2008年以前的招聘信息，最早的甚至是2004年的信息。照此计算，今年的招聘信息为190条，不到信息总数的一成。
　　在餐馆打折信息中，记者随机选择了位于团结湖的一家酒楼，界面显示在该酒楼消费可打9折。可是当记者致电该酒楼时，值班经理表示，并不清楚信息亭上有打折信息。
　　使用者说
　　不好用，还是打电话
　　在记者采访的近1个小时里，只有3个外地务工者打算使用信息亭，但其中一个因为看到界面太复杂而放弃使用，另外两个在记者的帮助下才完成操作。
　　来自邯郸的吕先生和朋友准备从东直门到五棵松，他们在信息亭里琢磨了三四分钟，都没有搞明白应该如何输入汉字以及写错字之后如何修改，只能茫然地站在屏幕前用手指触摸着屏幕，但这一触摸，信息屏就更乱了。吕先生摇着头告诉记者：“不好用不好用，以后还是打电话查吧。”
　　记者随机采访了几位市民，张先生和蔡先生都很迷惑地问记者：“什么信息亭，是打电话的吗？”大多数被采访者表示从未使用过信息亭。
　　运营方说
　　信息亭功能将升级
　　北京数字信息亭由北京首通万维信息技术发展有限公司运营和维护，公司市场部工作人员向记者表示，正在考虑升级数字信息亭的功能。“我们会调整信息亭的功能，包括技术升级、结构优化等。”该工作人员称：“过时的那些信息我们都会屏蔽掉。”但是当记者表示为何还有2004年的招聘信息时，工作人员很诧异地表示：“是吗？那我们会赶快处理一下。”
　　据了解，北京市数字北京信息亭建设完成于2004年底，旨在提供包括电子地图、公交线路查询、政策法规、看电影等多项便民信息服务，每个数字信息亭的造价约为10万元，目前共有600多台。
　　华泰汽车在广州车展上再次成为众人瞩目的焦点。除了刚刚在车展上市的特拉卡T9之外，圣达菲1.8T和2.0T等经典车型也吸引众多车迷的眼球。而随着各厂商2010年新品上市计划的公布，中国SUV市场发展新趋势渐渐浮出水面。华泰汽车销售有限公司总理经王殿明把脉这一趋势时提出的“小型化、增压化、环保化”似乎为业内外人士提供了一个有效的参考。与此同时，有业内人士分析指出，华泰近年来在动力总成、新能源发展方面的频频发力，必将给整个SUV行业带来深远影响。
　　在广州车展华泰展台前，圣达菲1.8T车型人气最旺，许多车迷不断上前详细查阅技术参数表、询问价格，华泰工作人员则在一旁仔细讲解，成为展台亮点。缘何大家对1.8T车型如此青睐？中国汽车工业协会的数据或许就是一个很有说服力的答案。根据中汽协的统计显示，今年1-9月，华泰圣达菲1.8T车型在SUV细分市场上始终处于销量前十，完全不输于绝大多数的合资品牌，而在自主品牌中更是遥遥领先。这一成绩意味着，华泰汽车在自主SUV领域的市场领导地位已不可动摇。
　　据了解，圣达菲1.8T热销的关键在于其王牌动力总成，特别是搭载的1.8T明星发动机。这款高性能全铝合金中冷涡轮增压发动机，采用了革新性的HONEYWELL超高压TCL-Tech涡轮增压技术，解决了传统涡轮增压发动机的涡轮滞后问题，实现了与普通自然吸气发动机相同的动力响应灵敏度。
　　“涡轮增压发动机不仅能让车主感受到相当于2.4L的澎湃动力，在燃油经济性上也首屈一指，适应了SUV发动机小型化和增压化的全新趋势，为车主带来更好的驾驶体验和实惠。”华泰汽车相关负责人告诉记者。
　　不难发现，在国家节能环保的政策调控下，“环保化”已成为SUV行业发展的主流趋势之一，而这也正是华泰“低碳战略”的内涵诠释和具体步骤。
　　据了解，“小型化”适应了普通家庭的购车需要，因为SUV不再是男人的专利，不再是纯粹的城市用车，而逐渐成为能够满足家庭多元化用车需求的首选；“增压化”则在满足车主动力和操控需求的同时，还能体验比传统轿车更为出色的通过性和操控感；“环保化”则表现为低碳、低耗，相对较低的油耗和废气排放量，不仅为车主省钱，更为环境做出贡献。
　　为了实现“三化”的发展趋势，华泰透露在明年将有多款符合这一发展趋势的柴油发动机、自主研发变速箱及整车新品上市。对于新品，华泰负责人显得颇为神秘，“目前不方便透露更多，到明年答案自然揭晓。但可以肯定的是，一定会给广大用户带来大惊喜。”
　　事实上，早在多年前，华泰已经开始朝着小型化的方向开展SUV产品的研发。“在04年我们就意识到SUV的高油耗阻碍了市场的快速发展。为此我们进行了多项技术革新，确立了汽油产品以‘T’涡轮增压为技术方向，并大力发展柴油清洁能源。”华泰负责人表示。“特别在发展柴油清洁能源方面，我们沿袭并革新欧洲的环保模式，在技术和产品上已领先一步。”
　　无疑，华泰的未雨绸缪得到了广大车主的认可，在“小型、增压、环保”SUV车型上，华泰显然已经先发制人。
　　“立足现实就是要找到降低碳排放最具现实性的解决途径”。华泰汽车总裁童志远指出，清洁型柴油机技术是最成熟、最具现实性的技术路线，在“低碳经济”概念的发源地欧洲，柴油车的市场份额已经占到了50%以上。
　　同时，华泰汽车已经与博世、博格华纳和VM等多家国内外顶尖汽车业厂商建立了合作关系。“站在巨人的肩膀上”可以让华泰站得更高看得更远。
　　华泰汽车表示，通过上述努力，从根本上减少汽车的碳排放，并最终通过集成全球技术、整合产业链条，打造出面向全球市场、满足全球需要的低碳汽车产品，实现人、车、环境的和谐相处，实现企业和社会的可持续发展。
　　业内人士则分析，近来华泰动作不断，从圣达菲C9和特拉卡T9的上市到低碳战略，再到“小型、增压、环保的发展方向”，无疑显现了其深厚的技术研发能力。高起点规划战略、高技术打造产品、高效率铸就服务，华泰走出了一条自主品牌发展的新路子。
　　12月2日，据国外媒体报道，谷歌星期二称，它将让出版商对于人们通过谷歌搜索引擎阅读的文章数量设置限制。谷歌是在受到批评之后采取这个举措的。人们批评谷歌通过索引的在线新闻网页并且免费提供给搜索报道、照片和其它在线资料的人们从中获利。
　　谷歌称，出版商可以参加“FirstClickFree”(首次点击免费)计划。这个计划允许谷歌索引网站内容，但是，阻止网络浏览者无限制地访问这些内容。
　　互联网用户的第一次点击可以引导他前往自己希望的网页。但是，要更深一步地访问这个网站，互联网用户将被引导到一个付费网页或者注册网页。
　　谷歌高级业务产品经理JoshCohen在博客中称，以前，用户的每一次点击都是按照免费对待的。现在，我们升级了这个计划。这样，出版商能够限制用户在不注册或者订阅的情况下每天阅读不超过5个网页。
　　本周二宣布的这个变化意味着谷歌用户在任意一天访问那些加入“FirstClickFree”计划的出版商的网页的时候，当用户第六次点击鼠标的时候都会弹出一个注册网页。
　　一名“80后”认为大谈房子对青年生活幸福度的重要作用是当下最大的谎言
　　11月27日16：18，一阵尖锐的短信铃声打破办公室的宁静。小麦抄起手机，显示的是一串长达17位的陌生号码，“二手房税费优惠只剩33天，成交周期10~15天。2009年底优惠利率取消7折上调8.5折，其冲击力超过三次加息，建议买房加速，赶优惠政策末班车。”
　　又是房子！小麦恨不得扔了手机。可“买房加速”、“优惠政策末班车”等字眼，却令她心神不宁，大脑开始不由自主地高速运转：和男友两人的积蓄加起来10万元，他父母上次答应出15万，再找自己爸妈要10万，不行就把家里那套卖了，反正两个人以后也要一起住……
　　自2008年毕业后选择留在大城市，小麦就一直为房子煎熬着。明知攒钱速度永远追不上噌噌上涨的房价，可任何一点风吹草动都让她的情绪不由自主地跟着焦虑、兴奋、不安。小麦觉得，自己患上了购房焦虑症。今年以来，这种焦虑症，好像一场“社会甲流”在快速蔓延，免疫力不够的人稍不留神就被传染上。
　　一手房市场开始疯狂。今年年初以来，开发商又开始大量拿地，天价地王频出。很多人放弃观望，忍不住出手。就这样，房子又成了紧俏货，天价排号、哄抬房价的行为不断上演。河北燕郊的上上城，7000套房子排了2万个号，光排号费就高达2亿元；杭州一家楼盘前不久开盘，七八千人争200套房，一个号可以卖到上万元甚至数十万元。很多楼盘甚至连预售许可证都没有拿到，就已提前收取大量排号费。
　　二手房市场更是疯狂。在优惠政策即将到期的舆论压力下，二手房的挂牌量和交易量猛增。北京市房地产交易管理网的数据显示，11月份北京二手房成交已达3万套左右，比10月份上涨50%；深圳规划与国土资源委公布的数据显示，11月20日深圳二手房单日成交量再创历史新高。截至20日,11月深圳二手房成交已超1万套，一周的成交量就相当于以往一个月。
　　对此，房地产评论人牛刀发表博客，“各大媒体的地产新闻铺天盖地，轰炸着城市居民脆弱的心灵，于是，大家一股脑心甘情愿的唯恐买不到房子似的去抢购二手房。”他说，“不得不哀叹中国老百姓的悲哀，明明房价这么高，却偏偏要去接最后一棒。”
　　有网友甚至认为，现在的房市可称为开发商、银行和投资者自导自演的一场大片，但大片如此精彩，媒体也功不可没。作为楼市的有力推手，媒体对房地产的空前关注和亢奋，正为这场蔓延全社会的购房焦虑症推波助澜。
　　随便点开一个网站，映入眼帘的就是“北京二手房单月成交破3万套”、“现房周签量创8月来新高”、“商品住宅期房签约创5月来新高”……各种消息挟带着“天价”、“恐慌”、“地王”、“新高”等字眼，对人们进行着信息轰炸。
　　现在网上最不缺的就是观点和数据，但其中事实总让人雾里看花，人们对各种数据的质疑声也从未停止。社科院研究员曹建海就曾表示，“现在北京的销售数据里应该有一半是造假的。”国家发改委副主任朱之鑫也曾在记者发布会上公开说明，“不排除个别地方、个别环节上会出现某种数字上的偏差。”
　　造假数据尚有迹可寻，媒体对人们观念的影响则是潜移默化。从“房奴”、“蜗居”到“楼脆脆”、“楼歪歪”，无不浓缩着社会情绪。最近，一个叫“麦兜族”的新词语开始代替“房奴”在网上流行。所谓“麦兜族”，就是“全身心地、积极乐观地为房子奋斗”。
　　“房奴”就“房奴”吧，还要积极乐观、满心欢畅？一点不错。关于“房子和幸福的关系”早被诸多媒体不约而同地论证。腾讯网调查结果显示，八成人认为幸福与房子有关；北青网的调查显示，认为“没房子生活就谈不上幸福”和“房子是影响幸福感重要因素”的人共占74.3%；搜狐网调也发现，认为“感情绝不会受房子影响”的人仅占不到6%。
　　也许就是这样的结论打造出了“麦兜族”这群所谓快乐的“房奴”。一名“80后”却表示愤怒：“大谈房子对青年生活幸福度的重要作用，是当下最大的谎言。比文物还贵的房子如今能给年轻人带来的只有痛苦和无奈。”
　　不错，为什么非得追问房子和幸福的关系，而不问问其他事物，比如理想、信仰、创造力，以及精神追求？这些最应该体现在年轻人身上的精神气质，却在一套房子的照耀下，显得黯淡无光。当住房成为奋斗的唯一目标，这些年轻人的眼界会不会也就局限在那三米层高里？
　　有评论指出，如今高房价已侵蚀了年轻人的精神，压缩了他们生活的其他可能性。但是，与其说是高房价让年轻人折翅，不如说是将房子和幸福扭在一起的观念。这种观念，在最近很火的电视剧《蜗居》中几乎达到登峰造极。剧中，房价似乎成了万恶之源，为了大房子，可以牺牲生活，牺牲爱情，甚至牺牲道德伦理和生命。可是，从社会层面说，房子真的是爱情脆弱、道德沦丧的根源吗？恐怕只不过是一个挡箭牌吧。从个人层面来讲，为什么非要跳着够那套不适合自己的房子呢？
　　在一些城市已经出现了适合年轻人的超小户型住房，一套只有一二十平方米。居住条件虽比不上大房子，但难得的是它经济实惠、房贷负担小。中国青年报社会调查中心的调查显示，52.1%的人认同超小户型同样能让很多年轻人一圆住房梦。
　　不是说不该买房，只是，买不起大房可以买小房，买不起小房可以租房。一个幸福的社会应该是多样化的。房子不能成为生活的唯一追求，更不能代替对亲情、爱情、理想、未来发展的追求。毕竟，对于大多数青年来说，他们唯一的筹码就是青春，是无限的可能性。
　　昨天，易观国际发布的《2009年第3季度中国移动互联网市场季度监测》数据显示，第3季度中国移动互联网的用户规模已达1.75亿人，环比增长15.22%，相比去年同期呈现128.22%的增长速度。
　　从三大运营商移动互联网用户规模的格局来看，中国移动2009年第3季度移动互联网活跃用户达1.3亿人，而中国联通与中国电信移动互联网季度活跃用户分别为5011万和698万人。
　　进入12月，沪上圣诞的气氛渐渐浓郁。然而，记者昨天采访了解到，由于普遍不看好今年的圣诞大餐市场，沪上高星级酒店不仅较往年推迟了预订启动时间，一些酒店还纷纷给圣诞大餐“瘦身”，希望让圣诞大餐看上去更加“亲民化”，吸引越来越理性的消费者。
　　距离平安夜已不足一个月了，今年沪上圣诞大餐的预订工作似乎“慢了半拍”。外滩茂悦的工作人员告诉记者，该酒店圣诞大餐的预订工作从昨天开始正式启动，比前两年晚；浦东香格里拉大酒店的公关部负责人也表示，该酒店今年圣诞套餐的企划方案刚刚出炉，也较往年晚了不少……据悉，圣诞大餐预订启动时间的推迟反映出沪上高星级酒店对平安夜市场的信心不足，一位业内人士透露，近两年来，圣诞大餐的市场已经没有从前那么火爆了。
　　与此同时，往年总是引起议论的“天价”圣诞大餐今年似乎也销声匿迹，不仅如此，一些酒店的圣诞宴还出现了降价现象。如香格里拉酒店今年的大宴会厅派对售价比去年每位便宜了100元，该酒店公关人士表示，“这主要是为了顺应市场需求。”外滩茂悦今年的自助晚餐价格是598元/位，虽然表面上看比去年涨了10元，但今年首次取消了15%的服务费，从总价上来说比去年还是优惠了不少，“希望用更便宜的价格吸引更多的朋友来我们这里一聚。 ”
　　记者了解到，由于对市场信心不足，一些高星级酒店今年还取消了针对公司客户的宴会派对安排。四季酒店公关向记者证实，今年将不再安排在宴会厅举办大型圣诞派对。据悉，在大宴会厅举办圣诞派对涉及到演出、抽奖等活动环节，费用较高。 “每位近2000元的费用，对客户来说压力有点大。”她说，在金融危机冲击后，公司对这些“休闲费用”普遍大幅缩水，去年的大宴会厅预订情况就很不理想，只卖出了大约5成的座位。“虽然目前经济开始复苏，但经过金融危机洗礼后的客户消费更加理性，加上今年平安夜是周四而非周末，火爆的可能性更小，因此索性就取消了宴会厅的派对。 ”据悉，同样取消宴会厅派对计划的还有世茂皇家艾美酒店。
　　卖给收旧小贩只值10多元的旧彩电，“以旧换新”就能为消费者换回最高400元的补贴。然而，记者近日在走访中发现，以惠民为目的的政策却被那些经常倒卖票证的“黄牛”们钻了空子。
　　黄牛赚取差价
　　昨日，记者来到位于上海怒江北路的旧家电交易市场。在一家15平方米左右的小店铺前，店主顾先生告诉记者，以往滞销的废旧电器，如今竟然成了紧俏商品。“以前一个月只能卖出5、6台电视机，今年8月份以来，每个月都能卖出近200台旧电器，而且电器越破旧越好卖，都是‘以旧换新’政策里涉及的家电。一年多的库存,几个月就全卖光了。”他还表示，有些顾客甚至一连买走十几台旧电视。
　　记者调查后发现，来这里的顾客，大多有换新的打算，但家里又没有报废的旧电器，于是想出了一个变通法子，花上百来元买台旧家电，然后去商场以旧换新换取补贴，享受换购优惠。
　　“一台17寸的老式黑白电视机，最多只要60元，一台21寸的彩色电视机也只卖150元。把它们拿到商场换新时，有10%的价格补贴，还可以赚上两三百元的差价，何乐而不为。”顾先生说。
　　“以旧换新”政策不仅让二手市场从中渔利，嗅觉敏感的“黄牛”，也从中发现了商机。
　　近日，记者经过国美、永乐等家电卖场门口时，就有人上前推销旧电器。这些“黄牛”还“好心”地告诉记者，“以旧换新”只要交上旧电器就行，不分好坏。
　　记者了解到，“黄牛”倒腾差价的方式不少：有些“黄牛”先从某地低价收购旧家电，提价卖给市民，从中赚取差价；有些“黄牛”用旧家电从回收企业那里换取新家电的“换购凭证”，然后将凭证加价出售给市民，又或者直接用凭证去“以旧换新”销售点采购新家电，然后将新家电出售获取差价。
　　政策亟待完善
　　记者还了解到，一些职业“黄牛”甚至注册了公司，专门从事废家电回收，并且把“业务”做到了江苏、浙江等地。
　　永乐电器销售有限公司广宣部经理李燕告诉记者，有些顾客拿着十几台旧家电，要求马上换成新电器，而且还得是同一个型号，他们的身份就比较可疑。
　　记者也了解到，针对换购新家电，政府部门也有一些监控机制。比如，交售旧家电与购买新家电的单位名称和个人姓名必须一致，如果一个身份信息多次出现，政府部门会对其进行限制。而按照国家规定，必须由本人直接联系指定回收企业交售旧家电，才能换取凭证，并在购买新家电时获得补贴。此外，记者在“家电以旧换新管理信息系统”网站看到，规定显示，所有消费者交售的旧家电，都必须由指定的拆解企业进行无害化拆解处理，不能流入二手家电市场再次流通。
　　“站在消费者角度，‘黄牛’的行动似乎有利无害，但这些行为是在钻政策的空子。这些交易怪象对二手市场产业链的发展没有好处。”复旦大学经济学院副教授傅墨与表示，“一项政策不可能解决多个问题，长期看来，要分别针对废旧家电回收与新家电销售制定相应支持政策。”
　　傅墨与告诉记者，家电以旧换新政策还有大半年期限，建议出台限制个人换旧家电的台数、周期等细则，不要让财政补贴白白流失。
　　“80后”女性的幸福依然拖着蜗居的阴影
　　本年度最受“80后”女性推崇的三大职业依次是公务员、演员和自由职业者
　　在2009年，年纪最大的“80后”女性已近而立之年，最小的“80后”女性也20岁了。她们的生活开始经历一系列考验：就业，婚嫁，生育，职场关系……2009年，“80后”女性都有哪些喜悦与焦虑？
　　11月30日~12月1日，中国青年报社会调查中心通过北京益派市场咨询公司，对全国29个省(区、市)2409名公众的民调显示(其中663人为“80后”女性)，81.9%的人认为“80后”女性与“70后”女性相比，生活更幸福，其中48.0%的人觉得“幸福多了”。
　　生活是更幸福了，但对很多“80后”女性来说，2009年也面临不少困扰。
　　购房是“80后”女性本年度最大困扰
　　北京市某图书出版公司职员于波已经28岁了，在经历了一场伤筋动骨的爱情后，她与男友不久前分手。原因只有一个――房子。
　　一个月前，于波与男友开始看房准备结婚。但今年下半年以来，北京房价一路高歌。“男友父母在供他上大学时，几乎花光了积蓄。他工作4年来的积蓄也不多，买房成问题；此外，他想在城里买个二手的，我想买新房，即使离市中心远一点……”为了房子，他们几乎天天吵，“最后两个人都疲了。长痛不如短痛，分吧。”
　　调查中，78.4%的“80后”女性认为，2009年的最大困扰是“房价过高，无力购房”；62.2%的公众认为“80后”女性更重视物质享受。
　　最近，于波在看电视剧《蜗居》，女主角海萍的一段话让她忍不住泪流满面：“如果我的生活像一卷录影带一样，我要找到我22岁时的那段带子，重新播一遍。那时我就会选择和我的爱人回到老家，买一套不大的小房子，和我的孩子、我的爸爸妈妈在一起安安稳稳的过日子……”于波说，自己的生活本也可以那么简单。
　　婆媳关系更困扰“80后”女性
　　今年年初，中科院某研究所工程师李铃兰和男友商量结婚，没想却爆发了两人恋爱以来最严重的矛盾。“他觉得婚后就该和老人住一起，这是孝顺。我也孝顺老人啊，但我绝不会和父母住一起，我父母也不会过来打扰我们的。”不过铃兰最后还是妥协了，答应“试住”。
　　采访中，铃兰这样评价与准婆婆“试住”的经历――“那是我人生最失败的一段时期。”铃兰说，准婆婆总批评她“什么都不做，很不像话”，“她觉得我应该每天给她儿子擦鞋、洗衣服。我又不是保姆！”
　　调查显示，42.8%的“80后”女性表示，当下最大困扰是“婆媳关系不知如何相处”。此外，本次民调显示，88.7%的公众认为“80后”女性与“70后”相比,个性更张扬了。
　　李铃兰的科研任务很重，每天回家就不想动了。“两个人在一起什么都好商量，但是有婆婆在，什么话都不好说了。”一次，准婆婆叫铃兰洗碗，铃兰将“任务”转交给男友。但准婆婆突然高声喊道：“我就要你去！”两人随之大吵一架。事后，铃兰与男友达成协议，婚后给婆婆租个房子住，每个月都去看她。
　　铃兰坦言，自身有不对的地方，“婚姻不是两个人的事，是两个家庭相互磨合的过程。”
　　调查显示，“80后”女性来自家庭关系方面的困扰还包括：赡养老人压力大(45.4%)和担心配偶花心(38.3%)。
　　高额教育费用与就业难也在考验“80后”女性
　　受国际金融危机影响，今年年初，不少知名外企的裁员风暴席卷而来。陈一倩也接到了公司的裁员通知。不过，失业的她还是严格自己的作息时间：每天早晨7点起床，练习英语4小时，看专业知识4个小时，其他时间投简历。
　　民调显示，58.5%的“80后”女性认为，2009年最大困扰是孩子高额教育费用压力，56.3%的“80后”女性认为是“就业难”。
　　陈一倩说：“失业给我带来了越来越多的麻烦：原来一万多元的月薪没了，社保也断了，住院和门诊费当然也不能报了，老公还半开玩笑地说，‘失业的这段时间可千万别生病。’”
　　其间，陈一倩还产生过“干脆生孩子”的念头。“但手续很麻烦，要回到户口所在地办理准生证，还要毕业证、学位证、纳税证明，十几项材料要盖章。同时，工作还得继续找。”
　　随着11月全国经济稳步增长，陈一倩最终放弃了生育计划，“我急需一个让我有安全感的职业。”
　　调查中，72.2%的公众表示，“80后”女性面临的职场环境变化“更严峻了”。
　　中国传媒大学媒介与女性研究中心教师唐觐英认为，每个时代的女性都有不同的压力和机遇，但相比之下，“80后”女性拥有更大选择空间的同时，也面临巨大的就业压力，这是上一代女性没有深切体会到的。
　　哪些职业最受“80后”女性推崇？针对“80后”女性的调查显示，“公务员”以65.3%的支持率排名第一，“演员”以61.2%的支持率紧随其后，排名第三的是“自由职业”(58.4%)。接下来依次为：教师(49.5%)、医生(44.5%)、记者(41.2%)、企业家(40.4%)、家庭主妇(23.2%)等。
　　“刚毕业时，我们同学都想成为外企白领，但是随着年龄越来越大，大家更偏向于公务员了。”李铃兰说，大部分女孩子都会寻求最稳定的生活方式――事业单位比企业稳定，但是公务员比事业单位更有保障。
　　上海政法学院女性研究中心主任陈晓敏说，在职业上更追求务实。“她们如果能很好地解决婚姻问题，就不那么看中就业；如果在职场上有提升，在择偶上会忽略。她们的选择很弹性。”
　　“公务员职业最稳定，待遇好；演员出名虽然概率小，不过一旦获得机会，名利双收。自由职业，体现了‘80后’的个性张扬，不愿易受体制束缚。”陈晓敏说，这一代女性很冷静，知道自己在职场上面对的是什么，更勇于接受挑战，但不会傻呼呼地奋斗。

　　近日美国《福布斯》网站评出了美国市场最佳与最差二手车。此次评比所用的车辆可靠数据来源于《消费者报道》，残余价值数据来源于Cars.com与凯利蓝皮书。以下是该网站评出的最佳和最差二手车前五位车型。
　　最佳：本田CR-V(2WD)
　　所属细分市场： 小型SUV
　　进口CRV
　　预估2年后残余价值： 厂家建议零售价的58%
　　预估5年后残余价值： 厂家建议零售价的35%
　　2004款本田CR-V折旧价值： $10,600
　　1999款本田CR-V折旧价值： $3,950

迪拜股市走势（2009年9月~12月）
　　◆迪拜世界已经开始与债权银行展开初步讨论
◆包括多家银行在内的债权人委员会下周将举行会议
◆用于保护迪拜主权债务免于违约的成本创下九个月以来的最高跌幅
昨日，在迪拜世界集团宣布其已开始谈判重组债务后，用于保护迪拜主权债务免于违约的成本（迪拜主权债券的信用违约掉期合约价格）创下九个月以来的最高跌幅，显示市场对于迪拜世界集团违约的担忧情绪已大幅缓解。
债务重组工作已展开
迪拜世界集团周二发表声明称，公司已经开始与债权银行展开初步讨论,而且正在有建设性的基础上进行。
目前，迪拜世界正寻求推迟其260亿美元的债务，不到其债务总额的一半。上述债务中的约60亿美元为迪拜世界发行的伊斯兰债券，声明表示，它已要求这批伊斯兰债券的持有人指定自己的代表，以作为债务重组工作的第一步。
但声明也表示，是次债务重组不包括迪拜世界旗下部分财务稳定的业务。市场人士表示,这些资产和迪拜港口世界等才是最吸引人的，其他地产项目价值已很低。市场人士认为,迪拜世界难以确保不出售这些资产套现。
债权人拟合伙维权
另一方面，迪拜世界的债券持有者和债权人已开始动员起来，他们担心6个月的暂停偿债协议有可能发展成为范围更广的债务重组。
知情人士昨天表示，迪拜世界的债权人已组成一个委员会,成员包括渣打、汇丰、洛伊德银行、苏格兰皇家银行以及两家阿联酋银行，下周该委员会将举行会议。

生活中很多人都工作得很辛苦，他们的收入怎么样？本报记者在福州、济南、广州等地作了探访――
我国城乡居民收入在总体稳步增长的同时，不同群体之间的收入差距却在拉大。特别是由于劳动报酬在初次分配中的比例过低，“干得多，挣得少”，制约着百姓消费能力和生活质量的提高。调整国民收入分配结构，真正让人们“劳有所得”、“干有所值”，是一件鼓腰包、顺民心的要紧事
　　□傍晚5点半接班，工作到次日凌晨4点多，黑白颠倒，每夜挣400多元。福州出租车司机叶为民――
■收入来得不容易
晚上6点半的福州街头，车水马龙。望着前面等候的车流和远处的红绿灯，出租车司机叶为民十分焦急。出租车白班和夜班在17时半交接，之后到19时左右正是夜班司机赚钱的好时候，“一般情况能有八九十元的营业额，下雨天和周末要好些。但高峰期路也堵，车不好开。”
34岁的叶为民是福州郊县人，进福州城工作已多年，两三年前开始跑出租。“在福州人眼里，出租车司机算是准高收入者，收入到底有多少？”记者问。叶为民憨厚地笑笑，“只能算中等吧，正常的话，一月能赚4000元。”
这收入来得不容易。
叶为民长年跑夜班，每天傍晚5点半接班，工作到第二天凌晨4点多，黑白颠倒，一月只休息4天。而且，他和身边的很多司机都没办理任何社保手续。“有人说我们这工作挺轻松，每天坐在车里，动动手脚就来钱。可压力大啊！十几个小时连续跑，一刻不敢放松，就怕出点事故。有时你不碰别人，别人也会碰你！”
由于车不是自己的，每个夜班，叶为民要向车主交100多元租金，再加上各种税费和向挂靠公司交的管理费。这样一来，每夜400多元的营业额里，油钱和租金占去2/3。每天夜里两点多，有些司机回家休息了，叶为民还继续干。
“为什么这么辛苦地跑？因为负担越来越重了啊。”妻子原来开了家小服装店，后来因为没人带孩子只好关了，4000元就是每月全家的收入。房子是租来的，每月租金近300元；5岁的儿子上幼儿园，每月费用六七百元；父母和岳父母每月也要给一点吧……叶为民一笔一笔算过来，每月只剩1000多元。
这1000多元能干什么呢？主要就存着预备给孩子将来上学用。买房子却从未想过，“商品房太贵了。申请经济适用房，我们是外来人口又不符合条件。在福州生活了这么多年，什么时候能拿到市民待遇就好了。”

多收一两元附加费是以司机收入为名，拿乘客利益开刀，变相涨价，再次暴露了有关部门缺乏改革出租车管理体制和价格机制的魄力和勇气。而改革的滞后正是出租车运营领域各种矛盾的根源所在
近来，北京、重庆等地陆续开始对出租车乘客加收一元、两元不等的燃油附加费，以缓解油价上涨对出租车司机收入造成的冲击。一两元钱不多，但在公众中引发的争议与矛盾却不少。
周六，我在家附近一个红绿灯前被堵了半个小时过不去，同车的朋友下车“巡视”发现，路边两辆出租车的司机与乘客发生争吵，迟迟结不了账，造成后车拥堵。从争吵声中得知，乘客不愿多交一元的燃油附加费，认为收得不合理。司机执意不肯免，称乘客耍赖。双方甚至言称要就此对簿公堂。
周日，我照例带孩子去离家两公里左右的一家大超市购物。我们通常走着去、打车回。以前，总有不少出租车在超市门前“趴活儿”，十块钱到家很方便。这次等了半个多小时也没车，终于打到车，司机师傅的解释让我茅塞顿开：因为起步价10块钱的里程之内不收一元附加费，而多数从超市出来的人车程超不过起步价。现在五六公里的活儿最划算，自然没司机在超市门口“趴着”。这就难怪出租车又开始挑肥拣瘦。
因为一两元钱给百姓出行带来如此不便，我们禁不住要问：为什么每次油价上涨都要百姓买单？每月高达四五千元的出租车份儿钱为何不能降一降？相关的管理费用就不能节约一点儿？
表面上看，加收附加费是在关注司机收入，体现对司机的民生关怀，本无可厚非。但从客源这个根本上看，实际上减少了他们的收入来源，类似于竭泽而渔。重庆在加收两元附加费后，空载率上升了约30%，就表明乘客和司机同样看重这一两元。以司机收入为名，拿乘客利益开刀，变相涨价，不仅不厚道，也再次暴露了有关部门缺乏改革出租车管理体制和价格机制的魄力和勇气，而改革的滞后正是出租车运营领域各种矛盾的根源所在。
一直以来，出租车管理公司在整个出租车管理体制中似乎成了一个不能碰的“堡垒”，不论油价上涨，还是出租车司机要求提高待遇，抑或百姓遭遇拒载等，都难见管理公司出面承担责任并采取相应的举措加以解决，就更别说降低份儿钱了。管理公司无论什么情况都旱涝保收，稳坐钓鱼台。相对于公司，司机处于弱势地位，只能在承运市场找辙弥补，于是拒载、调表、欺负外地人等现象屡见不鲜，而让乘客利益受损的根源是不尽合理的高额份儿钱。
当然，经常打车的人不是低收入者，不少人还是白领，甚至中产阶层，他们不会因为一两元钱而捉襟见肘。但这不等于说他们的利益不需要保护。事实上，正是这部分人决定着一个国家的富裕程度，只有创造条件让更多的人成为中产阶层，并切实保护这部分人的合法权益，才能推进橄榄形收入结构的形成，从而推动共同富裕的和谐社会建设进程。我们期盼，有关部门能真正从关注民生的角度，碰一碰出租车管理体制和价格机制这块难啃的硬骨头，破除这个领域的垄断，让更多的企业参与竞争，给出合理的出租车价格，提高出租车管理水平，彻底解决出租车承运市场的本质问题，促其健康发展。
新加坡股市3日早盘表现震荡
2009年12月3日 10:13
[世华财讯]新加坡股市3日早盘在淡静交投中表现震荡，银行类股一直在为蓝筹股指数提供支撑，但二线股票很不活跃。
综合外电12月3日报道，新加坡股市3日早盘上下震荡，海峡时报指数一度曾试探阻力位、09年迄今为止的高点2,803点(0.3%)，最低曾下探2,794.25点(下跌0.1%)。
某本地经纪行的交易员说，市场非常淡静，银行类股一直在为蓝筹股指数提供支撑，但二线股票很不活跃。上涨股和下跌股之比为2比1，20个分类指数中有15个走高。
Golden Agri是表现最好的蓝筹股，ComfortDelGro表现最差。大盘成交量相当稀少，与昨日接近。
新加坡股市2日收盘涨25.39点，至2,796.34点，涨幅0.9%。
(孙海琴 编辑)
农业部:11月23至29日批发市场鲜活农产品交易总量增4.3%
2009年12月3日 10:13
[世华财讯]农业部监测，11月23日至29日，重点监测的50家批发市场60个品种交易总量为59.76万吨，比11月16日至22日增长4.3%。
农业部网站12月2日消息，据农业部农产品批发市场信息网监测，上周（2009年11月23日至29日，下同）全国菜篮子产品批发价格指数为155.43（以2000年为100），比前一周（2009年11月16日至22日，下同）上涨1.62个点。重点监测的50家批发市场60个品种交易总量为59.76万吨，比前一周增长4.3%。
一、猪肉价格环比有所上涨，主要畜产品交易量持平略增
猪肉每公斤16.13元，环比涨1.6%；白条鸡和鸡蛋每公斤为11.54元和6.73元，分别涨0.5%和0.1%；羊肉和牛肉每公斤为30.29元和29.39元，分别跌0.3%和0.1%。重点监测的以上5种畜产品交易量（50家重点批发市场交易量合计，下同）为1.89万吨，环比增0.5%。
二、主要水产品价格环比略有波动，交易量持平略增
鲫鱼、大带鱼和白鲢每公斤为10.39元、14.76元和6.14元，环比分别涨1.2%、0.8%和0.5%；大黄花鱼、鲤鱼、草鱼和花鲢每公斤为26.80元、8.85元、11.32元和7.69元，分别跌1.8%、1.3%、1.0%和0.8%。重点监测的以上7种鱼类产品交易量为1.71万吨，环比增0.6%。
三、蔬菜价格总体小幅上涨，交易量基本持平
重点监测的28种蔬菜均价为每公斤3.06元，环比涨4.4%。其中，豆角、黄瓜、茄子、西葫芦、韭菜和芹菜每公斤分别为4.81元、3.76元、3.10元、2.60元、4.53元和1.83元，涨10%左右；菜花、葱头、大蒜、冬瓜、西红柿、洋白菜和油菜价格涨5%左右；大白菜、胡萝卜和平菇每公斤分别为0.7元、1.26元和4.97元，跌3%左右。28种蔬菜交易量为41.65万吨，环比基本持平。
四、水果价格总体略有上涨，交易量小幅增长
重点监测的11种水果均价为每公斤3.32元，环比涨0.3%。其中，甜橙、富士苹果和菠萝每公斤分别为3.80元、4.15元和3.27元，涨3%左右；巨峰葡萄、香蕉和鸭梨每公斤分别为5.29元、2.93元和2.36元，跌2%左右。11种水果交易量为11.9万吨，环比增8.2%。
(李云静 编辑)
时间：2009年12月03日 09:33 来源：南方日报
　　迪拜主权债务违约事件公布之后,立刻引发全球经济震荡,东莞地产企业联华国际因今年初公布与迪拜投资集团合作而备受关注,此次迪拜遭受金融危机爆发后,联华国际有关负责人出面澄清,称与联华国际合作的公司并非迪拜世界公司,两公司在法律上跟其没有任何关系,加上与这个迪拜的公司未进入实质性合作阶段,因此该集团未受迪拜金融危机任何影响。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　未有实质性的合作关系
　　该集团有关方面负责人表示,此次迪拜爆发的金融危机对联华国际集团并没有影响,首先,与联华国际合作的公司是迪拜投资集团,跟这次迪拜经济危机的核心公司―――迪拜世界公司在法律上没有任何瓜葛。其次,该负责人还指出,目前,迪拜投资集团没有对联华进行注资,更没有其他资本方面的合作,目前也一直没有任何资金上面的往来,只是以顾问公司的形式与之合作,都是些履行合作意向书的有关条款,等合同约定的时间到期后,才会考虑是否与迪拜投资集团进行其他方面的合作。
　　年初已签订合作意向
　　今年2月5日,国际财团迪拜投资集团房地产高级资产经理哈约翰逊以及香港分公司副总裁袁阡佑在联华国际进行了为期两天的实地考察。参观结束后,双方草签了总体的合作意向书。
　　据该集团有关方面负责人表示,当时与迪拜投资集团的合作正是通过集团的好朋友西班牙3H公司引荐得以促成,迪拜投资集团负责人表示十分看好中国市场,双方也十分顺利地草签了总体的合作意向书。南方日报记者姜岩
　　相关
　　东莞商人迪拜投资情况难统计
　　据了解,迪拜曾以非常宽松的自由贸易政策和商业环境着称,多年来吸引了不下于10多万的华商前往淘金。
　　据香港《文汇报》报道,迪拜爆发金融风暴,使很多在迪拜投资的浙商遭受重创。据了解,不仅仅是浙商,在广东,很多企业也在迪拜设有办事机构以及实质上的投资。浙江、广东是华人在迪拜投资的两大阵营。目前还没有收到有关东莞商人在迪拜地产投资失败的消息。
时间：2009年12月03日 09:21 来源：广州日报
　　民航进入运输淡季，记者从白云机场（600004）售票处了解到，继温州、福州、武汉等城市的机票大幅降价后，未来一周将有更多航线加入低价潮。其中降幅较大的广州飞桂林、长沙、青岛、成都、重庆等地均在3折左右。
　　华北方向：广州至北京8折；广州至天津4折；广州至大连6折；广州至沈阳7折。
　　华东方向：广州至上海8折；广州至温州5折；广州至杭州5折。
　　东北方向：广州至哈尔滨7折；广州至长春最低7.5折。
时间：2009年12月03日 08:14 来源：中国青年报
　　曾经发起“反庐舍联盟”的黄相如，近来再度成为网络“红人”。
　　不过，这一次，黄相如是因为发起了一个公益行动――“网络打假团”，被推至舆论热议的风口浪尖。虽然黄相如想要带动全民网络打假的初衷得到了许多人的支持，但也有一些人怀疑曾被冠以“中国商业炒作第一人”称号的黄相如，只是在趁机炒作，不是真心打假。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　对于一些言辞激烈的质疑，12月2日,黄相如向《中国青年报》记者表示：“打假是一项对消费者、对企业都十分有利的公益行动，只不过，在网购打假的过程中不知触动了哪些人的利益，引来了一些无端指责。”
　　近期，一项关于网购假货的主题调查显示，21493名网友中，74.9％的网友称曾在网上买到过假货，83.6％的网友表示对目前打击网络假货力度不满意。业内人士分析说，目前，网购假货已成“网民公敌”，但因为处在监管空白地带，消费者个人维权难度巨大。
　　黄相如表示，正是基于如此情形，他于11月1日正式发起“网络打假团”，试图用民间力量维护消费者的网购权益。
　　网购上当难维权
　　今年2月10日发布的《2008年度网购市场发展报告》显示：2008年中国网购市场年交易额达1200亿元，同比增长128.5％。2008年，中国网购注册用户达1.2亿，同比增长185％；人均网购金额超1600元，比2007年增加582元。然而，在越来越多网友网购成瘾、网购市场急剧膨胀的背后，因为网购无票据、假货认证难等问题，上当的消费者往往陷入维权无力的困境之中。
　　两个月前，北京的陈飞在某网购平台上看到一款心仪已久的手机，标价为580元，比市场价低了近500元，条件是没有发票、收据。但卖家答应保修一年，如有问题可以寄给卖家，3个月内运费各出一半，3个月后，运费由买家承担。
　　“我当时心想，反正比市场价便宜许多，真要坏了，加上运费也比在实体店买便宜。”陈飞一时心动，便买下手机。谁知新手机用了不到1周，突然出现按键失灵的问题。陈飞与卖家联系后，双方同意各出一半运费，寄回卖家维修。然而，同样的问题在维修后20天左右又出现了。陈飞一个比较“懂行”的朋友看过陈飞的手机后，告诉他：“这是假的，再怎么修也会出各种毛病。”
　　陈飞要向卖家讨个说法。卖家坚称自己所卖的手机是正品，“你说是假货，那你提供鉴定证明”。陈飞懵了，上哪儿开鉴定证明？他查了一下，该手机的正规生产厂家在外地，如果要去鉴定手机，成本太高。而这一手机品牌在北京的专卖店则告诉他：“你的手机不是在我们这儿买的，我们不能给你提供鉴定证明。”
　　无奈之下，陈飞向消协投诉，但接待的工作人员让他提供发票：“没有发票，我们没办法受理。”奔走1个月下来，光电话费和交通费，陈飞就花了上百元，他无奈地告诉记者：“还能怎么办？只能认了，吸取教训，以后不敢再在这里买东西了。”
　　与陈飞有着类似遭遇的网民有很多。黄相如告诉记者：“截至11月26日，‘网络打假团’已接到了3079个投诉。我们打假的最终目的并不是帮投诉者索赔，而是让售假的网店关闭。在这一点上，所有投诉者都和我们达成了共识。”
　　网络打假的钱该谁出？
　　虽然消费者对网络打假的呼声高涨，黄相如发起的“网络打假团”还是进行得并不轻松。有些网友在网上发帖称：“向‘网络打假团’提交投诉都好些天了，还不见回复。”
　　对此，黄相如向记者解释：“网络打假任务繁重，我们不可能逐个解决投诉，而只能是‘打包’处理，按货物种类、品牌进行。以收到的3079个投诉为例，其中涉及‘李宁牌’的有300件左右。我们的想法是，前两个月，先收集投诉，到了2010年1月左右，按照品牌与各个企业联系，取得他们的打假授权书之后，我们再与市场调查公司、律师一起，开展调查、搜集证据工作，一举关闭一批售假网店。”
　　据黄相如介绍，“网络打假团”不向投诉的消费者收取任何费用，取得企业打假授权书之后，开展调查、请律师等成本费用均由企业出。“如果打假成功，最大的受益者其实并不是消费者，而是企业，因此，这个钱由企业来出是合理的。”黄相如说。
　　“但这不是最合理的。”在黄相如看来，不管是消费者还是企业，其实都是假货的受害者，受益者是售假者和购物平台提供者。“因此，其实最应该为网络打假埋单的是网络购物平台，至少它在网络售假中未曾受害。”
　　据媒体报道，迫于“网络打假团”成立受到高度关注的压力，淘宝网不得不于11月18日宣布将开展新一轮“全民打假”运动，并宣称将拿出1亿元来支持网络打假。但黄相如认为：“这更像是迫于压力而‘忽悠’网民的行动。淘宝如果真想要打假，成本比民间行动更低，哪用得了1亿元。如果要让网民放心，就一定要公开这1亿元打假基金具体是怎么用的。”
　　民间行动为国家监管探路
　　11月1日，“网络打假团”刚成立时，“网络打假团”网站上公布了《首届网络打假团的团长、打假律师团主任、市场调查团主任、行业打假秘书长、秘书名单》，其中各行业的打假秘书长除了鞋业由搜鞋网CEO石强担任外，其他均正在招募中。
　　12月2日，黄相如告诉记者：“行业打假秘书长的职位要求很高，需要应招者对行业中各个品牌、产品了如指掌，现在我们还正在考核相关人选，一旦确定之后，他们将代表消费者群体，负责各个行业的打假任务。”
　　对于自己精心设计的“网络打假团”将产生的影响，黄相如十分自信：“这一定能带动全民网络打假热潮。只有形成这样的热潮，才能在现阶段遏制住网络假货满眼的趋势。”
　　北京一家电子商务公司经理于文则表示：“民间打假行动虽然对澄清网络交易环境有积极作用，但许多在网络上流通的假货，其渠道十分隐蔽，而其产业链十分复杂，这恐怕不是一个民间行动就能够解决的。最重要的是规范网络交易行为，还需要立法保障和相关部门对这一‘真空地带’加强监管。”
　　“我们发起‘网络打假团’这一民间行动，本来也是为了事先替国家以后的监管探索一条道路。”黄相如同样认为，立法和监管是彻底解决网民购物后顾之忧的根本途径，“但现在，我们如果不发动全民打假，以消费者一个人或几个人的力量，很难在网购中保障自身的权益。”
时间：2009年12月03日 08:45 来源：中国新闻网（中新网）
　　一年一度的煤炭产运需衔接合同汇总工作又将展开。中国证券报记者从知情人士处了解到，与往年不同的是，今年煤炭产运需衔接倾向于采取网上汇总的方式，传统的“合同汇总会”很可能不再召开。分析人士认为，政府部门对电煤合同的态度越来越倾向于放开，此次对合同汇总会的改革将助电煤彻底市场化。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　2010年产运需衔接调研完成
　　据悉，国家发改委目前正在起草2010年跨省区煤炭产运需衔接工作的指导意见和运力配置框架方案，以指导即将展开的煤炭产运需衔接合同汇总工作。
　　为了做好2010年煤炭产运需衔接工作，国家发改委经济运行调节局此前召开座谈会研究2010年煤炭产运需衔接工作，包括交通运输部水运司、铁道部运输局、国家能源局煤炭司、中国煤炭工业协会、中钢协会、国网调度中心及发改委综合司、价格司等相关部门出席此次会议。
　　今年10月15日到20日，国家发改委经济运行调节局又组织了由上述部门成员组成的调研组，进行煤炭资源和产运需衔接调研，分别听取了黑龙江、安徽、山东、河南、贵州、陕西省和神华、中煤能源（601898）集团关于2010年煤炭资源和对产运需衔接意见的情况汇报，并到内蒙古和山西进行了实地调研。
　　据悉，有关部门肯定了近几年来煤炭产运需衔接市场化改革的方向，指出其对保障重点行业、企业的煤炭供应和国民经济的平稳运行都起到了重要作用；并指出，产运需衔接形式在目前还是有必要的，但也存在着一些问题。
　　据消息人士透露，在此次调研中，有的部门和单位就提出，如果只是合同数据的统计，煤炭产运需衔接合同汇总工作不一定非要通过会议的形式完成，借助日益发达的互联网，完全可以实现网上汇总。
　　电煤完全市场化
　　过去集中的合同汇总方式在业内人士看来主要为了方便有关部门在煤电双方迟迟达不成一致时予以协调。2006年以来，随着电煤合同价格逐步放开，电煤市场化步伐加快，政府主管部门在煤、电双方合同签订中的角色也在逐渐由定价、指导、干预转向完全放手。
　　2009年的电煤合同一直拖到9月份才基本落定。今年9月底，华能国际（600011）、大唐发电（601991）等电力企业与煤炭企业签订了今年的电煤合同，并以签订的合同价格对上市公司前三季度的业绩进行追溯调整。该消息在两家公司公布三季报时才被公司首次披露。而这期间，主管部门一改过去的做法，没有进行干预。
　　业内人士认为，这样看来，今年电煤合同已经实现了市场化。在需求相对宽松的情况下，电力企业并没有因为不签合同就发生缺煤、少电的事情，这也是主管部门今年能够对煤电之争“作壁上观”的原因。
　　据了解，国家发改委还将着力构建电煤市场化的长效机制，引导煤电双方签订3至5年的长期协议，明确今后铁道部80％的煤炭运力用于支持长期协议煤炭供货运输，并建立健全国家煤炭储备制度，用以保障特殊情况下的用煤。
时间：2009年12月03日 09:24 来源：广州日报
　　统计局官员称中国居民消费统计存缺陷
　　国家统计局网站昨日发布统计局核算司官员的文章指出，中国居民消费统计存在四个方面的缺陷，但主要方面符合国际通行的做法，计算结果基本反映了实际情况。
　　文章指出，居民消费中灰色支出的数据难以搜集。在住户抽样调查中，由于居民不愿填报一些灰色支出，如就医、上学和求职方面支付的礼金、择校费、赞助费等，造成消费统计有所缺失。
　　按成本法计算的自有住房消费有一定低估。近年来，我国房价上升较快，租金也随之上涨。在这种情况下，自有住房消费按成本法计算可能会比按市场租金计算有一定程度的低估。此外，我国银行消费信用资料较少。消费统计主要依据统计调查记账资料，难免有遗漏。
时间：2009年12月03日 09:11 来源：中国新闻网（中新网）
　　(北京)东城、崇文、宣武部分二级医院开始申请验收实时结算系统，合格后将可启动持卡就医，昨日,北京市人力资源和社会保障局相关人士做客城市服务管理广播解读社保卡时透露。
　　据市人保局社保中心副主任袁建设介绍，目前已经启动持卡就医的石景山、西城两区，共有140多家定点医疗机构开通实时结算，下发社保卡近80万张。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破但目前尚有不少参保市民没有领社保卡。
　　袁建设表示，市社保中心建议参保单位要尽快向职工发卡。目前持卡就医只针对门诊，住院时仍须使用医保手册。因此，现在参保人看病最好卡本同时出示。
　　就下一步的工作,市人保局医保处表示,目前，东城、宣武、崇文部分二级医院开始申请验收实时结算，验收合格后，将可开通持卡就医。这些机构的名单将通过媒体和市人保局官方网站向社会公布。预计到明年年底，全市1800多家定点医疗机构全部开通实时结算,届时，“蓝本”将正式退出历史舞台。
时间：2009年12月03日 09:44 来源：上海证券报(中国证券网)
　　中国就是中国，迪拜就是迪拜。尽管迪拜危机对中国严防房地产市场有警示作用，但迄今我们仍看不到所说的房地产泡沫有破裂迹象，现在预言中国房地产泡沫有朝一日会破灭还“为时过早”。
　　迪拜危机，震惊全球。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破尽管对处在复苏萌芽之中的全球经济而言可能是一个被放大的事件，但还是引发了全球主要金融市场的剧烈震荡。值得注意的是，迪拜危机是由房地产泡沫破裂引发的一场债务危机。因而，有评论认为，迪拜危机就是一个缩影，从中可以预见到形成中的中国房地产泡沫未来一定会破灭。
　　不过，在笔者看来，这样的断言或许有些匆忙或情绪化。如果仔细分析一下迪拜与中国房地产市场之间存在的诸多区别会发现，中国就是中国，迪拜就是迪拜，两者之间缺乏可比性。对此，我们可以从以下三个方面做一番简要的对比分析。
　　其一，金融危机对迪拜的影响与对中国的影响是“不可同日而语”的。
　　这是因为，导致迪拜危机的重要原因之一是房地产泡沫的破裂。事实上，房地产投资开发主导的经济发展模式，一手造就了建在沙漠和大海环抱中的中东城市迪拜。但是，迪拜这个海湾“梦幻之都”是靠金钱堆出来的，大规模的房地产建设资金主要来自于包括全球大型银行在内的国际贷款。随着金融危机的爆发，国际银行业本身面临流动性危机，这多少影响了许多在建工程因资金困难而停工，加上迪拜地区的房价下跌，使得迪拜世界的偿付能力出现了问题。这样，房地产泡沫破裂引发的流动性危机最终导致迪拜债务危机。
　　相比之下，金融危机对中国的影响要小得多。例如，金融危机对中国的可贸易部门(如制造业)影响较大，但对非贸易部门(如服务业)的影响较小。随着出口对经济增长的贡献度变为负值，非贸易部门的发展成为中国刺激经济复苏的主攻方向之一，其中就有了房地产市场的快速发展。另外，适度宽松的货币政策也为中国房地产市场发展提供了相当充裕的资金来源。从某种角度分析，金融危机反而促进了中国房地产市场发展。
　　这表明，在金融危机背景下迪拜与中国房地产市场的发展前景是截然不同的，金融危机刺破了迪拜的房地产市场泡沫，却助推了中国房地产市场的快速发展，尽管中国房地产泡沫正在生成之中。
　　其二，迪拜与中国房地产市场的资金来源与投资者结构不同。这些差异是显着的、又是重要的。如前所述，迪拜的房地产建设资金主要来自于海外，迪拜一度曾作为全球资金的“避风港”，但全球资金的逐利性使得这些资金的“进入”与“撤回”速度都相当快。当“迪拜神话”上演时，大量的逐利资金会蜂拥而至；但当这一神话破灭时，迪拜就会成为逐利资金出逃的“牺牲品”之一。另外，这个地区房地产市场的投资者来自于全球各地，金融危机及该地区房价的下跌，导致这些投资者的流动性迅速恶化。最终，房地产市场的流动性危机导致迪拜债务危机的产生。
　　但在中国，资本管制使得房地产市场的建设资金、投资资金及投资者都主要来自于国内。这个市场是相对封闭的。还有，当下中国的实体经济尚处在回升之中，加上投资渠道又较为狭窄，银行信贷和投资者都会较为积极地选择房地产投资。尽管当下中国已存在房地产泡沫，但目前这一市场绝对不会因流动性的短缺或投资者的撤离而导致房地产泡沫的破裂。
　　其三，迪拜无法与中国房地产市场的规模与结构相互对比。这点理应引起我们的注意。
　　如果说迪拜的房地产市场是个小舢板的话，那么中国房地产市场的规模与空间是巨大的。如果说迪拜可能无法承受主要来自房地产泡沫破裂形成的冲击，那么中国房地产市场有足够的纵深腹地可以承受来自不同程度的房地产泡沫冲击。
　　其实，这两地房地产市场结构也存在着相当明显的差异。例如，在迪拜，房地产市场发展走的是高端商业地产开发路线，如世界最高摩天大楼“迪拜塔”、世界最大人工岛“棕榈岛”等。
　　但在中国，房地产市场是分层次的，特别是当下中国在加快保障房建设进程，试图通过对房地产市场的结构调整，来逐步化解正在形成中的房地产泡沫。所以，形成中的中国房地产泡沫在未来是否必定会破裂，现在还很难说。
　　综上所述，就目前而言，“迪拜危机”对中国房地产市场发展的实际影响很小，但却为我们当下中国经济逐渐转向“房地产主导增长模式”提了一个醒，要密切观察形成中的中国房地产泡沫风险，但也千万不要“小题大做”，借“迪拜危机”预言中国房地产泡沫(其实还在形成之中)必定会破裂。
时间：2009年12月03日 08:57 来源：中国新闻网（中新网）
　　11月29日，国研中心宏观部部长余斌在上海大众精英高峰论坛上表示，明年经济刺激政策预计还将延续，但基于通胀压力等原因，以后汽车等经济刺激性政策应考虑退出。
　　余斌表示，世界各国为抵御金融危机，出台了很多刺激性政策，必然造成全球流动性泛滥，石油、铁矿石等大宗商品价格大涨，通胀压力不断加大，对中国经济安全性的危害极大。他表示，经济刺激政策应考虑逐渐退出，以保证未来数十年经济持续平稳增长，避免增长动力在一两年内耗尽。
　　不过，余斌也表示，2010年由于还处于全球经济恢复增长期，大宗商品的价格涨幅不会大，通胀压力应该有限，因此国内经济刺激政策还可以持续。
时间：2009年12月03日 08:56 来源：中国新闻网（中新网）
　　为顺利实施汽车以旧换新政策，营造良好的市场环境，防止报废车、拼装车流向社会，商务部、公安部、环境保护部、交通运输部、工商总局日前下发《关于加强报废汽车监督管理有关工作的通知》，要求各级政府有关部门重点要做好四方面的工作:
　　一是要加强对报废汽车回收拆解行业的管理，商务主管部门要推动企业完善回收服务网络，加强监管，规范回收拆解行为；工商行政管理部门要依法查处出售报废汽车、拼装车，以及买卖或伪造、变造《报废汽车回收证明》等行为。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　公安部门要加强对回收拆解企业治安状况的监管。
　　二是认真执行机动车强制报废制度，公安部门要严格报废汽车注销登记制度，加大路面查处报废汽车的力度。环境保护部门要强化在用汽车的环保定期检验管理。交通运输部门要严格营运车辆市场准入管理。
　　三是加大对报废汽车拆解市场的整治力度，工商行政管理部门要依法查处非法从事报废汽车回收拆解活动的企业或个人，依法查处报废汽车和拼装车辆进入市场交易或以其他方式交易的行为。交通运输部门要加强对汽车维修企业的管理，坚决打击承修报废汽车或擅自改装汽车的违法行为。
　　四是各部门要加强信息沟通和协作。建立信息通报机制，及时准确掌握报废车辆的动态信息以及相关企业的工作情况。从报废汽车的注销登记、回收拆解、拆解市场整治、路面巡查等环节，强化对报废汽车的监督管理。
时间：2009年12月03日 09:18 来源：光明日报
　　本报北京12月2日电 国家税务总局日前发布2009年1号公告――《纳税人权利与义务公告》。该公告第一次以税收规范性文件的形式,列明了纳税人享有的权利和应该履行的义务。
　　该公告明确,纳税人在履行纳税义务的过程中,依法享有14项权利。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破具体包括:知情权、保密权、税收监督权、纳税申报方式选
　　择权、申请延期申报权、申请延期缴纳税款权、申请退还多缴税款权、依法享受税收优惠权、委托税务代理权、陈述与申辩权、对未出示税务检查证和税务检查通知书的拒绝检查权、税收法律救济权、依法要求听证的权利以及索取有关税收凭证的权利。
　　按照权利与义务对等的原则,该公告同时明确,纳税人在纳税过程中应切实履行以下义务:依法进行税务登记的义务、依法设置账簿、保管账簿和有关资料以及依法开具、使用、取得和保管发票的义务、财务会计制度和会计核算软件备案的义务、按照规定安装、使用税控装置的义务、按时、如实申报的义务、按时缴纳税款的义务、代扣、代收税款的义务、接受依法检查的义务、及时提供信息的义务和报告其他涉税信息的义务。
　　"在积极的财政政策和适度宽松的货币政策没有出现重大转折前，我们对市场持相对乐观的态度。重点关注消费、外贸、通涨预期、行业和区域政策的出台。"昨（2）日，联讯证券发布的2010年投资策略报告显示，明年看好银行、百货以及新能源板块。预计2010年上证综指运行区间在2300点至4300点。
　　
　　明年大盘波动预计在2300-4300
　　
　　"本轮资本推动下的行情自2008年10月开始运行已超过一年，预计货币政策在明年一季度前继续保持不变，有望产生一轮以年报业绩为主线的行情。"联讯证券分析师曹卫东认为，从市盈率估值角度来看，2010年上市公司盈利增幅在20%至30%，2010年预测市盈率为16倍左右，目前两市大盘蓝筹股具备估值优势。综合看来，我们相对看好2010年一季度及上半年的市场，预计2010年上证综指运行区间为2300点至4300点。
　　
　　曹卫东表示，积极的财政政策和适度宽松的货币政策没有出现重大转折前，可对市场持相对乐观的态度。影响A股市场运行节奏的主要因素是新股的发行与融资，而股改限售股因素对市场的影响与前两年相比则有所弱化。
　　
　　银行股很可能跑赢大盘
　　
　　在2010年看好的投资行业中，联讯证券认为银行股跑赢大盘的可能性较大--首先，银行净息差见底反弹趋势已经确定，未来信贷规模增长将逐渐正常化，息差水平在流动性趋紧的环境下步步提升，两项关键因素将带来利息收入增速的有效提高。同时，通胀预期、人民币升值等因素也利好资产类股票。
　　
　　另外，2010年在净出口恢复具有较大不确定性的情况下，预计国家刺激消费的政策还会增强，百货零售类个股值得关注。
　　
　　重点关注智能电网主题
　　
　　"A股市场是典型的政策市，即使明年货币政策发生方向性转变，只要局部或行业的发展政策出台并得以实施，部分个股仍将极度活跃。"联讯证券认为，目前已出台或即将出台的行业振兴政策包括智能电网规划和智能电网框架结构等刺激政策。
　　
　　同时，2010年经济发展的重点是"调结构、促消费、保增长、防通胀"，更多将政策的着力点放在启动民间投资和扩大消费上，有限的投资将放在重点领域或项目上，因此建议重点关注智能电网主题。我国城乡居民收入在总体稳步增长的同时，不同群体之间的收入差距却在拉大。特别是由于劳动报酬在初次分配中的比例过低，“干得多，挣得少”，制约着百姓消费能力和生活质量的提高。调整国民收入分配结构，真正让人们“劳有所得”、“干有所值”，是一件鼓腰包、顺民心的要紧事。
　□傍晚5点半接班，工作到次日凌晨4点多，黑白颠倒，每夜挣400多元。
福州出租车司机叶为民――
　　收入来得不容易
　　晚上6点半的福州街头，车水马龙。望着前面等候的车流和远处的红绿灯，出租车司机叶为民十分焦急。出租车白班和夜班在17时半交接，之后到19时左右正是夜班司机赚钱的好时候，“一般情况能有八九十元的营业额，下雨天和周末要好些。但高峰期路也堵，车不好开。”
　　34岁的叶为民是福州郊县人，进福州城工作已多年，两三年前开始跑出租。“在福州人眼里，出租车司机算是准高收入者，收入到底有多少？”记者问。叶为民憨厚地笑笑，“只能算中等吧，正常的话，一月能赚4000元。”
　　这收入来得不容易。
　　叶为民长年跑夜班，每天傍晚5点半接班，工作到第二天凌晨4点多，黑白颠倒，一月只休息4天。而且，他和身边的很多司机都没办理任何社保手续。“有人说我们这工作挺轻松，每天坐在车里，动动手脚就来钱。可压力大啊！十几个小时连续跑，一刻不敢放松，就怕出点事故。有时你不碰别人，别人也会碰你！”
　　由于车不是自己的，每个夜班，叶为民要向车主交100多元租金，再加上各种税费和向挂靠公司交的管理费。这样一来，每夜400多元的营业额里，油钱和租金占去2/3。每天夜里两点多，有些司机回家休息了，叶为民还继续干。
　　“为什么这么辛苦地跑？因为负担越来越重了啊。”妻子原来开了家小服装店，后来因为没人带孩子只好关了，4000元就是每月全家的收入。房子是租来的，每月租金近300元；5岁的儿子上幼儿园，每月费用六七百元；父母和岳父母每月也要给一点吧……叶为民一笔一笔算过来，每月只剩1000多元。
　　这1000多元能干什么呢？主要就存着预备给孩子将来上学用。买房子却从未想过，“商品房太贵了。申请经济适用房，我们是外来人口又不符合条件。在福州生活了这么多年，什么时候能拿到市民待遇就好了。”
　 □固定工资每月640元，焊接一台热水器挣不到3元。
济南打工者吴长胜――
　　大家工资都比我高
　　济南虽是冬天，吴长胜供职的力诺瑞特新能源公司车间却显得格外暖和。他站在一台太阳能热水器旁，手拿氩弧焊，正紧张地忙碌着，“以前，公司业务量小，每天只焊接100台。今年，热水器下乡刺激了需求量，公司订单不断增加。今天要焊230台。”
　　2005年，18岁的吴长胜从济南市商河育才技校毕业。当时，因工作难找，他自己筹资贩起水果蔬菜。“蓬莱的菜、东北的西瓜，我都卖过，天南地北地跑，把进的货运到批发市场，半年下来，挣了1万多。”吴长胜说，钱是挣到一些，但活儿太辛苦，仅几个月时间，瘦下去五六斤。
　　后来，他在老家威海盘下一个小吃部，又到济南长清大学城卖服装，有挣有赔，两年算下来，折进去3万多。
　　“家人劝，找个稳定点的职业，别总这么漂着。”吴长胜叹了口气。经朋友介绍，他来到力诺瑞特公司。开始是3个月的实习期，工资每月只有600元。因为表现好，小吴提前半月转正，工资单上的数字从3位数，变成了4位数，每月能拿到1600元左右，“固定工资每月640元，其他为计件工资，焊接一台太阳能热水器，平均2.95元。”
　　除了工资，公司还给职工缴纳了“五险一金”，个人需缴100多元。“因为进公司不到5年，我还没有资格享受住房公积金。”逢年过节，公司发一些福利，比如中秋150元、过年200元。小吴说，“公司规定按工龄休年假，我一年可以休5天。可为了多拿点钱，从没有休过。”
　　“车间里，谁比你工资高？”
　　“大都比我高。”小吴笑了，“我是焊接工，上面有工艺员、统计、车间主任、生产部长、生产总监、总经理等。工艺员大概每月2600元，车间主任每月近5000元。”
　　小吴说，他还是个毛头小伙，没有女朋友。除了上班，平时很少出厂门。吃饭就在公司食堂，每顿三五元。吴长胜最大的心愿，是过年后自己买套房子，“90平方米，总价30多万元，首付30％，大约9万。现在存折里有4万元，还有不小的差距。”
　　□每月收入4000多元，可交上房子的月供后，钱包就瘪下去了。
广州白领张超――
　　何时不再捉襟见肘
　　将3个月的供楼款7800元存入银行专门的按揭账户后，张超感到银行卡开始亮“红灯”了。生活在广州，处处要花钱，他认为自己的银行卡上最少要存2万元，以备不时之需。但现在，供楼款一交，存款少得突破了心里底线。
　　张超现在广州一家医疗器材公司做售后，12年前大学毕业来到广州，工作、结婚、生子、买房……如今，张超工资条上税前收入超过5000元，扣除个税和社保医保和其它费用后，拿到的现金也有4000多元。不过由于每月还房贷2600元后，钱包就迅速瘪下去了。
　　国际金融危机爆发之后，为了稳住客户，公司加大了对客服部门的工作要求。除了正常的客户有需求必须到位后，还要求每位客服经理必须对自己联系的广东省内客户每月登门拜访一次。如此一来，工作量又增加了一倍。
　　张超的妻子曾在一家医院做护士，月收入一千六七百元。孩子出生后，家里忙不开，这给妻子出了一个难题：如果继续工作，因为要上夜班，就必须请一个保姆，但现在最便宜的住家保姆，每月工钱也在1200元以上。无奈之下，妻子就只能辞工，专职带小孩，家里的收入顿时也少了一大截。
　　像张超这样的白领，在广州不在少数。干得多了，收入却似乎越来越显得少了。对于加工资，他们的要求并不高，在应付家庭正常的支出时不捉襟见肘，就很满意了。时间：2009年12月03日 03:27 来源：外汇宝
里奇蒙德联储主席莱克(Jeffrey Lacker)北京时间周四(12月3日)凌晨(当地时间周三)表示，美联储(FED)的决策者不应让经济部分领域的疲软令其在对抗通胀上分心。
莱克在夏洛特商会的演讲中指出，全球经济活动增加正在提振对美国出口的需求。
同时，他补充称，房市和汽车业不再拖累经济增长，不过就业及商业房地产仍持续对经济构成严重的障碍。
这形成对比的情况将令美联储在准确决定撤出其前所未有的临时措施的时机上遇到困难，这些临时措施包括处于纪录低位 的利率以及政府向金融体系注入的逾1万亿美元信贷。
莱克指出："我预期撤出的时机将是当经济增长有足够强度并达到充分稳健的时候，即使经济并非特别有活力；我们不能因经济部分领域持续疲软而裹足不前。"
莱克今年是美联储公开市场委员会(FOMC)具投票权的委员。
＜本文结束＞www.FX168.com　　一、国内外要闻回顾
　　1、68家央企涉足金融衍生品业务浮亏114亿
　　2、迪拜世界将与债权人会晤
　　3、汇金或以红利增持三大行 方案尚在研究 专家称可行
　　4、华东华中电煤趋紧 秦皇岛煤价一涨再涨
　　5、海南旅游岛规划两月内获批 或出台六大政策
　　6、国家信息中心预计明年GDP增长8.5％左右
　　7、深交所宋丽萍：融资融券已准备好
　　8、社保基金前十个月投资收益率近13％ 三成买股票
　　9、全美经济状况改善 美股涨跌互见
　　10、综述：道指创2009年新高 纽约金价盘中突破1200美元
时间：2009年12月03日 09:23 来源：南方日报
　　为减轻企业土地使用成本,增强对金融危机的抗击能力,日前,深圳市地税局、联合市财政、国土等部门进行研究,经市政府同意后下发了“调整城镇土地使用税纳税等级范围的通告”,对深圳城镇土地使用税纳税等级范围进行调整,这项措施将使全市纳税人的土地使用税总体税负下降32％到40％。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破这是记者昨日在深圳地税局举办的“直通车”活动上获悉的。
　　土地使用税纳税等级整体调低
　　在昨日的直通车上,深圳地税局局长钱勇表示,有人大代表反映,今年受金融危机影响,一些企业经营效益比较差,在城镇土地使用税上的税收负担较重。对此,地税局调研听取了多方意见,牵头联合市财政、国土等部门进行了相关研究。在报经市政府同意后,在全市范围内通过适当缩减一、二级土地范围,整体下调三、四级土地等级的方式,达到降低全市城镇土地使用税税负目的。
　　记者从地税局网站上看到了新公布的《深圳市城镇土地使用税纳税等级范围》(以下简称“新《范围》”),与旧《范围》相比,新《范围》在不改变各土地等级每平方米税额的基础上,对登记划定范围进行了较大调整。比如在罗湖,2007年被划为“三级”征税区域的清水河街道、笋岗街道、东晓街道、东湖街道、莲塘街道,在新《范围》中仅剩东湖街道和笋岗街道维持“三级”标准,其他都降为四级,税负从以前的13元/平方米降至9元/平方米。
　　截至上月税收增收58.24亿元
　　实施新的纳税土地等级范围后,全市应税土地中,只有极少量土地划分为一、二级土地,福田和罗湖绝大部分区域都划为三、四级土地,南山则集中在四级,特区外宝安、龙岗的土地全部为五级或六级,占了全市应税土地的70％,由于深圳工业用地主要集中在宝安、龙岗等地,因此土地等级调整后全市工业用地的税负将大幅度降低。
　　钱勇表示,这项调整措施将会使全市纳税人的土地使用税总体税负下降32％到40％,取得了良好的社会效应。2009年,深圳地税局通过加强对影响税收收入变动因素的跟踪监控,确保了税收稳定增长。
　　根据最新统计,截至11月30日,深圳市地税局共组织税收779.73亿元,同比增长8.07％,增收58.24亿元。
　　沟通面对面问计“直通车”
　　在昨天的深圳地税局“直通车”活动现场,来自高新技术企业、会计师事务所、人大代表和市民代表,就目前各自关注的话题与国税局局长钱勇、副局长杨龙以及该局各科室工作人员进行了面对面沟通交流。
　　Q:二手房营业税减免政策明年能否延续?A:本月下旬才有结果
　　关于二手房买卖满2年后即可免征营业税的优惠规定,即将在今年12月31日到期,明年这一政策是否还会延续?新方案将有哪几种可能性?不少人关心这一政策对楼市的影响。
　　市地税局税务一处郭处长:二手房买卖交易免税条件本来是满5年,金融危机后变成“满2年即免征”,以前的文件就不用了,但是这个文件并没有说永远都是满2年,也没有说过今年是否恢复到以前的5年。由于文件没有明确,所以存在多种可能性。如果在本月上旬总局没有文件下发,地税局在月中就会主动联系此事,相信本月下旬就会给出答复。
　　Q:个体股民买卖股票是否将征收营业税?A:暂不征收
　　市民周小姐(化名)比较关注新营业税政策出台是否会对股票交易征收营业税:“作为个体股民,买卖股票是不是也要征收营业税?”
　　2009年新的营业税暂行条例执行后,要求对金融机构以外的个人和单位经营买卖金融商品都要征收营业税,这个变化将意味着金融机构以外的企业和个人都要征税,而在以前这一征收只对准金融机构。
　　分管营业税的税务一处副处长:就股民个人买卖股票是否要征税的问题,总局在今年财税2009年111号文给予了重新明确:对个人买卖金融商品这部分,包括买卖股票,暂时免征营业税。但是对个人的营业税会“暂免”多久,文件并没有明确。
　　Q:企业成本分摊能否在税前列支?A:符合条件可在税前列支
　　在新税法里面,企业被允许根据相关条件做成本分摊。普华永道会计师事务所南中国区税务主管合伙人李尚义问:境外的母公司将一些成本(比如IT建设、IT维护费用等)从境外分摊到境内的公司,能不能在税前列支,需不需要去税务局做审批?
　　地税局涉外税处:如果成本分摊协议符合独立交易原则,企业根据协议分摊的成本可以在协议规定的年度税前扣除。
　　关于成本分摊协议的税务管理,现行税法规定了3种方式,一是备案,二是预约定价,三是准备同期资料。备案方面,企业自行签订的成本分摊协议向相关部门备案,税务机关可以对其是否符合独立交易原则进行审核,对不合格的成本分摊协议予以调整。
　　关于约定价,企业可以就其成本分摊协议方案是否符合独立交易原则在实施前取得税务机关认可。关于准备同期资料,签订成本分摊协议的企业必须准备和保存同期资料,并在年度终了后5个月内报送主管税务机关,否则,自行分摊的成本不得税前扣除。
　　因此,除采取预约定价方式外,成本分摊协议属于税务备案事项,不是审批事项。
　　Q:高新技术企业“两免三减半”能否延续享受?A:不能延续,但可享受其他优惠政策
　　大族激光（002008）旗下一家成立于2002年的企业,2004年曾享受企业“两免三减半”(2年免征、3年减半征收企业所得税优惠),2008年“两免三减半”结束了,但该企业2009年又申请到了软件企业认证,获得了批准,是否还可以适用软件企业“两免三减半”优惠?
　　地税局相关人士:2008年被认定的新办软件企业可以享受“两免三减半”,但是这个企业成立于2002年,已经享受过优惠政策,2009年就不能再重新享受了。软件企业优惠政策除了“两免三减半”外,还有一些其他优惠政策可以享受。如重点软件企业有一个减地税率优惠,一般软件企业在技术转让时,如果转让金额在500万元以内,可以给予全免征所得税,500万元以上可以减半征收。
　　Q:新税法实施后,深圳的吸引力在下降?A:正进行高新企业技术创新与税收激励研究
　　来自金蝶软件的代表表示,自己感觉深圳的生活成本在加大,对人才的吸引力在下降。“很多人才愿意留在上海、北京,深圳没有一些很特别能够吸引人才的地方,所以我希望深圳地税加强影响力,因为深圳地税直接面对企业,很了解企业的需求和困难,能够推动企业做一些个税补贴、返还等政策,以吸引高新人才,这样会使得深圳高新产业发展越来越好。”
　　地税局相关人员:新税法实施后,深圳原有的税收政策优势确实在消失。但是深圳地税局非常重视这方面的调研,其中南山区地税局与南山区财政局合作,以“南山区高新技术企业技术创新与税收激励研究”作为一个研究课题做了有力探索。同时我们也利用各种机会,把企业的需求向政府提出来。
　国家信息中心3日在中国证券报独家发布的报告认为,明年我国GDP增速有望达8.5%左右,与2009年大体持平,经济增长和物价有望实现“双稳”运行态势,短期内明显通胀的可能性不大,但未来不宜进一步加大扩张型政策力度。
　　报告预计,尽管经济可能继续平稳复苏,但总量上供过于求仍是经济运行的基本特征,预计明年居民消费价格指数（CPI）将上涨2.5%左右,不会出现明显通胀压力。
　　报告建议,如果全球经济继续缓慢复苏,明年中国宏观政策取向应保持基本不变,继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策,财政赤字占GDP的比重保持在3%左右,广义货币供应量(M2)余额同比增长率年内逐步控制到18%左右,新增贷款规模全年控制在8万亿元以内,企业从证券市场融资规模大于2009年,全社会资金较为宽松。时间：2009年12月03日 09:44 来源：北京日报
　　今后，本市（北京市）所有非营利性医疗机构和医疗保险定点医疗机构使用的药品，将全部纳入集中采购范围，由政府统一组织、统一采购平台、统一药品价格，预计年让利患者26亿元。在日前召开的市政府专题会上，市卫生局局长方来英汇报了2009年北京市药品集中采购工作。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破他表示，最快在12月启动的药品集中采购工作，将解决多年来同一药品同城不同价问题。
　　很多市民在看病时会发现，同样一种药，在不同隶属关系的医疗机构销售价格存在着高、低不同的差异。其中的原因是除军队医院外，北京市医疗机构按照隶属关系不同，分为卫生部直属医院、本市市属医院、区县所属医院等六个类别。考虑到不同医疗机构的服务对象不同和用药习惯不同，以前在开展药品集中招标采购工作时，采取了六个小组进行集中招标采购。由于各组的中标价格不一样，造成了一些同一厂家、同一品规的药品，价格有差异。
　　方来英表示，此次药品集中采购将把原先划分的六个小组归一，军、地医疗机构采购也将目录联动、机制联动、工作联动，确保同一药品同城同价。本次集中采购还将由生产企业直接投标，免去中介代理服务费用，减少中间环节，通过企业公平竞争，最终确定合理的中标(成交)价格。按2008年药品采购金额计算，预计年让利患者可达26亿元。
　　与此同时，本市基层零差率药品将比照国家公布的307种基本药物，从现有的328种(有116种药物重叠)扩大到519种。据了解，国家公布的307种基本药物分为化学药品和生物制品、中成药两类。其中，化学药品和生物制品有205个品种，包括阿莫西林、庆大霉素等临床常用药；中成药共102个品种，包括安宫牛黄丸、板蓝根颗粒、清开灵颗粒等。
时间：2009年12月03日 08:12 来源：中国新闻网（中新网）
　　国务院国资委副主任李伟在新一期《学习时报》发表文章指出，68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿元。他指出，央企金融衍生产品业务发生的巨额亏空和损失，教训深刻。究其原因，企业追逐高额利润套利投机是要害所在，另外，违规越权操作、风险控制不力、内控机制不健全等原因也值得深刻反思。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　文章指出，从目前调查了解到的情况看，央企金融衍生产品业务呈以下主要特点。
　　一是参与企业多，业务品种广，亏损数额大。根据调查统计，目前有68家央企从事金融衍生品业务，主要涉及商品期货、汇率掉期、利率掉期，以及期权、结构性存款等品种。截至2008年10月底，央企从事金融衍生品业务合约市值为1250.0亿元，形成了114.0亿元的浮动净亏损(浮盈49.8亿元，浮亏163.8亿元)。在境内的合约市值为357.4亿元，形成了1.3亿元的浮动净亏损(浮盈4.5亿元，浮亏5.8亿元)；在境外的合约市值为894.6亿元，形成了112.7亿元的浮动净亏损(浮盈45.3亿元，浮亏158.0亿元)。
　　二是非标准化合约多，交易对手集中，交易风险高。目前有26家央企是自行在境外从事场外金融衍生产品业务(OTC)，且大都与交易对手私下签订的是“一对一”的非标准化合约，交易风险大，透明度不够。如东航集团、中航集团和中远集团在2008年6―8月国际油价达到历史最高点(140美元/桶)时，与高盛、美林、摩根斯坦利等境外投行签订了高额石油期权合约，在买入看涨期权同时卖出看跌期权(即结构性期权)，签约后不久油价快速跌破了约定的行权价，这3家企业不得不双倍赔付交易对手，截至2008年底共赔付折合人民币8.06亿元(东航1.5亿元，中航4.38亿元，中远2.18亿元)。赔付后的合约浮亏仍高达161亿元(东航62亿元，中航68亿元，中远31亿元)。截至2008年底，合约市值92亿元，浮动净亏199亿元。而且中航已将2.4亿美元信用证交付美林公司，作为对其合约负市值的担保。
<<上一页1234下一页>>
　　供销合作总社首次透露，将直属供销合作总社的12家企业联合起来，组建“中国供销集团”，而旗下中农股份即将完成股份制改造，计划未来上市
　　《国务院关于加快供销合作社改革发展的若干意见》（简称，“意见”），提出了“建设农村现代经营服务新体系”的要求，对供销合作总社来说面临的却是两条腿走路，一条腿“继续加强基层社建设，推动社有企业参与农业产业化经营”；另一条腿是“推进社有企业健全现代企业制度，做大做强社有企业”。
　　在11月29日的贯彻《国务院关于加快供销合作社改革发展的若干意见》座谈会上，供销合作总社理事会主任李成玉介绍，为了整合资源、做大做强，总社决定将直属供销合作总社的12家企业联合起来，组建“中国供销集团”。
　　12月1日，中国农业生产资料集团公司（简称，中农集团）内部人士介绍，中农集团下属公司中农股份即将完成股份制改造，未来将定标上市。
　　基层社与企业转型
　　实际上，这是相隔十年以来，国务院第二次提出加强基层社建设。
　　“意见”指出，基层社是植根农村、贴近农民、强化为农服务的基本环节，只能加强，不能削弱。根据县域经济发展特点和城镇建设规划要求，调整建制，优化布局，改造建设一批辐射带动能力强的基层社。
　　为此，“意见”甚至对供销合作社成员进一步明确了身份，确定县及县以上联合社机关人员“进财政”和参照公务员法管理。文件规定“县及县以上联合社在严格核定人员的情况下，所需经费列入同级财政预算。对未参照公务员法管理的联合社机关，由地方政府依据有关法律法规，结合实际制定管理办法”。
　　加强基层社无疑目的在强化农村服务网络的建设，然而，由于地区经济的发展不平衡，不同地区却存在巨大差异。
　　以上海为例，据上海市供销合作社主任赵刚介绍，上海下一步经济发展的主要抓手是城市化进程，上海现在只有一个县级基层单位，其它的区域都已经发展成区级单位，农业生产总值占比不到上海GDP总值的1%。缺少了“三农”的生存背景，供销合作社势力随着经济发展而转型，已成必然。
　　事实上，上海市供销合作社在向企业转型的路上也取得了不小的成绩。。资料显示，上海市供销合作社全资、控股企业9个，区县供销合作社18个，基层社53个，在岗员工1.5万人。2007年，全系统实现销售总额195.1亿元，净利润6.5亿元。至2007年底，全系统资产总额152亿元，净资产66.1亿元。
　　对上海市供销合作社来说，其面临的是进一步理顺联合社与企业之间的关系问题。
　　农业流通航母
　　显然，“意见”的提出让供销合作社社有大型企业战略浮出水面。供销合作社首次提出“中国供销集团”的概念。
　　资料显示，总社直属的12家企业包括：中国农业生产资料集团公司、中华棉花集团公司、中国再生资源开发有限公司、新合作商贸连锁集团有限公司、中棉工业有限责任公司、中合联投资有限公司、海南果蔬食品配送有限公司等。
　　其中，中国农业生产资料集团公司（简称，中农集团）已经将目标定为谋求上市。据其董事长肖仲凯向本报记者透露，中国农业生产资料集团已经拿出核心资源成立了两家股份公司，作为未来上市的壳资源。
　　据了解，中农集团85%的业务是化肥业务，中农依托这一核心业务成立了“中农控股”。在中农控股股份制改造过程中，供销合作总社占股51%，同时，吸引了战略投资者中国平安(601318)、中国人寿(601628)、中海油以及5家基金公司的进入。另外一块未来谋求上市的资源是中农钾业。我国的钾矿资源非常缺乏，而中农集团已经在老挝发现了一块钾矿资源，有巨大开发利用价值。
　　肖仲凯透露，未来三年内无论两家公司谁先运作成熟，得以在国内或者国外市场运作成熟，得以上市，都会以资产回购的方式，将另外一块核心资产打包进入上市公司，实现中农集团整体上市。
　　资料显示，中农集团注册资本1.2亿元人民币，总资产146亿元人民币。在沈阳、天津、上海、广州等地设有7个全资子公司，在西安、银川、乌鲁木齐等地拥有33个有限责任公司，在国内拥有11家复合肥、尿素生产企业。在国内主要农业用肥大省设有18个大型仓库作为物流中转，库容100多万吨，货场30多万平方米，有5条铁路专用线，2座万吨级码头，现有员工2000多人。
　　同时，李成玉介绍，中国再生资源开发有限公司，通过与各地供销合作社合作，在重点区域建设循环利用产业园区，形成从回收、分拣到加工利用的完整产业链，初步构建了辐射全国的再生资源回收利用网络。
　　截至目前，中国再生资源开发有限公司已经成为我国最大的专业性再生资源回收企业。公司具有流通企业进出口经营权、代理权，注册资金人民币1亿元，总资产10多亿元。
　　而新合作商贸连锁集团通过整合系统网络资源，已在全国发展连锁超市7万多家，年直营销售额达40多亿元。
　　据供销合作总社办公厅新闻处提供的数据显示，今年1―10月，全系统实现销售总额9179亿元，同比增长11%，三季度同比增长23%。截至目前，供销合作社拥有各类法人企业5万个，供销合作总社还拥有8家科研院所。
　　李成玉认为，总社和地方供销合作社企业在引进战略投资者、实行改革改制的过程中，应广泛吸纳系统内企业参与，推动企业横向联合和纵向整合。要着力在农资、日用品、再生资源等供销合作社优势领域，加快兼并重组和战略合作，提高市场占有率和抗风险能力。　　2009年全年，周期板块显着强于市场，有色金属板块领涨A股。对此，我们认为，金属商品的金融属性日渐强化，导致大宗商品投资周期较传统的美林投资时钟（编注：按此理论应在经济过热时期投资大宗商品）提前。
　　
　　从金属的细分品种看，铜、铅价格涨幅最大，锌居中位；从子板块股票的涨幅看，铜、铅锌涨幅较大，符合金属价格驱动子板块上涨的一贯表现。
　　
　　通过考察中国房地产、汽车等6个行业的产量变化，经济复苏的趋势其实已经比较清晰，近期各国延续经济刺激计划的声明也在强化经济平稳恢复的信心。从经济恢复进而推动金属需求增长的角度出发，我们认为金属价格有继续上行的空间。目前不确定性是，市场对于明年下半年经济走势的看法存在分歧，但总体上对于明年上半年的需求是比较乐观的。
　　
　　我们承认，央行对通胀的管理会有所加强，但在通胀预期转为通胀事实前，难以大幅紧缩；美国的政策性退出可能成为流动性的拐点，但乐观预计这不会发生在明年上半年。而金属价格上行的拐点可能出现在流动性拐点之后。
　　
　　综上所述，我们认为，2010年基本金属还存在20%-40%的上行空间，通胀预期仍将指引金价持续高位，因此资源型公司仍是通胀主题和趋势投资的主流板块。展望细分子板块的投资吸引力，我们认为资源型公司强于加工型公司，其中铅锌资源、电解铝子行业ROE（净资产收益率）提升的空间较大。推荐具有成本优势的电解铝公司，关注存在整合预期的铜业公司、黄金公司的资源扩张步伐。
　　
　　投资建议
　　
　　铜
　　
　　铜陵有色(000630)：我们认为该公司在未来1-2年会更加重视上游资源的战略布局，一方面可能采取资源收购方式，另一方面存在引入战略投资者的可能。
　　
　　江西铜业(600362)：受益于铜价上涨最大的企业，未来2-3年中自产矿量的增长趋势较为清晰。
　　
　　黄金
　　
　　山东黄金(600547)：胶东半岛最具资源拓张潜力的黄金资源型企业，潜在的收购将推升公司市值规模继续壮大。
　　
　　铝
　　
　　中孚实业(600595)、焦作万方(000612)、神火股份(000933)：铝价将继续上行至16000-18000元/吨，自备电厂优势将在业绩中逐步体现，市场将再度见识电解铝公司业绩弹性大的魅力。时间：2009年12月03日 09:45 来源：国际金融报
　　●目前大部分股份制银行的资本充足率面临巨大压力，恐难支撑明年持续的信贷增长，未来再融资预期仍然存在
　　●由于信贷快速增长，信贷资产的集中度风险将日益显现，实施信贷资产证券化，也是防范贷款风险的有效途径
　　●目前，对于资产证券化还未有完善的法律、制度的保证，因此在法律规范以及监管相对安全之前，应谨慎推行
　　近期，中国银行业正面临着资本充足率不足的发展瓶颈，缓慢发展的银行信贷资产证券化再次被业内专家们重提。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破上海财经大学金融研究中心副主任奚君羊昨日在接受记者采访时表示，未来逐步放开资本证券化发展是大势所趋，但在法律规范以及监管相对安全之前，应谨慎推行。
　　再融资预期增强
　　近日，有媒体报道称，汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金，这样四大国有银行无需再通过资本市场进行再融资补充资本金。对此，工行新闻处相关人士表示，“这是好事，有可能。”建行新闻处人士则表示“没听说”。
　　上周，工行、建行否认了近期有再融资计划，中行称正在积极研究补充核心资本的方案。
　　央行数据显示，今年1至10月，我国新增人民币贷款8.92万亿元，同比多增加5.26万亿元。专家预测，全年新增信贷投放将超过9.5万亿元。
　　上半年的“天量”信贷，直接导致了银行资本充足率下降以及潜在风险加剧。从上市银行2009年的半年报来看，浦发银行资本充足率仅为8.11％，民生银行资本充足率为8.48％，深发展的资本充足率为8.62％，兴业银行的资本充足率则为9.21％。
　　早前，银监会发布《关于完善商业银行资本补充机制的通知》规定，对于2009年7月1日以后银行持有的其他银行长期次级债务将从其资本中全额扣除。
　　某银行人士表示：“目前大部分股份制银行的资本充足率面临着巨大压力，恐难以支撑明年持续的信贷增长，未来再融资预期仍然存在。”
　　解救“资本困境”
　　面对中国银行业资本充足率不足的现状，工商银行行长杨凯生近日指出，中国银行业需考虑进行信贷资产证券化，否则当前的发展将难以持续。
　　中国银行行长李礼辉也对资产证券化表示支持。他提出，应鼓励和促进信贷资产的证券化，进一步发展资本市场，逐步提高企业直接融资在融资中所占的比重。
　　所谓信贷资产证券化是指金融资产管理公司把购来的贷款组合起来，以此为担保发行贷款证券，再利用发行证券的收入购入新的贷款。
　　“未来逐步放开资产证券化发展是大势所趋。”奚君羊指出，美国次贷危机爆发的最初原因就是流动性危机，因此保持银行资本流动性至关重要。另外，资产证券化可提高银行经营效率，将收益较低的贷款打包转让，转而投入收益更高的投资项目。
　　上述银行人士表示，“目前许多银行的资本充足率已逼近监管红线，补充资本金的问题亟需解决，然而资本市场融资规模有限，银行大量发行次级债补充资本的道路也行不通了。此外，由于信贷快速增长，信贷资产的集中度风险将日益显现，实施信贷资产证券化，也是防范贷款风险的有效途径。”他表示，“目前或是重新推动信贷资产化的好时机。”
　　缘何停滞不前
　　据了解，我国信贷资产证券化始于2005年，当时国开行和建行作为试点单位，分别进行了信贷资产证券化和住房抵押贷款证券化的试点。2007年，资产证券化进一步推广。2008年，建行发行了国内首只不良资产证券化产品。
　　之后，随着金融危机的爆发，各界对资产证券化带来的风险的担忧渐渐增多，资产证券化发展脚步一度停滞不前。
　　对此，上述银行人士表示，“由于通过证券化将信贷资产转移出去，收益率并不是很高，而且转卖过程中也增加了不少时间、人力等成本，因此商业银行更愿意直接持有信贷资产。”
　　奚君羊指出：“资产证券化先前进展并不乐观是诸多原因造成的。”他分析指出，其一是目前专业机构投资者数量少，多数机构投资者一般对股票市场比较熟悉，对资产证券化品种缺乏兴趣；其二是金融产品创新的产业链还未形成；其三是利率没有市场化，因此利率不能定得太高，如票面利率比债权本身的利率还高，那么银行就做了亏本买卖。反之，利率定得太低则缺乏投资吸引力。另外，目前还没有建立起相应的转让平台，缺乏自由流通的信贷二级市场。
　　此外，奚君羊强调，“目前对于资产证券化还未有完善的法律、制度的保证，因此在法律规范以及监管相对安全之前，应谨慎推行。”
时间：2009年12月03日 08:26 来源：中证网(中国证券报)
　　工信部1日与工商银行（601398）、农业银行、中国银行（601988）、建设银行（601939）四大商业银行在北京签署支持中小企业发展合作备忘录。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破工信部部长李毅中表示，备忘录的签署和实施将积极发挥四大银行在缓解中小企业贷款难中的示范和带动作用，促进其他金融机构加大对中小企业信贷支持，其产生的经济与社会效应将随着双方合作的不断深入而日益显现。
　　工行行长杨凯生介绍称，截至2009年10月末工行中小企业融资余额达到2.3万亿元，其中贷款余额达到2万亿元，2006年以来年均增速达到26％，高出同期公司贷款业务平均增速约9个百分点；中小企业贷款在全部公司贷款中占比由2005年末的38％提高到目前的50％。
　　农行行长张云说，目前农业银行法人信贷客户群体90％以上都是中小企业，中小企业授信余额近2万亿元，占全行法人客户贷款余额近50％，提供金融服务的中小企业超过300万户。
　　中行董事长肖钢说，截至今年10月末，中国银行中小企业授信余额达9100多亿元，较年初增长60％；中小企业客户数达到31000多户，较年初增长26％。其中小企业授信余额为1600多亿元，较年初增长111％。此外，中国银行（行情,资讯,评论）还为中小企业提供了大量的信用证、保函等服务，表内外授信总额已超过1.2万亿元。
　　建行董事长郭树清则表示，近三年来建设银行中小企业贷款增幅平均在20％以上，中小企业授信余额达1.59万亿元，中小企业已占建行服务客户的85％。
时间：2009年12月03日 08:50 来源：新华网
　　为了最大限度地提高交通事故伤员救治率，山西省交通管理、卫生、保险监管等部门将建立省、市、县三级交通事故紧急抢救联动机制，一些重点机动车辆将安装“黑匣子”。
　　记者从山西省政府了解到，省、市、县三级交通事故紧急抢救联动机制主要包括建立110(120)报警服务台与120急救电话之间交通事故信息互通和反馈制度，实现公安机关与紧急医疗救援单位同步联动，卫生部门定点救治医院建立“绿色通道”，车辆承保单位根据保险业的有关规定及时足额预付伤员抢救费用，公安交通管理部门积极协助追索伤员抢救费用。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　为了更快捷、准确地调查交通事故原因，山西省将对重点车辆，如长途客车、旅游客车、出租车、危险货物运输车辆、重型载货车等车辆安装“黑匣子”，即行驶记录仪。为了提高道路交通管理科技水平，山西省的交通运输、住房城乡建设、公安交通管理等部门将在事故易发多发、违法频率高的路段安装视频监控系统，在易发生影响道路交通安全气象条件的干线公路，逐步建立道路交通安全气象监测服务系统。
时间：2009年12月03日 09:21 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网12月3日电 国家发展改革委近日发布通知，教育部所属部门提供国内学历信息查询认证服务，可收取学历认证费100元。
　　根据通知，教育部所属全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心提供国内学历信息查询认证服务，在对经认证的学历出具统一印制、统一编号的学历认证报告时，可向申请人收取学历认证费每份100元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　通知指出，收费单位应使用税务发票，依法纳税，并严格执行规定的收费项目和收费标准，自觉接受价格主管部门的监督检查。
　　通知称，上述规定自2009年12月1日起试行，试行期2年，试行期满后由教育部报发展改革委重新审批。
　　据了解，教育部仅授权全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心，负责在高等教育学历网上发布学历信息。全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心，建立了完整的学历认证制度和程序，通过网上远程办公，在具备条件的地方，实行统一的认证工作，形成了完善的服务体系。这些制度和学历认证教育机构，均已在中国高等教育学生信息网上向社会公示。
　　此前，教育部官员曾强调，除全国高等学校学生信息咨询与就业中心外，任何单位均无权进行高等教育学历认证活动。
时间：2009年12月03日 08:45 来源：经济参考报
　　《经济参考报》记者了解到，“迪拜世界”债务风波令刚刚有所复苏的迪拜经济遭受重创。据保守估计，占当地华商1/10的温州人，其资产被套10多个亿人民币。在迪拜经商多年的企业家认为，当地楼市五年内无法恢复元气，楼市泡沫破裂给热衷炒房的投资者上了“血淋淋的一课”。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　温州“炒房团”折戟迪拜
　　据了解，迪拜官方正式对外披露“迪拜世界”债务风波之前，当地经济其实已经出现复苏迹象，房价也有所回升。而此次突然曝光的债务风波，对当地楼市形成了致命一击。据迪拜温州商会会长陈志远介绍，目前在迪拜经商、务工的华人有10多万人；在经商人员中，温州人占到了1/10，至少6000人，大多数人在当地购有房产。其实，金融危机以后当地房价就已大幅缩水，华商也不同程度地被“套牢”；而迪拜房产泡沫破裂，保守估计仅温州人资产被套就有10多个亿人民币。
　　记者了解到，迪拜楼市最近十年不断飙升，金融危机之前普通公寓价格达到了每平方米两万元至三万元人民币，2001年一幢独立别墅每平方米只要8000元人民币，而在最高峰时涨了三到四倍。由于迪拜是“免税天堂”，炒楼的回报率非常高。据总部设在迪拜的亚洲商务电视台董事长王伟胜介绍，当地的售楼方式就像“卖楼花”，业主可以分期付款。楼还在打地基，缴10％的款项，过三五个月再缴10％。比如，投资者买下一层楼的物业，总价共计1000万元人民币，但首期只要付100万元，三个月后房价涨了10％，这时投资者若转手卖掉，就能赚100万元，因此投资回报率是100％，而除了一点点户名转让手续费以外，不涉及任何税收。
　　“很多人看到暴利，转行做这个的非常多。包括华商在内，这个来钱比传统贸易快很多。刚开始一套两套买，最后是大家一起整层、整幢买。”王伟胜说，“全世界的炒房团都来，印度人最多，一个印度人买了50幢别墅。温州人里面，只要在那边经商几年的，没有不买房子的。”
　　“温州人买房是这样的，大家一起吃饭，谈什么项目好，大家都出股份，按投资额多少，每个人分摊，”王伟胜说，“一顿饭吃下来，当地的一幢楼可能就被温州人买下了。”
　　“上海岛”烂尾搁浅
　　“迪拜世界”房产项目现已成为全世界最大的烂尾工程，这个曾吸引了全世界各大银行、国际热钱竞相投资的“世界地球岛”，规划中是世界最大人造海岛群，由300多个人工岛排列组成，上海中州国际控股集团董事长胡宾2007年以2800万美元买下其中一个被命名为“上海岛”的小岛，原计划在岛上投资12亿元人民币建造世界“海上皇宫”，计划于2010年完工，目前这一项目已停工搁浅。
　　据悉，该项目是中国企业在迪拜投资的最大项目之一。胡宾向记者介绍说，“上海岛”规划建设成传播上海城市印象、荟萃世界建筑文化的平台，在岛上建造世界七大宫廷式别墅群，同时再现上海的黄浦江，在岛心开挖一条约22米宽、350米长的“S”形海河，并在海河两旁引入外滩、陆家嘴（600663）等上海标志性景观，打造一个现代化、繁华的“浦江两岸”。
　　胡宾表示，“上海岛”项目只做了前期规划，金融危机来了以后就没有动工，目前投入不超过一个亿人民币，项目搁浅对他而言有损失，但还在可以承受的范围内，故把它视作“呆账”。
　　“楼市暴跌前有人出价五个亿买这个岛，我觉得把‘上海岛’卖给外国人，我们公司、温州人及中国人的脸上都不光彩，跟我买这个岛的初衷相违背，没有卖，”胡宾说，“不过经商这么多年，各种各样的风浪都经历过，跟金融危机比起来‘迪拜世界’债务风波只是小风小浪，温州人从来就是顶着各种风浪走过来的‘东方不亮西方亮’，现在许多温州人已把投资转向国内。”
　　血淋淋的一课
　　记者了解到，迪拜地产缩水的影响波及几乎所有在当地经商的中国商人，但绝大部分商人并没有将鸡蛋放在一个篮子里，其损失尚在可控、可承受范围内。不过，该事件对投资信心的打击是巨大的。王伟胜说，“现在在迪拜的温州人一起吃饭，谈到套牢的事情都比较痛苦，特别是有的人是借钱买楼的，压力非常大。”
　　亲历了这一事件的温州商人表示，温州“炒房团”得到的最大教训就是，投资不能头脑发热。损失最惨重的，都是炒楼赚到钱以后，再到处拆借投入巨资的人。现在绝大部分温州人庆幸的是没有倾家荡产在当地炒楼，大部分人都是在原来的主业之外，拿出一部分资金用作房产投资；而且介入楼市比较早的人，不动产的市值虽然缩水，但都还“撑得住”。另外，中国商人在当地主要从事辐射型的转口贸易，面向周边20多个中东国家，其运行基本未受影响。
　　亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健认为，直接参与当地投资建设的中国企业比较少，这一事件对中国的影响是可控的，但是对中国的楼市有一定的警示作用。迪拜没有其他太多的资源，就靠房地产，房地产的泡沫如果吹得太大，肯定是要出问题的。
　　此外，许多浙江企业家也认为，迪拜楼市的崩盘给国内疯涨的房地产领域敲响了警钟。浙江老板集团董事会秘书沈斌说，看到迪拜楼市的新闻以后，更坚定了老板集团“不碰房地产”的决心，从香港楼市、美国楼市到今天的迪拜楼市，泡沫破裂的现实是“血淋淋”的，现在国内越来越多的企业家不愿意做实业，觉得搞房地产来钱快，都去做“投资家”，但社会的发展还是要靠实业一步一个脚印做出来，不论是国家的政策导向，还是企业家的心态，都要避免浮躁“耐得住寂寞，经得住诱惑”，经济才能健康平稳地运行。
中小板周四再添三新丁，三泰电子（002312）、日海通讯（002313）、雅致股份（002314）将上市交易。深交所特发布风险提示，提醒投资者注意投资风险，理性投资，及时关注有关临时停牌公告。
　　深交所表示，将对三只股票上市首日交易实施以下措施：当股票盘中成交价格较开盘价首次上涨或下跌达到或超过20%时，交易所可对其实施临时停牌30分钟；首次上涨或下跌达到或超过50%时，交易所可对其实施临时停牌30分钟。临时停牌期间，投资者可以继续申报，也可以撤销申报。
　　股票临时停牌时间跨越14:57的，交易所于14:57将其复牌并对停牌期间已接受的申报进行复牌集合竞价，然后进行收盘集合竞价。
　　深交所强调，交易所可视上述股票盘中交易情况采取进一步的风险控制措施，将严密监控上述股票交易，对通过大笔集中申报、连续申报、高价申报或频繁撤销申报等方式影响证券交易价格或证券交易量的账户，将依据有关规定采取限制交易、上报中国证监会查处等措施。
　　三泰电子本次发行股份数量为1500万股，发行价28.6元/股，对应市盈率为47.67倍。公司人民币普通股股份总数为5915万股，其中首次上网定价公开发行的1200万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　日海通讯本次发行股份数量为2500万股，发行价24.8元/股，对应市盈率为74.22倍。公司人民币普通股股份总数为1亿股，其中首次上网定价公开发行的2000万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　雅致股份本次发行股份数量为7364.1万股，发行价16.82元/股，对应市盈率为31.74倍。公司人民币普通股股份总数为2.90亿股，其中首次上网定价公开发行的5894.10万股股票自上市之日起开始上市交易。时间：2009年12月03日 09:16 来源：南方日报
　　被誉为“中东王冠上的明珠”的迪拜，因房地产业资金链断裂而引爆债务危机震惊全球。不过，这样的故事此前就曾在中国内地上演，上世纪90年代的中国海南和广西北海，同样教训深刻。
　　中国社科院金融研究所金融发展室主任易宪容在接受记者采访时表示，尽管中国和迪拜的房地产模式发展不同，但是相同的是，依靠房地产的蓬勃发展来拉动经济增长。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破要十分警惕这样高度依赖房地产经济的发展模式。
　　还有专家认为，在房地产卖方市场的情形下，中国的宏观调控部门应该通过“组合拳”的方式抑制房价泡沫的进一步推升。一些专家建议可尽快启动征收物业税试点，抑制投机性购房，利用税收方式提高“囤地”、“捂盘”者的成本。
　　房地产成支柱埋风险
　　1966年，迪拜发现了石油，借助源源不断的石油财富，40年间，将一个无名的小镇变为世界级的大都市。
　　阿联酋是全球主要石油生产国，但他们意识到迪拜的石油资源将于2010年枯竭。因此，迪拜转向以房地产业和旅游业为主的经济发展道路。但迪拜常驻人口只有120万左右，而且外来人口就占了85％，吸引世界其他地区的人来买房也就成了当局推动的目标之一，不少世界级的演艺明显纷纷在迪拜置业。
　　一时间，迪拜的房地产业成为支柱产业之一。而这一幕同样在中国出现。
　　统计显示，今年前10月，中国房地产开发投资同比增长18.9％，较前9个月17.7％的增幅明显加速。
　　中国国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌表示，中国房地产业占到GDP的6.6％和投资的1/4，直接影响的相关产业达60个，已经成为中国经济的主要命脉，一旦中国房地产市场出现大的波动，现阶段依靠房地产发展生产的几十个行业都将受到巨大损失。中国作为金融危机中经济表现突出的主要新兴经济体，更不能忽视房地产业的泡沫风险。
　　“地产绑架经济”积弊重重
　　上月，国家统计局总经济师在接受记者采访时，开玩笑地表示，一对新婚的年轻人，在北京买套房子，需要耗费两个家庭三代人的积蓄。对此，他表示忧心忡忡。
　　从历史上看，无论此次迪拜危机还是尚未结束的由美国次贷危机，多少都与房地产危机存在关联，尤其是泡沫经济形成的对房地产的依赖，更早的如日本上世纪90年代“失去的10年”也是直接受累于房地产泡沫的破裂。
　　此前，郎咸平曾对媒体表示:“没有哪一个大国敢把房地产业当做支柱产业。拉动GDP主要消费，但如果所有的钱都投入到房地产业里面，那别的地方还怎么有消费?如果全国都不去做制造业，都是炒房炒股，那这个国家怎么办呢?”
　　有媒体报道，短短十年间，迪拜楼价涨了三到四倍，其飙升速度可以用疯狂来形容。据总部设在迪拜的亚洲商务电视台董事长王伟胜介绍，2001年当地一幢独立别墅每平方米只要8000元，到金融危机之前，房价涨至最高峰，每平方米涨到4万多元。普通公寓的价格在最高时也达到了每平方米两三万元人民币。
　　即便如此，国内很多一线城市的房价上涨速度也不逊色。以北京为例，四环以内的公寓价格都在2万元以上，即使是杭州这样的城市，主城区商品房平均价格也达到了每平方米19000元，不论是北京、上海，还是广州、杭州，核心区域的公寓房价早已超过3万元。
　　“很难说国内的地产没有泡沫，我们确实应该警醒。”一位房地产行业分析师告诉记者。
　　不管如何，随着楼价的步步高（002251）升，大众的购房成本显着增加，人们对未来住房问题难以解决的忧虑日益加重。不少人士认为，虚高的房价从两方面打压内需严重的积弊。“首先直接影响当下的消费，再就是影响人们的消费预期。”
　　甚至有人提出，高房价已经严重影响了中国经济复苏的过程，靠房地产拉动GDP的增长无疑是饮鸩止渴。
　　热衷搞土地经济的地方政府应提高警惕
　　不少专家认为，迪拜危机可谓是金融危机的余威以及房地产泡沫的破裂双重压力产生的。而更让人心忧的是，从上半年国企疯狂拿地的表现来看，目前中国的产业资本越来越集中流入房地产，此外，居民财产的60％到70％用于购房。如果国内房地产市场出现问题，打击面会更大。
　　此外，联系到中国出现过的海南和北海房地产泡沫，中央财经大学中国银行（601988）业研究中心主任郭田勇接受本报记者采访时认为，“对于热衷于搞土地经济的地方政府，确实应该提高警惕。”
　　他还分析，迪拜债务危机爆发的原因，实体经济问题在先。迪拜开发的大量的房地产和酒店项目，负债率很高。金融危机爆发后，迪拜的对外融资能力下降，而国内楼市又不景气，项目难以持续进行，由此引发偿债危机。他还表示，我国不少地方的房地产市场，也存在类似风险，很多地方政府都应当从中吸取教训。
<<上一页12下一页>>
时间：2009年12月03日 09:57 来源：天府早报
　　继今年1月广州自来水全面涨价后，宁波、上海等相继跟进，昨(2)日北京市也宣布拟将居民水价每立方米上调0.9元。至此，全国各地水价上调序幕正式拉开。对成都而言，坊间流传物价部门相关处室已进行水价调整方面的市场调研，只等听证调价了。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破对此，四川省物价局和成都市物价局相关负责人均三缄其口，表示不清楚水价调整事宜。
　　全国水价涨声四起
　　近几个月，上海、广州、南京等多个大中城市先后举行了水价上调的听证会。随后宁波市在12月1日宣布居民用水由2.2元/立方米涨至2.75元/立方米，提价25％，同时北京也宣布拟将居民水价每立方米上调0.9元。全国各地水价涨声四起。对此，国家信息中心专家委员会委员高辉清表示，涨价有两个方面的原因：一是中国当前面临经济转型时期，资源价格有必要从原来的过低逐步上涨；二是当前地方政府财政压力大，越来越不愿意对水务进行补贴。
　　成都部分区县已有行动
　　昨日，四川省物价局和成都市物价局相关负责人均表示，不清楚水价上调事宜。不过有业内人士透露，除上述已经涨价的城市外，包括成都在内的全国几大城市都已做好了听证调价的准备，具体时间表还未出来。尽管如此，今年以来成都周边区县已相继有所动作。5月20日起，蒲江县上调了自来水价格和污水处理费；新都区7月17日也组织召开了价格听证会，拟上调污水处理费。目前，成都居民生活类水价(包括生活用水%2B污水处理费)为2.15元/立方米，在全国处于中下游水平。
时间：2009年12月03日 08:15 来源：人民网
　　卖给收旧小贩只值10多元的旧彩电，“以旧换新”就能为消费者换回最高400元的补贴。然而，记者近日在走访中发现，以惠民为目的的政策却被那些经常倒卖票证的“黄牛”们钻了空子。
　　黄牛赚取差价
　　昨日，记者来到位于上海怒江北路的旧家电交易市场。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破在一家15平方米左右的小店铺前，店主顾先生告诉记者，以往滞销的废旧电器，如今竟然成了紧俏商品。“以前一个月只能卖出5、6台电视机，今年8月份以来，每个月都能卖出近200台旧电器，而且电器越破旧越好卖，都是‘以旧换新’政策里涉及的家电。一年多的库存,几个月就全卖光了。”他还表示，有些顾客甚至一连买走十几台旧电视。
　　记者调查后发现，来这里的顾客，大多有换新的打算，但家里又没有报废的旧电器，于是想出了一个变通法子，花上百来元买台旧家电，然后去商场以旧换新换取补贴，享受换购优惠。
　　“一台17寸的老式黑白电视机，最多只要60元，一台21寸的彩色电视机也只卖150元。把它们拿到商场换新时，有10％的价格补贴，还可以赚上两三百元的差价，何乐而不为。”顾先生说。
　　“以旧换新”政策不仅让二手市场从中渔利，嗅觉敏感的“黄牛”，也从中发现了商机。
　　近日，记者经过国美、永乐等家电卖场门口时，就有人上前推销旧电器。这些“黄牛”还“好心”地告诉记者，“以旧换新”只要交上旧电器就行，不分好坏。
　　记者了解到，“黄牛”倒腾差价的方式不少：有些“黄牛”先从某地低价收购旧家电，提价卖给市民，从中赚取差价；有些“黄牛”用旧家电从回收企业那里换取新家电的“换购凭证”，然后将凭证加价出售给市民，又或者直接用凭证去“以旧换新”销售点采购新家电，然后将新家电出售获取差价。
　　政策亟待完善
　　记者还了解到，一些职业“黄牛”甚至注册了公司，专门从事废家电回收，并且把“业务”做到了江苏、浙江等地。
　　永乐电器销售有限公司广宣部经理李燕告诉记者，有些顾客拿着十几台旧家电，要求马上换成新电器，而且还得是同一个型号，他们的身份就比较可疑。
　　记者也了解到，针对换购新家电，政府部门也有一些监控机制。比如，交售旧家电与购买新家电的单位名称和个人姓名必须一致，如果一个身份信息多次出现，政府部门会对其进行限制。而按照国家规定，必须由本人直接联系指定回收企业交售旧家电，才能换取凭证，并在购买新家电时获得补贴。此外，记者在“家电以旧换新管理信息系统”网站看到，规定显示，所有消费者交售的旧家电，都必须由指定的拆解企业进行无害化拆解处理，不能流入二手家电市场再次流通。
　　“站在消费者角度，‘黄牛’的行动似乎有利无害，但这些行为是在钻政策的空子。这些交易怪象对二手市场产业链的发展没有好处。”复旦大学经济学院副教授傅墨与表示，“一项政策不可能解决多个问题，长期看来，要分别针对废旧家电回收与新家电销售制定相应支持政策。”
　　傅墨与告诉记者，家电以旧换新政策还有大半年期限，建议出台限制个人换旧家电的台数、周期等细则，不要让财政补贴白白流失。
时间：2009年12月03日 09:32 来源：中国新闻网（中新网）
周三A股市场继续反弹，周四早间，两市开盘双双低开，上证综指低开1.75点。
　　沪指开盘报3268点，跌幅0.05%；深成指报13789.1点，跌幅0.08%。
　　盘面看，两市板块涨少跌多。有色、建树建材、金融等行业微幅高开，环保、农林牧渔、供水供气、酒店旅游等行业微跌。
　　个股方面，三泰电子、日海通讯、雅致股份今日在深交所中小企业板上市。三股开盘大涨，涨幅分别为95.8%、85.48%和81.33%。
　　有分析人士认为，大盘中期震荡盘升的运行趋势得到进一步明确。时间：2009年12月03日 09:12 来源：光明日报
　　本报北京12月2日电 北京市发展和改革委员会1日向社会公布居民水价调整听证方案要点:居民水价每立方米拟上调0.9元。
　　北京市发改委相关负责人表示,根据国家水价改革的统一部署,各地要加大污水处理费和水资源费的征管力度,并根据水资源紧缺程度,逐步提高征收标准。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破因此,北京此次听证的居民
　　水价调整方案没有提高自来水生产环节的价格,只调整水资源费和污水处理费的征收标准。总体方案是居民水价每立方米上调0.9元。其中,水资源费上调0.48元,污水处理费上调0.42元。
　　据透露,居民水价调整方案将在12月16日听证会上公开听取社会各方面意见。考虑到社会承受能力以及调价力度,在实施步骤上北京市发改委提出了“一步到位”和“三年分步到位”两个具体方案,一并提交听证会听证。具体的调价金额、调价时间和实施安排,将充分考虑社会各方面的意见,并按程序报批后组织实施,确保市民生产生活的正常有序。
　　另据介绍,由于北京城市快速发展和居民生活水平提高,水资源需求也快速增长。为此,近年来北京市政府和企业不断加大对供排水行业的投入力度。2004年至2008年共安排政府投资40多亿元,用于水源保护、水质改善、应急水源地建设等方面工程建设。5年内政府和企业先后投资41.6亿元,新建污水处理厂5座、再生水厂10座,新建更新改造污水管网300公里,再生水利用管网600公里,市区污水处理率提高到93％,再生水使用量达到6.2亿立方米。2012年将全面实现污水处理厂出水水质达到四类水质标准,可以直接用于工业企业。
时间：2009年12月03日 10:04 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网12月3日电 据“中央社”报道，渣打集团2日发布“2010年全球经济展望报告”，将2010年台湾经济成长率(GDP)预估值由3.1％，调升至4％，2011年GDP预估值4.1％。
　　渣打国际商业银行首席经济分析师符铭财表示，受惠于两岸关系改善及大陆内需市场升温，加上全球科技产业周期性需求回温所引导的企业支出增加，预期台湾GDP将在2010年反弹至4％。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　不过，受限于台湾主要出口地区集中在美国和欧洲，台湾经济复苏之路，仍崎岖不平。
　　渣打银行预期，两岸经济合作架构协议(ECFA)可望在2010年上半年完成签署，搭配近期陆续开放大陆投资以及扩大两岸直接交流与旅游，在市场信心趋于乐观下，有助于台湾中长期经济发展。
　　符铭财指出，明年台湾经济持续复苏，失业可望改善，全年失业率粗估在5％以上。此外，明年台湾消费者物价指数(CPI)年增率略为上升至1％，2011年上升至1.2％，台湾物价水平尚称平稳。
市场：大蒜价格不会再度大涨 价格正在理性回归时间：2009年12月03日 09:16 来源：中证网(中国证券报)
　　大蒜之乡山东金乡由于近段时期大蒜价格暴涨而闻名，12月2日，山东金乡蔬菜批发市场管理办公室在农业部网站发布公开消息称，大蒜质量的提高、成本的增加、面积的减少、销量的增加和甲型流感的发生,是今年大蒜价格上涨的主要原因。
　　该市场同时表示，最近所谓山西煤老板、温州炒房团来大蒜之乡山东金乡炒作大蒜纯属谣言，是部分经销商为了个人利益而造谣。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破金乡及周边地区库存大蒜能够满足国内外市场需求，预计大蒜价格不会再有大幅上涨，大蒜价格正在理性回归。
　　另据北京新发地农产品（000061）批发市场12月2日信息，目前新发地市场的大蒜大多来自山东，新蒜5.5公分的批发价为3.6元/斤，6公分的批发价为3.8元/斤；老蒜价格均在3.2元/斤左右。而去年同期新蒜价格在0.6元/斤，老蒜在0.3元/斤左右。平均价格同比涨幅逾5倍。不过，近几日大蒜销量有所下降，一周内大蒜价格降了0.2元。
　　据了解，金乡是全国大蒜主产区,全国大蒜集散地,也是世界大蒜价格形成中心。金乡市场称，最近两年随着大蒜标准化种植的实施,大蒜种植成本增加,每亩大蒜除去人工费的成本都已经达到1500元左右,大蒜产地价格保持在2.0-3.0元/斤属正常；而2007年全国种植大蒜面积过大,造成了蒜贱伤农，2008年全国的大蒜种植面积减少将近30％。
时间：2009年12月03日 08:12 来源：济南日报
　　济南市的居民用水价格包括基本水价、水资源费和污水处理费三部分。现行的2.95元/立方米的居民生活用水水价中，污水处理费为0.7元/立方米。
　　此次水价调整只对污水处理费进行上调，基本水价和水资源费不调整。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破调整后城市居民生活用水到户水价由2.95元/立方米调整为3.15元/立方米。
　　记者今天获悉，济南市物价局将于12月3日向社会公布济南居民生活用水价格(污水处理费)听证会的听证方案要点。方案表明，此次只对污水处理费征收标准进行上调，拟上调幅度为0.2元。
　　与全国其他大中城市集中上调基本水价不同，我市此次水价调整不涉及企业成本问题，只对污水处理费进行上调。根据听证方案要点，本次调整项目是城市居民生活用水污水处理费征收标准。调整幅度为城市居民生活用水污水处理费由0.7元/立方米调整为0.9元/立方米，基本水价和水资源费不调整。调整后城市居民生活用水到户水价由2.95元/立方米调整为3.15元/立方米。
　　济南居民用水价格包括基本水价、水资源费和污水处理费三部分。济南现行的2.95元/立方米的居民生活用水水价中，污水处理费为0.7元/立方米。
　　对于现行污水处理费标准，相关部门负责人告诉记者，这一标准在全省可以说是比较低的。早在2005年，省政府在《关于进一步提高污水处理费有关问题的批复》中就明确规定：“2005年年底前设区城市污水处理费标准提高到平均1元。”截至目前，全省17市中只剩下济南还未执行这一标准。正如业内人士所说，“济南建成的污水处理厂排放标准全省最高，但征收的污水处理费却在全省17市中最低。”
　　据市政部门测算，济南每年收取的污水处理费达1亿元，但是绝大多数都用来投资建设污水处理厂以及污水管网改造，仅去年一年就达8.5亿元。即便每年的1亿元全都用于污水处理，按照目前1.01元/立方米的污水处理成本计算，政府每年也要补贴5000多万元的费用。
　　
时间：2009年12月03日 08:31 来源：金融界
　　68家央企浮亏114亿 涉足金融衍生产品业务
　　新快报讯据新华网消息，国务院国资委副主任李伟在日前出版的《学习时报》发表文章披露，68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿元。他指出，企业追逐高额利润套利投机是发生巨额亏空的要害所在。
　　合约市值共1250.0亿元
　　李伟在文中指出，根据调查统计，目前有68家央企从事金融衍生品业务，主要涉及商品期货、汇率掉期、利率掉期，以及期权、结构性存款等品种。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破截至2008年10月底，央企从事金融衍生品业务合约市值为1250.0亿元，形成了114.0亿元的浮动净亏损（浮盈49.8亿元，浮亏163.8亿元）。在境内的合约市值为357.4亿元，形成了1.3亿元的浮动净亏损（浮盈4.5亿元，浮亏5.8亿元）；在境外的合约市值为894.6亿元，形成了112.7亿元的浮动净亏损（浮盈45.3亿元，浮亏158.0亿元）。
　　李伟表示目前有26家央企是自行在境外从事场外金融衍生产品业务（OTC），且大都与交易对手私下签订的是"一对一"的非标准化合约。还有8家企业集团通过工、农、中、建、交行和国开行6家银行购买了其推介的美林、花旗等境外投行设计的结构性利率掉期和互换产品。这些产品设计极其复杂，不但与若干年掉期利率指数挂钩，而且都借助数学模型进行市值估算，非一般数学专业知识的人所能弄懂。
　　26家央企未获批
　　分析发生巨额亏空的原因，李伟认为央企法人治理结构不完善是造成重大损失的制度缺陷。据对29家集团公司管理层调查，有17家未对下属企业开展金融衍生产品业务情况实施实时监控和定期审计，8家下属企业未向集团公司定期报告。从董事会决策层面看，有17家企业未在董事会下成立风险管理委员会，未能统一管控本企业高风险业务；有13家企业把金融衍生产品业务作为一般事项授权给总经理或分管负责人审批，没有经过董事会专项审议。
　　此外，李伟在文中还披露，目前获得国家批准同意在境外从事期货套期保值业务的企业共有31家，其中央企16家，但有26家央企未经批准擅自在境外从事期货、期权等场外（OTC）交易业务。而且这些产品不通过交易所正规交易，也不通过清算所进行合约清算，而是由投行设计兜售，通过双方私下协定的。 (新快报 )
　　68央企浮亏114亿_国际投行是祸首
　　国务院国资委副主任李伟在日前出版的《学习时报》发表文章披露，68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿元。他还将一些国际投行称为导致中国企业衍生品投资失败的罪魁祸首。
　　他指出，央企金融衍生产品业务发生的巨额亏空和损失，教训深刻。究其原因，企业追逐高额利润套利投机是要害所在，另外，违规越权操作、风险控制不力、内控机制不健全等原因也值得深刻反思。
　　李伟在文章中披露，从目前调查了解到的情况看，央企金融衍生产品业务参与企业多、业务品种广、亏损数额大。根据调查统计，目前有68家央企从事金融衍生品业务。截至2008年10月底，央企从事金融衍生品业务合约市值为1250.0亿元，形成了114.0亿元的浮动净亏损。
　　另外，有26家央企是自行在境外从事场外金融衍生产品业务（OTC），且大都与交易对手私下签订的是"一对一"的非标准化合约，交易风险大、透明度不够。
　　李伟还详细披露了几家央企在石油期权合约上的亏损。东航集团、中航集团和中远集团在2008年6~8月国际油价达到历史最高点时，与高盛、美林、摩根士丹利等境外投行签订了高额石油期权合约，在买入看涨期权同时卖出看跌期权，签约后不久油价快速跌破了约定的行权价，这3家企业不得不双倍赔付交易对手，截至2008年底共赔付折合人民币8.06亿元（东航1.5亿元、中航4.38亿元、中远2.18亿元）。
　　赔付后的合约浮亏仍高达161亿元（东航62亿元、中航68亿元、中远31亿元）。而且中航已将2.4亿美元信用证交付美林公司，作为对其合约负市值的担保。
　　央企投资金融衍生品的另外一个特点是产品设计复杂、合约期限较长、风险敞口很大。据了解，有8家企业集团通过工、农、中、建、交行和国开行6家银行购买了其推介的摩根士丹利、美林、花旗等境外投行设计的结构性利率掉期和互换产品。这些产品设计极其复杂，不但与若干年掉期利率指数挂钩，而且都借助数学模型进行市值估算。如某集团在航油期权上，竟使用了含有6种模型工具的结构性产品。
　　李伟总结了造成央企巨额损失状况的六大原因，认为主要原因是企业套利投机。"纵观接连发生的一起起金融衍生产品业务巨额亏损，无一不是为了追逐高额利润套利投机而忽视其风险所致。"李伟在文中说。
　　他同时认为，一些国际投行的欺诈行为是造成重大损失的推手。央企投资金融衍生产品业务普遍发生浮亏和损失，当然首先要从企业自身找问题，但也与国际投行恶意兜售带有欺诈性的、设计复杂的高杠杆产品有很大的关系。
　　"在一定程度上说，中国企业遭遇金融衍生产品投资滑铁卢，一些国际投行是罪魁祸首。"李伟说。
　　但李伟同时认为，央企还是应按照自身业务发展的要求，在提高风险控制能力的前提下，审慎理性地开展金融衍生产品投资业务。目前国家只批准31家企业有资格从事境外金融衍生产品业务，其中央企有16家，大多数央企显然不具备直接从事境外衍生产品投资的资格和条件。应该鼓励央企通过国内金融机构购买符合自身业务性质和风险状况的产品，或者在境内期货交易所开展套期保值业务。（第一财经日报）
　　68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿 企业追逐高额利润套利投机
　　新华网12月2日消息 国务院国资委副主任李伟在日前出版的《学习时报》发表文章披露，68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿元。他指出，央企金融衍生产品业务发生的巨额亏空和损失，教训深刻。究其原因，企业追逐高额利润套利投机是要害所在，另外，违规越权操作、风险控制不力、内控机制不健全等原因也值得深刻反思。他认为，央企不仅可以而且应该正确利用金融衍生产品工具来增强企业的竞争力。但是，这一工具的运用是有必要条件的，否则，将会事与愿违，适得其反。文章如下：
　　中央企业金融衍生产品业务管理问题及风险防范
　　国务院国资委副主任 李 伟
　　金融衍生产品的高杠杆化，是造成美国住房次贷危机，进而演变成国际金融危机的直接原因，这已为世人所共识。金融危机发生以后，谈起"金融衍生产品的高杠杆化"，人们大多聚焦于美国及西方国家，殊不知，国内深受其害的企业大有所在。
　　近些年来不少中央企业(简称央企)为了追逐投资性收益、规避风险、短期投机套利等目的，投资于具有高风险的金融衍生产品。其中，确有企业达到了自己的投资目标，实现了套期保值，获得了较好的利益；但不少企业则严重亏损，付出高昂代价。特别是去年以来接连披露的中航集团和东航集团的航油期权业务、中远集团的远期费用协议合约(FFA)、中国中铁和中国铁建的外汇结构性存款业务以及中信泰富投资杠杆式外汇产品和深南电原油期权合约等等，都发生巨额浮亏和损失，引起社会各界的广泛关注。为什么这些企业投资金融衍生产品会发生如此普遍如此严重的损失？原因何在？企业能否从事金融衍生产品业务？如何有效防范风险？对此，有必要深刻反省和探讨。
　　一、中央企业金融衍生产品业务的总体情况
　　从目前调查了解到的情况看，央企金融衍生产品业务呈以下主要特点。
　　1.参与企业多，业务品种广，亏损数额大。根据调查统计，目前有68家央企从事金融衍生品业务，主要涉及商品期货、汇率掉期、利率掉期，以及期权、结构性存款等品种。截至2008年10月底，央企从事金融衍生品业务合约市值为1250.0亿元，形成了114.0亿元的浮动净亏损(浮盈49.8亿元，浮亏163.8亿元)。在境内的合约市值为357.4亿元，形成了1.3亿元的浮动净亏损(浮盈4.5亿元，浮亏5.8亿元)；在境外的合约市值为894.6亿元，形成了112.7亿元的浮动净亏损(浮盈45.3亿元，浮亏158.0亿元)。
　　2.非标准化合约多，交易对手集中，交易风险高。目前有26家央企是自行在境外从事场外金融衍生产品业务(OTC)，且大都与交易对手私下签订的是"一对一"的非标准化合约，交易风险大，透明度不够。如东航集团、中航集团和中远集团在2008年6-8月国际油价达到历史最高点(140美元/桶)时，与高盛、美林、摩根斯坦利等境外投行签订了高额石油期权合约，在买入看涨期权同时卖出看跌期权(即结构性期权)，签约后不久油价快速跌破了约定的行权价，这3家企业不得不双倍赔付交易对手，截至2008年底共赔付折合人民币8.06亿元(东航1.5亿元，中航4.38亿元，中远2.18亿元)。赔付后的合约浮亏仍高达161亿元(东航62亿元，中航68亿元，中远31亿元)。截至2008年底，合约市值92亿元，浮动净亏199亿元。而且中航已将2.4亿美元信用证交付美林公司，作为对其合约负市值的担保。
　　3.产品设计复杂，合约期限较长，风险敞口很大。据了解，有 8家企业集团通过工、农、中、建、交行和国开行6家银行购买了其推介的摩根斯坦利、美林、花旗等境外投行设计的结构性利率掉期和互换产品。这些产品设计极其复杂，不但与若干年掉期利率指数挂钩，而且都借助数学模型进行市值估算。如某集团在航油期权上，竟使用了含有6种模型工具的结构性产品。由于这些模型非一般数学专业知识的人所能弄懂，所以风险难以识别。
　　二、中央企业金融衍生产品业务亏损的原因
　　央企金融衍生产品业务发生的巨额亏空和损失，教训深刻。究其原因，企业追逐高额利润套利投机是要害所在，另外，违规越权操作、风险控制不力、内控机制不健全等原因也值得深刻反思。
　　1.企业套利投机是造成重大损失的主要原因。金融衍生产品，作为一项投资理财和避险的工具，如果审慎选择，操作得当，可以有效地规避风险，锁定成本。若忽视其高杠杆性、价格波动性等特点，盲目使用，过度投机，就必然酿成大祸。纵观接连发生的一起起金融衍生产品业务巨额亏损，无一不是为了追逐高额利润套利投机而忽视其风险所致。1997年的株冶锌期货事件、2004年中航油新加坡事件、2005年刘其兵国储铜事件，莫不如此。
　　2.企业风险管控机制缺失是造成重大损失的重要因素。分析这些金融衍生产品投资损失的案例，不难发现其一个共同原因，就是企业的风险管理存在重大缺陷，未能发挥应有的控制及管理作用。企业管理层风险意识淡薄，风险控制能力薄弱，侥幸和赌博的心态更加催化了事件爆发的进程。据调查，目前从事金融衍生产品业务的中央企业，大部分没有设立专门的风险管控机构。有些甚至将产品的买卖、资金的清算和交易的管理等本该分离的职能放在一起，失去制衡和监督。
　　3.法人治理结构不完善是造成重大损失的制度缺陷。完善的公司法人治理结构、健全的内控机制、严格的风险管理程序等是防止企业发生重大投资损失的重要保障。国资委2006年就出台了《中央企业全面风险管理指引》，对企业风险管理工作提出了明确要求，但不少企业未能严格执行。据对29家集团公司管理层调查，有17家未对下属企业开展金融衍生产品业务情况实施实时监控和定期审计，8家下属企业未向集团公司定期报告，以致总部无法全面及时掌握整个企业的业务开展情况。从董事会决策层面看，有17家企业未在董事会下成立风险管理委员会，未能统一管控本企业高风险业务；有13家企业把金融衍生产品业务作为一般事项授权给总经理或分管负责人审批，没有经过董事会专项审议。这种决策不科学、程序不合规、机制不健全、监管不到位、责任不落实的风险管理，必然造成重大投资损失。
　　4.企业违规操作是造成重大损失的又一原因。目前获得国家批准同意在境外从事期货套期保值业务的企业共有31家，其中央企16家，有26家央企是未经批准擅自在境外从事期货、期权等场外(OTC)交易业务，这些产品不通过交易所正规交易，也不通过清算所进行合约清算，而且这些产品都由投行设计兜售，通过双方私下协定，因而交易行为不透明，难以有效监管，企业一旦"入了套"，签了合同，面临的就是"无底洞"式亏损的万丈深渊。另外，一些企业在从事境外金融衍生产品交易中违规操作，也预埋下了亏损的"伏笔"。
　　5.专业人才缺乏是造成重大损失不容忽视的因素。据了解，目前央企从事金融衍生产品业务管理的绝大多数都是财务人员，真正具有金融工程专业知识和实践经验的很少，有些不会估算合约市值和浮动盈亏，有些连产品模型都搞不明白，更不用说识别风险，有的甚至看不懂英文合同只能凭投行介绍，专业水平与国际投行差距太大，在业务交往中往往处于下风，很难做到对等谈判和公平交易，只能被动让对方牵着鼻子走，与交易对手抗衡的能力很弱。
　　6.一些国际投行的欺诈行为是造成重大损失的推手。央企投资金融衍生产品业务普遍发生浮亏和损失，当然首先要从企业自身找问题，但也与国际投行恶意兜售带有欺诈性的、设计复杂的高杠杆产品有很大的关系。在一定程度上说，中国企业遭遇金融衍生产品投资滑铁卢，一些国际投行是罪魁祸首。
　　三、中央企业该不该从事金融衍生产品业务
　　既然金融衍生产品具有很高的风险，央企从事这项业务又造成重大损失，那么今后该不该从事这方面的投资业务呢？回答是肯定的，我们不能因噎废食，不能因为出了问题而否定金融衍生产品的功能和积极作用。可以这么说，在经济全球化迅速发展，经营、投资日益国际化的今天，如果不能利用金融衍生产品的规避风险和价格发现功能，无论对一个国家经济和一个国际化的企业来说，都是巨大的风险。
　　当前，伴随着我国经济的快速发展和全球化竞争的日益加剧，我国对能源、原材料、矿产资源等大宗商品的需求量与日俱增，在国际市场上是名列前茅的大买家，形成了影响全球商品价格的"中国因素"，而国际市场相关商品的价格波动给我国带来的冲击也是巨大的。从中国经济发展趋势分析，当前及未来相当一段时期我国对外部资源和能源的依赖程度将继续提高，使国内企业不得不面对国际市场上商品价格波动带来的巨大风险。同时上述产品价格的高位运行及不断上扬，对于消费需求旺盛的中国而言，势必产生重要影响。
　　以石油为例，随着世界经济的复苏，世界石油需求快速增长，尤其中国的需求增长量占到很大一部分。2003年中国石油表观消费总量2.67亿吨超过日本，成为排在美国(9.14亿吨)之后的全球第二大消费国，2005年超过3亿吨，2008年达到3.65亿吨。1996年我国成为原油净进口国，到2008年原油进口量达1.79亿吨，进口石油依存度达48%。
　　其他一些大宗商品，如大豆、铜精矿、铁矿石、氧化铝等，与石油一样，进口量已经占到国内消费的50%以上，且国际市场价格还在节节攀升。由于我国企业对国际市场进口商品的依存度越来越高，因此，国际上大宗商品价格的不断上涨，必然大大增加我国企业的进口成本，作为国内企业利用境外期货市场进行套期保值，以规避价格波动风险，成为企业有效管理风险，实现稳健经营的一种重要手段。越来越多的企业需要利用这些工具来规避价格风险已成必然趋势。
　　同时，国内的一些资源开采型的生产企业，在国际市场行情不断高涨的情形下，虽然不开展期货套期保值有可能获取更加丰厚的利润，但市场行情未来的趋势谁也无法准确预测和掌控，为了防止大涨以后的大跌，企业需要舍弃伴随可能高利润的风险，而利用这些工具锁定未来的预期利润。
　　另外，目前中国国内金融体系还在不断完善，而国际金融市场汇率、利率变动频繁，对于我国大量进出口企业来说，利用金融衍生工具规避汇率、利率风险，能够增强我们参与国际竞争的能力和实力。以人民币汇率制度改革为例，对于那些附加值比较低或者主要靠价格优势出口的企业来说，人民币汇率的任何变化都会给他们带来较大影响，有些企业的利润率本来很低，如果不采取措施规避汇率、利率风险，可能将面临严峻的生存危机。因此，对于已经习惯于原有固定汇率机制的贸易企业，除了尽快适应新的汇率机制，努力增加自身抗风险能力之外，还需要依靠各类不同的金融衍生工具来规避风险，扩大盈利空间，保持平稳持续发展。
　　可以看出，如果不让企业从事金融衍生产品交易，就相当于把它们的手脚捆起来，这些企业在不能对冲风险的情况下，就难以和国外公司抗衡。一个好的企业，一个有国际竞争力的企业，必须努力规避自己无法控制的风险。因此，央企应按照自身业务发展的要求，在提高风险控制能力的前提下，审慎理性地开展金融衍生产品投资业务，对于企业规避风险，提高国际竞争力具有非常重要的意义。
　　四、中央企业从事金融衍生产品业务应注意的问题
　　综上所述，央企不仅可以而且应该正确利用金融衍生产品工具来增强企业的竞争力。但是，这一工具的运用是有必要条件的，否则，将会事与愿违，适得其反。
　　1.要严格合规。境外金融衍生产品业务得到批准的才可以做，没有得到批准的不能去做。目前国家只批准31家企业有资格从事境外金融衍生产品业务，其中央企有16家，大多数央企显然不具备直接从事境外衍生产品投资的资格和条件。应该鼓励央企通过国内金融机构购买符合自身业务性质和风险状况的产品，或者在境内期货交易所开展套期保值业务。对于有资格投资境外金融衍生产品的企业，也要根据自身的实力和业务水平审慎投资。一是不要涉足不熟悉领域，不参与不熟悉业务。二是投资必须与自身规模、需求相适应。三是遵循境外法律和投资规则，合规操作。
　　2.要明确目的。央企投资金融衍生产品，目的是为了规避风险，锁定成本，绝不是为了投机营利，这是一条不可逾越的"红线"。企业应该是衍生产品的使用者，而不应该成为做市商(出售者)。中央企业在现有的管控能力和投资水平下，做金融衍生产品业务主要就是套期保值，发挥其规避风险、锁定成本的功能。做套期保值业务，严格遵循期货套期保值中"数量相等、方向相反；期货盈(亏)、现货亏(盈)"的原则，业务量要与企业的需求及规模相适应，切不可越过红线套利投机。期货与现货是套期保值产品的统一体，要综合核算，不要以单一方面盈亏论输赢。
　　3.要确实弄懂。所谓弄懂，就是要熟悉产品，搞清风险，明确责任。对决策层来说，关键是要所聘请的财务顾问机构把全部风险罗列出来，不能风险敞口，不能承担必要成本以外的风险，所有可能存在的风险都要有止险措施，并要财务顾问承担未告知风险的责任，以合同形式确认，严格把住这一关，否则就坚决不做。而对企业运作机构来说：一是要有较高的投资业务水平。金融衍生产品投资专业性极强，合同既涉及经济金融，也涉及法律；既涉及财务和投资知识，也涉及较高深的数理知识甚至英语技能。要真正搞懂合同内容，就必须具备相应的知识水平。因此，必须注重这方面的人才培养和引进，企业管理者也要相应不断提高自身的专业水平。二是要确实搞清风险。投行在兜售产品时，必须要求对方把可能存在的风险讲全讲清讲透，把有关风险点逐一罗列出来，这样才能预知风险，权衡利弊，科学决策。三是要重视评估咨询。对产品投资的可行性要组织专家团队认真咨询评估，可聘请熟悉金融衍生产品业务、独立于投行的咨询机构担任财务顾问，并特别注意其与投行、投行与对家有无关联关系。四是要明确法律责任。一份合同就是一份法律责任文书，在审核合同和双方谈判时，必须明确交易中双方及财务顾问各自的权利责任以及可能遇到的法律风险，不能稀里糊涂地亏了血本还要承担法律责任，切实运用法律武器维护自身的权益。
　　4.要控制风险。企业从事金融衍生产品业务，必须高度重视风险的防范和控制。一是要树立正确的风险管理理念，真正理解金融衍生产品高收益、高杠杆、高风险的固有特性。要有正确的投资动机、良好的投资心态，消除赌徒心理，审慎投资，理性操作。二是切实执行风险管理制度和内控制度。要建立有效防范和监控市场风险、信用风险、流动性风险、操作风险、法律风险等管理制度。要建立风险的识别、预警、评估和应对止损机制。一旦出现风险要尽快采取措施果断止损，切忌翻盘心理。要建立完整的内部控制程序，规范业务流程，前中后台一定要严格分开，相互制约。要建立投资决策与授权机制，按照公司治理结构的要求进行投资决策和执行事项授权并权责明确，确保企业管理人员和业务人员在规定的权限内尽职尽责开展业务。要实行风险监控部门独立报告制度，并定期进行审计。要定期对制度执行情况进行自查自检，对发现的问题及时纠正。要建立风险防范的法律救助体系，使企业的风险管控有切实的法律保障。三是要重视人才、技术的保障作用。加强高素质专业人才的培养、引进和使用，提高管理人员的业务技能，挖掘风险管控中"人"的首要因素。还要注重运用信息化等技术手段，提高管控水平和效率。四是要建立责任追究制度。企业要严格按照国家有关政策规定，建立内部责任追究制度，明确相关人员的责任，并加强对违规事项的责任追究和处理力度。对在金融衍生产品业务中违反国家法律法规进行违规操作(即使盈利)或疏于管理造成重大损失的责任人员，以及在日常监管中虚假披露、隐瞒损失、不配合监管工作的企业及其相关责任人员，要按照有关规定进行严肃处理。（新华网）
时间：2009年12月03日 09:17 来源：经济参考报
　　财政部官员强调新规旨在提醒地方政府，并不针对“政信合作”中的信托等金融机构
　　“财政部近日紧急发文要求坚决制止正在发生的地方财政违规担保向社会公众集资的行为。对于已经使用财政资金提供担保并集资的，财政部严令地方政府要按照有关规定抓紧组织资金予以清退。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”这则并未在财政部官方网站公开发布的消息一经在坊间流传，便“一石激起千层浪”，参与地方政府融资的信托公司更是颇有忧虑，不知所措。中央财经大学教授郭田勇接受《经济参考报》记者采访时表示，这个通知能否起到约束地方政府一哄而上“上项目”的行为，有效降低地方政府的负债率，成为公众最关心的问题。“对于已通过此途径融资的项目而言，规模可能有一个整体上的收缩，但不可能收缩在建项目。”
　　财政部：措辞严厉警示地方财政风险
　　在这份财预【2009】388号下发给各地方财政并抄送审计署的《财政部关于坚决制止财政违规担保向社会公众集资行为的通知》中，财政部要求立即停止财政违规担保向社会公众集资行为。财政担保正在向社会公众集资的，要立即终止。拟由财政担保向社会公众集资的，要及时终止集资计划。已经使用财政资金提供担保并集资的，要按照有关规定抓紧组织资金予以清退，依法保证干部群众等社会公众的集资款不受侵害。
　　财政部这一通知瞬时引发信托、银行等金融机构的关注。财政部预算司地方政府性债务管理处相关人员答复信托机构人士称，发文确有其事，但他强调新规旨在提醒地方政府债务风险，打击非法集资，并不针对“政信合作”中的信托等金融机构。
　　信托机构将这种口头解释理解为“打苍蝇不打孩子”。信托人士刘擎认为，388号文调整和规范的客体为“财政违规担保向社会公众集资行为”，从原文看，不是叫停一切地方政府融资行为。由于信托是私募，如果确定没有违规营销，可以明确不是“向社会公众集资行为”。至于政信信托中地方财政局的还款承诺函和相关人大决议，是否违规担保，是否有效，行业内一直确有争议，目前没有看到明确的法律规定。而即使对于被冠以“政信合作信托”类称的信托项目，也要具体项目具体分析，因实质资产抵押、增信措施不同或将有不同的对待。信托项目不应重其称谓或所谓类别，而应关注其产品设计和交易结构的实质。多个信托人士表示对388号文有颇多困惑，“还在等银监会有否响应性、协同性的规定出台”。
　　在金融界人士看来，该388号文措辞较为严厉，表现了财政部遏制地方政府违规担保的坚定立场。《通知》说，当前一些基层政府出现了政府融资平台公司等主体由财政担保，向行政事业单位职工等社会公众集资，用于开发区、工业园等的拆迁及基础设施建设的现象。这些做法违反了《担保法》、《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》、《国务院办公厅关于依法惩处非法集资有关问题的通知》等法律法规和有关文件规定。
　　《通知》对地方政府违规担保集资行为的描述，使业界猜想或将有一些具体的案例处罚。
　　专家：有利于约束盲目上项目行为
　　“这对当前地方政府急于上项目，甚至不计后果的短视行为将有比较好的约束作用，能够在一定程度上引导地方政府对待融资项目时要认识到轻重缓急，而不是一哄而上。同时，提示地方政府要考虑负债总量和财政收入的匹配，将风险控制在可控范围内。”中央财经大学教授郭田勇指出。
　　而信托、银行等金融机构之所以对新规如此敏感，或缘于其对“政信合作”这颗“擦边球”心知肚明，其背后的法律风险引人担忧。
　　在中央出台4万亿经济刺激方案的大背景下，有地方政府托底，被称为“准地方债”的信托产品受到了投资者的追捧，一些基础设施资金信托计划，几乎一推出就销售告罄。各地方动辄数十亿的城市基础设施信托融资计划，为数不少。
　　在政信信托规模化发行的同时，财政部也开始了密切关注。记者了解到，在2009年财政部更是有多次对地方政府债务情况的实地调研，虽然许多人感觉此次政令突下，但其实财政部是在“摸清家底”的基础上果断行事。
　　业内人士担忧：地方政府有足够的偿付能力？
　　对比昔日的“繁荣”，而今的“资金清退”便理所当然地成为了最撩拨神经的词语“已经发行的最成问题！”“真要还，地方财政哪有钱还啊？”……信托业内人士发出这样的疑问。
　　“负债过重必然容易出现问题，要防止出现这样的隐患，就要将地方政府的杠杆比率适当地降低一些，在此背景下，清退部分负债就成为一种选择，”郭田勇指出，“不过，公众和信托等金融机构没必要惊慌。”郭田勇进一步指出，有政府财政做担保发生违约的可能性非常小，没必要担忧政府无法还本，应该说政府有足够的还款能力。
　　至于此次规定将产生的影响，郭田勇推测，对于已通过此途径融资的项目而言，“规模可能有一个整体上的收缩，但不可能收缩在建项目”。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
国家开发银行昨日发布声明，撇清与迪拜债务危机的所有关系。到目前为止，中资银行只有建设银行1家承认在中东持有信贷资产，而工商银行对是否有贷款不予评论，只表示不持有迪拜世界集团的债券。
　　上周，迪拜世界集团宣布延期偿还债务，这对相关的金融机构形成直接冲击。此前有媒体报道称，国开行曾涉足迪拜船坞世界的银团贷款。此外，国开行曾于2006年与阿联酋联合银行签订合作协议，并于当年底派出中东工作组进驻阿联酋，初步确定阿联酋为国开行实施“走出去”战略的地区基地。
　　国开行昨日的声明指出，该行从未投资迪拜世界集团和迪拜政府的债券，目前对迪拜世界集团及其旗下公司没有贷款，也无其他业务联系。迪拜世界集团债务危机对该行不构成潜在风险。
　　建行新闻发言人王琳近日承认，该行个别海外机构在中东持有一定的信贷资产，但规模占全行总资产的比例很小，对该行的资产质量和盈利状况不会产生实质性影响。
　　工行在迪拜设有分支机构。此前，有外资投行的研究报告指出，工行对迪拜世界集团的子公司发放了贷款。到目前为止，工行表示不持有迪拜世界集团的债券，但对贷款事宜不予置评。
　　在迪拜债务危机见诸国内媒体的当天，中国银行官方即迅速回应，称与迪拜世界没有直接贷款关系，也不持有迪拜世界、迪拜政府和相关机构的债券。交通银行和华夏银行等多家银行也纷纷表态称，目前与迪拜世界集团没有任何业务关系。根据外电报道，迪拜世界集团的债主多数是欧洲银行，美国银行很少，中资银行更少。
　　事实上，即使是“涉迪”很深的外资银行，其潜在损失也不大。阿联酋银行业协会披露的数据显示，截至去年年底，在对该国贷款余额最多的前十大银行中，汇丰银行最多，有170.3亿美元；英国劳埃德银行最少，有15.7亿美元。汇丰银行高层本周表态称，该行所持的中东资产仅占集团资产负债表的2%，业务比重不大。
美联储北京时间周四(12月3日)凌晨(当地时间周三)发布的褐皮书称，在10月份末期和11月份初，全美大部分地区经济状况持续改善，但疲软的劳动力市场以及不断恶化的商业不动产部分依旧是阻碍美国经济复苏的因素。
褐皮书还显示，尽管商品价格上涨，但薪资和成品价格上升的压力不大，有分析师认为，这令美联储没有理由改变目前超低的利率。
在最新一期褐皮书报告中，美联储表示，12个辖区中多数地区的经济状况已"温和改善"。
美联储指出，消费者支出已有所上升，房屋销售出现上涨，且工资上涨压力缓和。
褐皮书指出，没有什么理由需要担心通胀。一些地区报告商品价格有上升压力，但薪资显露很少或根本没有上升压力的迹象，成品价格上升压力不大。
报告由纽约联储(Federal Reserve Bank of New York)准备，针对全美10月末期到11月20日经济状况作出了本次研究。
褐皮书指出，一些辖区报告称，"二手汽车销售相对强劲"，且"一些辖区房屋销售出现上涨，但大部分辖区表示房价持平或温和下降。"美联储还证实，在美国大部分地区，低价房市场的情况要好于高档房市场。
然而，报告在论及劳动力市场以及商业不动产市场时，语调却出现改变。
商业不动产市场方面，报告表示："实际上所有辖区市场状况都表现出疲软，房屋空置率不断上升，房屋出租压力下降。 "
报告指出，对2010年商业不动产部门预期很低，波士顿辖区将其商业不动产前景描述为"黯淡"，而堪萨斯城辖区则将商 业不动产部门状况称为"不景气"。
美联储表示，大体上来说，商业不动产部门状况正呈不断恶化之势。比如，在克里夫兰辖区，由于融资依旧是设在开发商 前面的头等障碍，商业和工业营建活动表现疲软。
褐皮书还指出，劳动力市场依然表现疲软，但正在稳定下来，并出现零星改善迹象。不过，企业进一步裁员、招聘形势不佳以及高企的失业率仍对多数地区构成打击。
＜本文结束＞www.FX168.com时间：2009年12月03日 09:03 来源：经济参考报
　　财政部官员强调新规旨在提醒地方政府，并不针对“政信合作”中的信托等金融机构
　　“财政部近日紧急发文要求坚决制止正在发生的地方财政违规担保向社会公众集资的行为。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破对于已经使用财政资金提供担保并集资的，财政部严令地方政府要按照有关规定抓紧组织资金予以清退。”这则并未在财政部官方网站公开发布的消息一经在坊间流传，便“一石激起千层浪”，参与地方政府融资的信托公司更是颇有忧虑，不知所措。中央财经大学教授郭田勇接受《经济参考报》记者采访时表示，这个通知能否起到约束地方政府一哄而上“上项目”的行为，有效降低地方政府的负债率，成为公众最关心的问题。“对于已通过此途径融资的项目而言，规模可能有一个整体上的收缩，但不可能收缩在建项目。”
　　财政部：措辞严厉警示地方财政风险
　　在这份财预【2009】388号下发 给 各 地 方 财 政 并 抄 送 审 计 署 的《财政部关于坚决制止财政违规担保 向 社 会 公 众 集 资 行 为 的 通 知 》中，财政部要求立即停止财政违规担保向社会公众集资行为。财政担保正在向社会公众集资的，要立即终止。拟由财政担保向社会公众集资的，要及时终止集资计划。已经使用财政资金提供担保并集资的，要按照有关规定抓紧组织资金予以清退，依法保证干部群众等社会公众的集资款不受侵害。
　　财政部这一通知瞬时引发信托、银行等金融机构的关注。财政部预算司地方政府性债务管理处相关人员答复信托机构人士称，发文确有其事，但他强调新规旨在提醒地方政府债务风险，打击非法集资，并不针对“政信合作”中的信托等金融机构。
　　信托机构将这种口头解释理解为“打苍蝇不打孩子”。信托人士刘擎认为，388号文调整和规范的客体为“财政违规担保向社会公众集资行为”，从原文看，不是叫停一切地方政府融资行为。由于信托是私募，如果确定没有违规营销，可以明确不是“向社会公众集资行为”。至于政信信托中地方财政局的还款承诺函和相关人大决议，是否违规担保，是否有效，行业内一直确有争议，目前没有看到明确的法律规定。而即使对于被冠以“政信合作信托”类称的信托项目，也要具体项目具体分析，因实质资产抵押、增信措施不同或将有不同的对待。信托项目不应重其称谓或所谓类别，而应关注其产品设计和交易结构的实质。多个信托人士表示对388号文有颇多困惑，“还在等银监会 有 否 响 应 性 、 协 同 性 的 规 定 出台”。
　　在金融界人士看来，该388号文措辞较为严厉，表现了财政部遏制地方政府违规担保的坚定立场。《通知》说，当前一些基层政府出现了政府融资平台公司等主体由财政担保，向行政事业单位职工等社会公众集资，用于开发区、工业园等的拆迁及基础设施建设的现象。这些做法违反了《担保法》、《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》、《国务院办公厅关于依法惩处非法集资有关问题的通知》等法律法规和有关文件规定。
　　《通知》对地方政府违规担保集资行为的描述，使业界猜想或将有一些具体的案例处罚。
<<上一页12下一页>>
时间：2009年12月03日 09:57 来源：中证网(中国证券报)
　　中证网讯　第五届中国（深圳）国际期货大会于今日召开。
　　由于参加中央的重要会议，中国证监会主席尚福林先生未能出席今天的大会，他寄语希望本次大会取得圆满成功。
　　出席本次大会的有国务院秘书二局、国家发改委、中国证监会期货一部、二部以及证监会相关部门，中国证监会20多个派驻机构的领导同志以及有关部门的同志，国内六家证券期货交易所的领导，100多家期货公司，十几家商业银行、100多家现货企业和证券基金等金融机构代表，国内知名的经济学家和期货专家，台湾期货行业的代表团，国际上期货行业协会，期货交易所，投资银行，期货公司嘉宾以及数十家媒体代表。
　　中国期货大会3日召开 期指时间表成焦点
　　前证监会主席周道炯：股指期货应尽快推出
时间：2009年12月03日 09:33 来源：中国新闻网（中新网）
　　香港投资移民人数不断攀升，有议员担心会影响香港房地产价格。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破（图片来源：香港大公报）
　　中新网12月3日电 据香港《大公报》报道，香港投资移民人数不断攀升，在金融海啸后更见踊跃。保安局局长李少光2日以书面形式回复立法会议员时表示，“资本投资者入境计划”在过去2个多月再增加422宗批准个案。李少光认为，投资移民对香港房地产价格及贫富悬殊的影响有限。
　　2日在立法会上，有议员关注，投资移民人士对香港房地产价格及贫富悬殊的影响。李少光回应表示，计划可直接或间接带动香港不同行业，特别是建筑和装修业、物业代理、金融及商业服务等的经济活动，同时并可增加香港消费及相关经济活动。
　　在10月至11月间，成功申请个案在2个月间急增422宗，也有53宗申请因申请人未符合相关资产规定而不获批准。
　　截至11月22日，共有5604人获批通过计划来港，为香港带来约366亿港元投资，其中近30％投资在房地产，对比房地产市场的交投量，所占比重小于百分之一，对整体物业价格没有明显影响。
　　李少光提及，目前共有5600多人透过计划移民香港，占香港住户人口约0.2％，对香港贫富悬殊影响有限。
　　计划实施6年以来，申请人数已由首年的465人，跃升至今年的2999人。李少光认为，显示计划对投资移民有相当吸引力。特区政府会不时作出检讨，优化计划，吸引更多投资者来港。
时间：2009年12月03日 09:15 来源：光明日报
　　本报北京12月2日电记者李金桀今天从商务部获悉,得益于中央和国务院及时出台的扩大消费的一系列措施,目前消费市场保持了良好发展势头,商务部预计今年全年社会消费品零售总额将同比增长15.6％左右。明年商务部将从六方面继续搞活流通扩大消费,包括进一步完善家电“以旧换新”政策。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　据介绍,在一系列政策措施的促进下,我国消费增长快速回升。1-10月份,全国社会消费品零售总额同比增长15.3％,实际增速达到历史高点17.2％,农村市场消费增长尤其明显,累计增幅高于城市0.8个百分点。同时,消费拉动经济增长的作用明显增强,并带动了社会对消费设施的投资,增加了税收,扩大了就业。
　　据透露,商务部明年搞活流通扩大消费的工作将在今年的基础上继续深化。在搞活流通方面,将继续建立和完善四大体系:一是农产品（000061）流通体系建设;二是工业消费品流通体系的完善;三是生产资料批发体系的建立;四是服务业体系的形成。在扩大消费方面,将重点从六个方面入手:一是扩大农村消费;二是增加城市消费;三是推动换代消费,如继续完善家电“以旧换新”政策;四是开展信用消费;五是规范和促进网上消费;六是抓好节庆消费。此外,商务部将继续抓好大型流通企业集团的培育,增强其市场竞争能力,发挥其在市场的稳定和调控作用。
时间：2009年12月03日 09:56 来源：现代快报
　　部分买房优惠政策将于年底到期，到底有没有必要抢搭这趟“末班车”？答案与现行优惠政策是否延期紧密相关。日前，来宁参加第十二次中欧领导人会晤的住房与城乡建设部副部长齐骥向快报记者透露，眼下国家各相关部门尚未就此制定明确意见，现行优惠政策是续是停，将取决于很快就要举行的中央经济工作会议。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　当前房价已连续多月同比、环比“双涨”，业内对政府出手加以调控的预期也日渐升级。其中，最受关注的就是现行的税收、房贷利率优惠政策。再有20多天时间，这些政策就快到期。在回答有关它们是否可能“延期”的问题时，齐骥表示主要还是看大的经济环境，“目前经济已经企稳回暖，但是基础还不稳固。”从遏制下滑到真正健康的“复苏”，显然不是短期内就能达到的。“中央经济工作会议很快就要召开，相关优惠政策是否延续执行，主要看这次经济工作会议的精神。”据称，该问题在经济工作会议之后将会很快得以明确。
　　即将召开的中央经济工作会议，应对通胀预期将是一个重要议题，房地产市场当然与其关联度极高。记者了解到，全国人大常委会原副委员长成思危日前在某研讨会上提出，中国通货膨胀的危险是存在的，只是资金被楼市、股市吸收，现在尚未暴露，一旦股市、楼市发生变化，通胀将是非常显着的。厉以宁、刘世锦、李扬、胡鞍钢等经济学家在接受采访时普遍认为，当前，应保持宏观经济政策的连续性、稳定性和可持续性，但必须抓住有利时机部署和推动重要领域改革，推动经济长期平稳较快发展和社会不断进步。由上述观点不难看出，在经济走势还没有完全坚挺的情况下，房地产领域的政策变动势必将会引发一连串的反应，如果部分优惠政策要停止，也不太可能采取“一刀切”的做法。
　　如果大多数现行优惠政策得以延期，将会从何时开始？决定延期之前如果出现中间的空白期又该怎么办，在此期间买房的人是否仍可享受优惠？对此，齐骥表示买房人不用担心，如果现行优惠在中央经济工作会议之后决定继续执行，那么不管延期政策从哪一天开始，前面的空白期都一定会“补上”。
　　在中央出台房地产优惠政策之后，省市也相继出台了对接政策，如南京对90平方米以下的买房人提供1％的房补等政策也面临着到期是否延续的问题。在国家的方针政策明确后，地方政策也将明朗化。
吉峰农机(300022)的扶摇直上没有中断，神州泰岳(300002)、华谊兄弟(300027)和大禹节水(300021)等创业板股票也乘上了“东风”。
　　12月2日，创业板再度遭爆炒，上述四只股票涨停，所有个股上涨均超过3%.
　　“吉峰农机连续几次被深圳证券交易所特停，在此期间，华谊兄弟、神州泰岳隐约有成为‘新龙头’的架势。”广州一位私募人士对CBN记者表示。
　　“这不是资金在进行龙头股的更换，而是有更多的新资金在进场。”着名私募基金经理吴国平对CBN记者表示，“创业板短期的财富效应吸引了很多资金去参与，这种现象是一种较为合理的炒作思路。”
　　他同时提示：“但现在投资者已经进入阶段性疯狂了，长期来说，这种炒作给创业板蕴藏了很大的风险。”
　　另一位私募丁福根对创业板的担忧则更加直接，他甚至提醒CBN记者不要去研究创业板。“不关注，不研究，远离创业板才是应有的态度，否则很容易给股民以误导。”
　　财富效应
　　12月2日，吉峰农机再次以88.11元的价格涨停。这是它上市20个交易日中的第18次上涨，较上市当天开盘价28.50元上涨3倍多。
　　“这个市场很现实，3倍的财富收益刺激下，更多的资金涌入创业板。”吴国平认为。
　　12月2日，神州泰岳因股价在此前的3个交易日内涨幅超过20%而被深圳证券交易所勒令发公告澄清。和吉峰农机此前的澄清公告一样，神州泰岳称“并无应披露而未披露的信息和重大事项”。但是12月2日，它继续以135.95元的价格强势涨停。
　　和神州泰岳情况类似，当天另外两只涨停的股票华谊兄弟和大禹节水也成为创业板新的资金宠儿。大禹节水较上市当天开盘价21.20元上涨了一倍。华谊兄弟也告别了前期“跌多涨少”的局面，连续3个交易日强势上涨。
　　“即使按照吉峰农机300%的增长率来算，它目前的价格也已经透支了2年的收益，股价已经被远远高估。”渤海证券分析师厚峻认为，“在这样的背景下，一些前期因为行业或者商业模式而被看好，后面却不受关注的股票被重新拿来炒作。比如神州泰岳和华谊兄弟，上市之前和当天它们都一度是或者接近是‘百元股’，只是后面经过了连续的下跌，现在和吉峰农机比，反而处于相对低位。”
　　双重隐患
　　创业板越来越狂热的态势引发了更多市场人士的警惕。英大证券研究所所长李大霄对CBN记者称，创业板已成为“高手的游戏”，总体估值已经相对较高。
　　“这种整个板块的狂热是来自于资金的推动。现在整个大盘上也不是下也不是，资金需要寻找出口。钱多，创业板股票少，于是每只股票都被疯炒。”吴国平认为，“深交所对此采用了一些特停措施，但交易合法的话，交易所也不能说什么，这种疯狂只能由市场来调节。”
　　至于调节的时点在哪里，吴国平认为，一旦创业板的股票数量增加，创业板股票“供不应求”的局面会被缓解。
　　对此，厚峻表示认可，“也只有到那个时候，机构才有可能真正参与创业板。”
　　除此之外，厚峻还提醒，目前创业板的疯狂上涨很可能是为了掩护中小板将来出逃。“相对创业板来说，中小板市盈率低得多。而最近这段时间，除了创业板指数外，中小板指数是走势最强的。不排除这些资金有朝一日出逃。”
　　“说白了，现在的市场是在玩‘击鼓传花’的‘博傻’游戏，一棒接一棒，泡沫早晚会破裂。”吴国平说。时间：2009年12月03日 09:36 来源：新华日报
　　牛年的年终并不平静，股市虽然摆脱了上半年的低迷，重回3000点，但是接下来走势不定；楼市上演了“疯狂的11月”，房价不仅回到了2007年的历史高点，有过之而无不及；作为避险工具的黄金，冲破了1200美元大关，创下历史新高。通胀预期下，老百姓理财该如何应对？
　　现金为王变成资产为王
　　南京市民陈先生最近买了一辆经济型轿车，开着车到处看房子。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破“通胀预期来临，手中的钱也要花花了，黄金、房产等资产自然是首选。”有专家因而提出，通胀预期下，持有现金不如持有资产。
　　从经济学的角度讲，通货膨胀发生后，物价往上涨，货币的购买力下降。而为了保值，就需要寻找能够抗通胀的资产。“经过一系列的经济刺激政策，未来企业盈利状况会好转，自然就会带来股价的上升。”国联安基金管理公司首席理财师王静洲说，“但是，由于经济复苏的基础还不牢固，因此未来半年内，政策方面不会有大的改变。我们面临着政策、资金、信心等诸多方面的良好市场环境，所以，资产配置方面，不要为了配置而配置，在通胀预期下，应采取较进取的组合方式理财。”
　　那么，究竟该选择何种资产呢？从长远来看，股票和房地产是最适合对抗通货膨胀的资产。世界主要经济体中，鲜有这两种资产的长期走势不能跑赢通胀率的。只要在适合的价格购入这两种资产，然后长期持有，赔的几率不大。
　　股票是普通投资者最为熟悉的投资领域，翁俊表示，通胀预期形成以后，对股市有一定的利好。通胀预期可以带来股市火爆，比如有色金属、房地产、银行、电信服务等板块，都可以选择。在较强的通胀预期下炒股，重在踏准行业板块和选对个股，不宜做长线投资。
　　黄金是抗通胀的首选
　　宝庆银楼今年的投资金条展销会比往年提早了近一个月。“主要是从“十一”开始，金价一路上行，看到了上升的趋势，估计投资的人会增多。”宝庆银楼企划部经理张洪云告诉记者，“从11月份的销售看，比10月份增长了30％左右。”
　　虽有短暂回调，但是金价暂时不会改变上行趋势，截至12月2日，突破每盎司1200美元。中国黄金集团营销有限公司副总经理、黄金分析师成长表示，每盎司1200美元是市场上普遍认为的关口。“人们都有个心理作用，认为一直上涨总会出现回调，因此就是观望。”成长说，“10月、11月的销量总体上是平稳的，增幅比较温和。在突破1200美元之前，投资者的投资意愿实际上受到抑制，主要是金价一直在涨，投资者就在观望，总认为会回调，而一旦突破这个关口，投资者会相信涨势会坚持下去，那么就会有更多的投资者进场购买黄金。”
　　诺贝尔奖获得者蒙代尔认为，国际金价很快会回落到每盎司1000美元之下。对此，成长并不认同。他认为，1000美元是比较扎实的底部，其上升通道并没有改变，而且历年来12月份盘中调整的幅度并不大，年内将会在1300点到1350点。
　　“今年黄金的涨势在历史上都很少见。”成长说，“通胀预期下，选择黄金是正确的途径，也是抗通胀的首选，黄金虽然不能使人一夜暴富，但是也不会让人变穷。它追求的是长期的升值。”
　　房地产最繁荣期已过
　　南京银行（601009）总行个人理财部经理翁俊表示，根据目前我国的各项经济指标计算，正处于经济下行周期的中期。“美林证券有个着名的投资时钟理论，随着繁荣―萧条的经济周期，每个周期都对应着不同的收益率。衰退: 债券>现金>股票>大宗商品；复苏: 股票>债券>现金>大宗商品；过热: 大宗商品>股票>现金/债券；滞胀: 现金/债券>大宗商品>股票 。”因此，他建议目前阶段最佳的投资策略是选择股票和不动产，尤其是新一代住宅或者核心区位商铺，然后等待经济周期增长，取得超额收益。
　　看看南京河西的房价，已经在朝着2万元的心理关口进军。365房产网的论坛上经常有些网友发帖感慨，一年半前买的房子，现在已经长了几十万。而现在的高档房、豪宅已经成为投资者的天下，上海的高房价，已经把擅长炒房的温州人赶向了二线三线以及上海周边的城市。有专家表示，导致房价快速上涨的一个重要原因就是通胀预期。
　　不过，对于人们投资不动产抵御通胀避险，还有很多不同观点。国家发改委宏观经济研究院研究员王小广就认为，房地产业暴利时代是否结束还很难说，但最繁荣的时期应该已经过去。他判断，房地产未来的成长性会降低，不会再像原来房价五六年翻四倍五倍了。若真正出现“通胀”大部分人在这期间不会选择买房，这就是通胀时期的地产萧条的必然规律，大部分人买不起，房价也就不会上涨。
　　债券艺术品不妨一试
　　通胀是财富再分配的竞争，在指导思想上最好不要抱着抄到底、闷声发大财的想法，保值是最好的出手目的。因此，在资产可选择性越来越丰富的前提下，不妨多选择一些其他资产，分散风险。
　　债券一向是比较稳妥的理财途径。在通胀预期增强的背景下，有可能进入升息预期。业内人士建议，应减缩短债券投资期限。当然通胀预期下，债券类资产仍需要进行适当配置。纯债基金是良好的低风险产品，其不掺杂股性的纯债特征，可帮助投资人避免相应的投资风险。
　　艺术品鉴赏投资是很多银行私人银行的主打业务之一，作为富豪们的选择，不仅仅是个人品位上的表现，也是投资升值的需要。如果选择得当，升值的速度可能会大大快于物价上涨的速度。另外，现在的艺术品拍卖市场越来越红火，正成为越来越多人新的投资手段，值得一试。
时间：2009年12月03日 09:10 来源：广州日报
　　昨日，珠海市中级人民法院开庭审理珠海建市以来也是拱北海关缉私局成立以来涉案金额最大的走私手机案，该案被告人刘某东出庭受审，其是走私集团香港负责人之一。经刘某东参与的走私手机涉案金额逾10.6亿元人民币，偷逃应缴税款1.54亿元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破法院将择日对该案进行宣判。
　　“80后”主犯昨受审
　　经审查，自2001年起，以黄某凯、陈某林(均另案处理)等人为首的走私手机集团，设立走私订货机构、拆货机构和派货机构等部门，并先后委派王某丰、陈某全(均另案处理)和被告人刘某东等人为香港据点的总负责人，负责将采购的品牌手机和配件拆散后，以“水客”偷带、边境地道走私和海上运输走私等方式将手机主机和配件大肆走私到内地。
　　昨日，出庭受审的刘某东是1985年出生，自2004年开始为该集团的深圳营运点工作，“负责散户开单”。2007年6月到达香港据点并成为负责人之一，直接向集团头目陈某林负责。
　　据刘某东供述，他的工作是组织和管理人员拆机，帮助核对进货和派货数额，使用金算盘财务软件对集团业务进行管理并直接向陈某林汇报。
　　据刘某东供述，他刚到香港时，该集团的拆机业务还不是很多，后来逐渐增加，“我在香港时每天少则几百台，多则四五千台”。这些拆分好的手机主机再由该集团派货给下线的“物流”系统走私入境。
　　一次带七八十部手机
　　2008年2月和7月，海关部门先后在深圳文锦渡口岸和珠海九洲港口岸查获该集团走私入境的手机1200多部，货值226万余元人民币。
　　海关缉私人员抓获该走私集团的销售部门负责人王某洲(另案处理)后，从其住处查获了该走私集团载有用金算盘财务软件系统记录的财务电子账目的移动硬盘一个。
　　据该财务账目统计，该集团仅从2007年7月1日至2008年1月10日走私入境的手机就共计516606台，经拱北海关关税处核定，仅该批手机就价值人民币906756575.89元，涉嫌偷逃税款为131750955.47元。
　　经拱北海关关税处核定， 该集团从2007年7月至2008年6月，共走私入境品牌手机65万多部，价值10.6亿元人民币，偷逃应缴税款1.54亿元。刘某东所在的走私集团利用“水客”身体藏匿的方式通过珠海九洲港口岸向境内走私手机，海关人员先后侦破的4起案件均与刘某东直接相关。
　　据刘某东昨日在法庭上供述，“水客”们通过九洲港口岸走私入境的方式是身体藏匿。“每天有十几个‘水客’运货，把手机绑在腰部或腿部，每次能带七八十部手机。”
　　据了解，此案是珠海市建市以来，也是拱北海关成立以来，珠海查获的涉及金额最大的走私手机案。
时间：2009年12月03日 09:22 来源：光明日报
　　本报郑州12月2日 电宇通客车（600066）、许继电器等16家河南企业12月1日在全国率先成了消除技术壁垒的“主角”,为这些W TO /TBT/SPST (即世界贸易组织技术性贸易壁垒协定和实施卫生与植物卫生措施协定)通报评议工作河南重点联系企业颁证后,国家质检总局标准法规中心主任王霓霓说:“河南的做法值得全国推广”。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　我国已是世界第二大贸易国,在面临的关税壁垒逐渐弱化之后,技术性贸易措施(TBT)的作用和影响逐渐增强。河南出入境检验检疫局袁长祥说,2008年河南省遭受WTO技术性贸易措施直接额达32.9亿美元,已占全部出口额的30.7％。为此,该局继推出促进河南开放型经济发展、服务外贸企业的“九项措施”后,今年开展了深入全省158个市县走访活动,同时,启动了“培育一批潜力企业,扶持一批规模企业,提升一批优势企业”的“三个一”工程,着力提升河南重点出口企业应对国外技术性贸易措施的能力。
　　宇通客车技术中心高级工程师周慧慈说:“从此我们可以参与到WTO成员技术标准、技术法规的制定过程,改变由国外技术标准和法规牵着鼻子走的被动局面”。
　　小知识
　　通报评议：按照WTO相关规则，各成员在制定发布相关技术性贸易措施前，应提前向秘书处及各成员通报，并给各成员留出相应的通报评议期，WTO成员在规定的时间内对通报不符合TBT协定的内容提出意见和问题,避免不必要的贸易障碍。
11月大宗交易总股数达7.42亿股、总成交额达87.3亿元，均创下今年新高。背后是解禁股股东的抛售潮。
　　11月随着市场不断攀升又不时强烈大幅下跌，上市公司股东减持现象明显增多，减持市值环比大增近八成，创下今年下半年的新高。―――11月减持136.59亿元，而10月为76.58亿元，增加了78%。股东减持逾6成是通过大宗交易卖出。
　　根据证券时报数据部统计，11月份超过100家上市公司公告股东减持股份。早在10月份，股东减持公告就已明显增多，减持规模较9月份环比增加逾一成。
　　11月份股东减持呈现加速状态。一个月内，太行水泥遭减持9.08%，福耀玻璃遭减持9.01%，江山化工遭减持8.32%，*ST皇台遭减持7.71%，福日电子遭减持6.96%。
　　11月股东套现榜首是福耀玻璃实际控制人曹德旺的鸿侨海外有限公司，套现23亿元，其中仅11月26日这一天就套现逾10亿元―――这也是今年大宗交易市场最大的单股日成交纪录。一个多月里，鸿侨海外减持加速―――20日也一日套现8亿多元。鸿侨海外全部股份3.12余亿股于9月15日解禁，而今已抛售大半。曹德旺是福耀玻璃董事长也是实际控制人，公司第一大股东三益发展、第二大股东鸿侨海外均为曹德旺实际控制。
　　股东套现榜眼是紫金矿业的陈发树，套现14亿元。陈发树控制的新华都是第三大股东，本月套现1亿多元，陈发树本人是紫金矿业第六大股东，本月套现13亿元。
　　股东套现探花是广汇股份的第二大股东上海汇能投资管理有限公司，套现8.68亿元。
　　第四、第五是平高电气的第二大股东上海思源如高科技发展有限公司、格力电器的第一大股东珠海格力集团，套现均超过6亿元。
　　如上可见，11月减持的前5名均为上市公司的前三大股东，其中有两只股票是实际控制人在减持，减持潮中主要股东当头。
　　上市公司也加入了减持其他上市公司行列，以兑现炒股浮盈。上述套现额最多的5家公司中，新华都卖紫金矿业、上海思源卖平高电气(上海思源是思源电气全资子公司)即是如此。其他一些交叉持股情况的上市公司也在抛售，11月九龙山卖景兴纸业，套现1亿多元。五矿发展卖宁波联合，也套现1亿多元。中西药业卖ST康达尔，套现5664万元。上市公司在12月31日之前逢高套现，2009年业绩能增色不少。
　　大宗交易成为巨量减持的平台，哈尔滨嘉利科技抛售卖中国中期，套现数亿;国泰君安抛售大众交通，套现数亿。上月套现最多的公司福耀玻璃，的23亿全部是借道大宗交易。按大宗交易11月的平均折扣率6%计算，假设接盘者次日按前日收盘价卖出，即已带来5亿的赚头―――由于11月市场整体呈上升趋势，接盘者获利应该远高于此数。时间：2009年12月03日 08:45 来源：金融界
　　【要闻】商务部：消费全年增15.6％达历史最好 明年重点抓六项扩大消费工作
　　商务部市场运行调节司司长王炳南12月1日在“拉动内需扩大消费”专题发布会上透露，预计今年全年社会消费品零售总额增速约为15.6％。扣除价格因素，“今年消费达到了历史最好的水平。”市场体系建设司司长常晓村说。
　　在扩大消费方面，王炳南则称要重点抓好六项工作，包括扩大农村消费；增加城市消费；推动换代消费；开展信用消费；规范和促进网上消费；抓好节庆消费。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破【全文阅读】
　　【点评】：金融界股票根据销售行业的基本面，结合行业重组机会；特精选出暗藏重组题材的7大牛股供投资者选择。
　　【受益股名单】
　　大商股份（600694）：借“饼”充饥
　　在不少内资、外资零售企业蠢蠢欲动“吃”下同行之时，内资百货零售老大的大商股份（600694.SH）却很安静。早在2006年曾传出欲并购大连友谊（000679）（000679.SZ）、重庆百货（600729）（600729.SH）的消息，但都无疾而终。
　　日前一位知情人士向《投资者报》表示：“大商股份并购重庆百货的可能性不大，但并购大连友谊却是很有可能的。”记者就此向大连市国资委求证，相关负责人对此并无否认。
　　然而，大商股份却态度坚决：“目前没有并购想法，主要是集中精力做好现有店铺。”大商股份董秘办一位人士11月10日接受记者采访时这样回答。
　　瞄准大连友谊
　　从内资主要百货公司在2008年的规模来看，大商股份的门店数达到69家，把第二名的百联股份（600631）（门店数为22家）远远甩在身后。另外，2008年大商股份新开门店超过40万平方米，占266万平方米总面积的15％。正是由于门店的扩张，使大商股份的费用急速上升，第三季度交出了自1993年上市以来的首份亏损财报。
　　随着大连大商集团有限公司（简称“大商集团”）改制的启动，市场担心大商集团和大商股份将渐行渐远，大商股份将失去相当一部分来自大商集团的助力，从而丧失其在行业中的优势。
　　据大商集团人士透露，改制后，大商集团和大商股份基本已形成两个独立意义上的公司，大商股份不可能再从大商集团获取以往的种种扶持优势，大商集团收回店铺自营或提高租金的可能性非常大。
　　上述商业地产人士称：“大连友谊是以零售百货、酒店管理、房地产开发为主业，以其他策略性投资为补充的大型综合性商贸企业集团。一旦并购成功，对大商股份接下来的扩张将非常有意义。二者同属大连市国资委管辖，拥有完整的商业布局，协同效应明显。
　　松绑产权关系
　　“改制完成将是大商股份未来发展进程中的关键一步，同时上市公司也将从真正意义上成为管理层利益的最终落实平台。” 爱建证券研究员侯佳林认为。
　　大商股份近日发布公告，大连市国资委已与曼妮芬、红蜻蜓、波司登签订了大连大商集团有限公司100％国有产权转让合同。
　　由于大商集团的全资子公司大连大商国际有限公司持有大商股份8.8％的股份，一旦这次产权转让获得国家相关部门批准，这三家公司实际上将间接持有大商股份的股份。
　　不过，大商集团产权转让获得国家相关部门批准后，由大商股份管理层参股的大连大商投资管理有限公司（简称“大商投资”）将对产权转让后的大商集团增资。增资完成后，上述三家公司及大商投资在股份制改造完成后的大商集团持股比例依次为30％、25％、20％、25％。
　　侯佳林对《投资者报》表示：“三家公司本身是做消费品的，参股大商股份之后有利于产品的提升。”
　　但是，一位不愿透露姓名的业内人士对此预期并不高：“改制之后公司的业绩如何，仍有不确定因素。同时，公司管理层对零售业非常了解，但对资本市场并不熟悉。”【《投资者报》记者 李梅影】
　　重百“联姻”新世纪（002280）：新天域湖景最得利
　　《投资者报》记者 刘秀丽
　　重庆百货(600729.SH)更换新东家，是其一直寻求与新世纪百货（600628.SH）重组的源头。近日，重庆百货一纸收购新世纪百货全部股权的公告，让两家公司的整合重现曙光。
　　历经整整4年时间，重庆商社主导的重庆百货与新世纪百货整合，才有了接近终点的进展，其中的艰难不言而喻。
　　10月26日，在拟收购新世纪百货16天后，重庆百货就急不可待地签了5家新超市门店。“临近年底，公司的确加快了门店的开业速度。而给予重庆百货快速发展的底气，便是重庆商社集团整体上市。”重庆百货内部人士对《投资者报》表示。
　　新天域湖景成最大赢家：
　　获资至少9亿
　　11月10日，在短短一个月时间内，重庆百货的股价，一路飙升至最高36元，上涨幅度超过60％，这让多方参与者获利颇丰。
　　事实上，重庆百货股价的不俗表现，源于重庆两大百货零售巨头的一项重大资产重组事宜。10月10日，重庆百货拟以每股22.03元的价格，向重庆商社、新天域湖景增发约17930万股，购买它们所持新世纪百货100％的股权。
　　此次重组的内容包括：重庆商社持有的新世纪百货61％股权和新天域湖景持有的新世纪百货39％股权。新世纪百货2008年末账面净资产约为9.17亿元，本次交易预估值为39.50亿元，溢价约4倍。而交易完成后，上市公司2008年每股收益将增厚31.25％。
　　重庆百货内部人士11月5日对《投资者报》表示：“此次重组新世纪百货，实际上就是重庆商社在兑现改制时的诺言，即在两年内解决与上市公司之间的同业竞争，并通过重组和注入优质资产等方式来支持上市公司。”
　　经过长达4年的波折后，一直倍受业界关注的重庆百货与新世纪百货的重组，终于有了实质性的进展。
　　对于战略投资者新天域湖景来说，可算是赚了个盆满钵满。这家外商投资企业在去年4月末用3.52亿元低价买入新世纪25％股权，后又增资3.23亿元，并最终获得了39％的股权。当时，新世纪百货的评估价格为14.08亿元，而在不足一年半后，价值迅速爆增了180.54％。此次，重庆百货收购新世纪百货用去39.50亿元，短短十几个月，新天域湖景便可获得资金8.66亿元。
　　这还只是预估值，实际上新天域湖景用6.75亿元换得重庆百货6992.7万股，以11月10日的收盘价35.51元/股计算，新天域湖景可获利24.83亿元。目前，新天域湖景拥有的重庆百货股权占比18.24％，已经成为重庆百货第二大股东。
　　虽然在收购新世纪百货股权之前，新天域湖景默默无名，但翻开这家于2008年2月在香港成立的公司的股东花名册,其深厚的背景让人眼前一亮。其股东花名册上，赫然印着新加坡政府投资公司、高盛集团子公司、联想控股旗下弘毅三期基金等重量级机构的名字。
　　最难的是改制
　　“新世纪百货的改制是双方整合的难题所在。”重庆百货内部人士告诉记者。
　　对于加入新世纪百货的投资者，重庆商社提出了较高要求：意向受让方参与竞标需缴纳2亿元保证金，须一次性支付股权转让全部价款，并承诺提供约3亿元对标的企业增资扩股；除此之外，未来3年内，意向受让方需在重庆市内，对标的企业及其他相关项目的总投资不低于20亿元。
　　苛刻的条件并没有挡住投资者的步伐。很快，新天域湖景，与重庆商社就新世纪百货合资事宜签署了协议，以3.52亿元的价格，收购了新世纪百货25％股权。
　　据重庆百货内部人士透露：“新世纪百货的合资改制，在两个月前就已经完成，只是由于时机未到暂时没有公开而已。”
　　按照重庆市国资委的思路，“2008年上半年，相关各方在协商后形成了初步框架方案，拟将新世纪百货的100％股权注入重庆百货。”新世纪百货一高层透露，“要将新世纪百货资产注入重庆百货并不容易。在进入上市公司前，有必要对新世纪百货进行改制，以优化其财务、股权结构，理顺其与重庆商社间的融资关系。”
　　而改制的最大障碍，就是新世纪连锁员工的持股问题。在新世纪连锁，除解放碑和江北两个店全部为国资所有外，其余门店均有员工持股。其股东名册显示，截至去年3月底，有29位自然人持有30％的股权，其中部分为新世纪百货高管。
　　在这样的格局下对其进行改制，既涉及到对员工和管理层的激励问题，也涉及到未来重庆百货如何控股的问题。“这些都有相当大的难度，可能给改制造成不确定性。”前述新世纪百货高层说。
　　2010年有望整体上市
　　今年1月，重庆市国资委主任崔坚表示，在2009年要坚定推动重庆商社等国有企业整体上市。2月，30余家分析机构奔赴重庆百货调研，大多数机构的调研结果是，年内重庆商社有可能借重庆百货整体上市。
　　据重庆百货内部人士透露：“之所以选择在上市公司股价相对较低的时候进行重组，主要是考虑到大股东的利益。而注入新世纪百货后，将有利于公司在西南地区的快速布局。”
　　据了解，新世纪百货的主营业务为连锁零售业务，主要包括百货、超市、电器三种业态。截至2008年年底，实现销售收入96亿元，同比增长25.61％，完成净利润2.4亿元，同比增长26.58％；新开业网点20个、扩容商场2个，新增经营面积7.43万平方米。
　　重庆市国资委内部人士表示：“重庆商社集团整体上市，有望在2010年实现。”
　　目前，重庆百货重组新世纪百货还处于交易相关的审计、资产评估以及盈利预测工作当中，但这些对于此次重组案来说，只是收尾工作。至此，对于重庆百货董事长肖诗新来说，公司今年重组的任务，算是完成大半。而接下来对于重庆百货来说，应进一步增加单店盈利能力，为重庆商社整体上市做好准备工作。
　　而2010年，有望整体上市的重庆商社集团在2008年年底实现销售总额为262.55亿元，门店数为294家。刨除新世纪百货的96亿元，销售收入为166.55亿元。整体上市后，有望进一步增厚重庆百货的业绩。根据联合证券预计，收购新世纪后，重庆百货2010年净利润有望由1.90亿元增加到5.05亿元。
　　王府井（600859）：为新一轮扩张蓄势
　　《投资者报》记者 赖智慧
　　8天销售近2800万元！这是今年国庆长假洛阳王府井百货的销售纪录，就连该店总经理姚淑荣也深感意外，“四年前到洛阳开店时公司还心存疑虑，如今该店年销售额达到5.5亿元。”
　　不过，作为国内零售业老字号，王府井（600859.SH）在其他地方开店并没这么顺利。由于近年外资零售已渗透到上海、北京以外的二三线城市，王府井异地扩张难免与外资巨头及当地商业龙头短兵相接，竞争日趋激烈，如何做大成为公司面临的新困惑。
　　在日前召开的第十一届中国连锁业会议上，麦肯锡全球董事陈有钢表示，中国零售企业要更多地考虑如何去建立全国布局，更多借助资本力量形成战略布局。这与王府井做大目标似乎不谋而合。
　　但陈有钢也强调，零售企业在忙着整合前，更应该通过并购做大。王府井是否能重新开启新一轮并购？
　　《投资者报》近日获悉，北京市国资整合正在加快，作为旗下零售业上市公司平台，王府井将加快并购国资旗下的商业零售资产，随着西单商场（600723）业绩的扭亏，双方合并的可能性加大。
　　异地扩张出师不利
　　事实上，自2004年开始王府井就通过并购和扩张的方式谋求做大，但去年以来随着世界50强零售企业加快在华布局，王府井在做大方面反倒更加保守，采取单纯异地扩张。
　　在国内外零售业纷纷上演并购大戏的热闹之时，王府井无疑是慢了一步。上半年，王府井新开北京百货大楼新馆及太原王府井两家门店，8月29日王府井兰州店试营业，9月29日昆明店正式开业。
　　8月份以来，公司还陆续表示，将入驻鄂尔多斯（600295）、北京大兴和郑州三个区域，按照每年新开4~6 家店的计划有条不紊地进行全国布局。
　　由于异地扩张较快，公司外地门店业绩增长比本部业绩增长要快。2009年中报显示，西北和西南地区营业收入分别增长37％和11％，但华北和中南地区收入分别下降4.1％和1.6％。
　　值得注意的是，尽管公司表示，在未找到合适的并购对象时，仍将采取异地开店的扩张模式以扩大实力，但在扩张过程中还是遇到了前所未有的阻力。
　　此前，王府井在异地扩张店面选址过程中采取“避敌锋芒，剑走偏锋”的策略，尽量避免与外资巨头及当地商业龙头短兵相接。
　　但此轮经济危机加剧了外资零售商在华的布局，以寻求避风港，王府井在很多二三线城市开店时不但遭遇外资对手，还要与当地零售企业展开激烈竞争。这样的代价是，市场份额缩小，门店业绩下降，而且要承受由于价格战带来的毛利之殇。
　　以2007年为例，王府井不含营业外支出的净利润率约为4％，而同行百盛、金鹰商贸和新世界（600628）百货同年的净利润率分别为8.56％、7.9％和7.5％，远高于王府井。
　　并购之门重新开启
　　“王府井单纯依靠异地扩张做大的效果不佳，且过于单一，可持续发展空间有限。事实上这也是国内零售业普遍的软肋。”一位商业地产知名人士透露。
　　中华全国商业信息中心公布的2008年中国零售行业百强企业排名显示，“中国连锁百强”的平均净利润率仅为1.32％，而国外零售企业的平均净利润率已达2.22％。
　　对中外零售企业间的差距，王府井一名市场分析人士对《投资者报》表示，主要是国内零售企业仍沿用传统销售模式，“零售业已到转型期，粗放经营和单一营销方式已被国外零售业巨头淘汰，但我国零售企业千店一面现象直接制约了商家竞争力。”
　　王府井单一增加门店的模式显然有些“过时”，并购已成为不得不采取的战略。
　　日前，北京市国资整合加快，北京国有商业资源整合方案也在讨论之中。知情人士透露：“可能涉及王府井对西单商场的并购。”
　　目前来看，两者优势可以互补。西单商场一直希望做大，但其资产主要局限于北京，而王府井目前在全国多个中心城市和二三线城市布局了20家百货商店，分布于华北、华南、华中、西南、西北等区域，通过合并，双方无疑可共享更多资源。
　　另外，上述人士对《投资者报》表示：“两家集团早年就有合并意愿，但因西单商场业绩一直欠佳，双方合并中断，现在西单商场业绩好转，成为推动合并重启扫除了障碍。”
　　练好内功为并购蓄势
　　与国外零售巨头相比，国内零售企业在供应链管理上差距明显，供应链成本也是其最大软肋，不少零售企业没有严格的供应链成本管理机制，人为地抬高了其供应成本，所以一直在价格上缺乏竞争优势(310368,基金吧)。
　　因此，王府井为并购蓄力的第一重策略是加强对供应链的整合。今年以来，公司启动了集团商品供应链项目，计划用3~5年时间，在北京四家门店全面推行供应链系统。
　　早在去年，公司就采取了与品牌供应商结成战略联盟的方式，以保证进入新开的外地门店正常经营，确保开店能够成功，并对各门店实行统一招商。目前北京地区门店均实现同城采购，部分外地门店今年也可以实现50％品牌的统一控制。
　　为了增强并购实力，并对抗风险，公司采取的另一策略是尝试多元化业态经营。除外埠扩张百货业态，王府井在超市和餐饮领域也有投资。王府井今年投资450万元，与日本的柒和伊餐饮综合服务公司、中国糖业烟酒集团共同投资设立了柒和伊餐饮管理（北京）有限公司。
　　同时，公司还追加了对王府井洋华堂商业有限公司的出资额度。以社区超市业务为主的王府井洋华堂今年增加了注册资本，王府井的出资额也相应由480万美元增加到720万美元，持股比例仍为40％。
　　北京商业经济学会秘书长赖阳表示，与外资品牌相比，传统百货店缺乏个性，在引进国际品牌方面也弱于外资百货店，面对百货行业的激烈竞争，传统百货公司尝试品牌整合和多元化业态是非常必要的。
　　百联股份：整合集团百货业
　　《投资者报》 记者 张东红
　　百联股份（600631.SH）将成为百联集团旗下的百货业整合平台。
　　11月10日，百联股份董秘董小春在接受《投资者报》记者采访时表示：“未来确实有这个可能。事实上，作为百联集团下面的各家上市公司，存在同业竞争，对百货业及超市商业进行整合是迟早的事情。”
　　商业地产价值：220亿
　　百联股份主要拥有的是百货和购物中心，联华超市主要是超市，而今年年中百联集团已将华联超市股权注入到联华超市，友谊股份（600827）则拥有几家百货和部分联华超市股权。
　　业内人士指出，友谊股份把旗下的百货注入百联集团，而友谊股份成为联华超市回归A股的壳公司应该是大方向。
　　中信证券（600030）表示，短期内首先进行的可能是百联集团范围的资产整合，形成两大业态平台。将百联集团旗下的百货业态整合注入百联股份，标的主要是友谊股份拥有的四家百货门店，百联集团旗下的超市业务则以友谊股份旗下的联华超市作为平台完成整合。长期看，未来国资委下属上海百货业务也可能注入百联股份，但涉及股东较多，时间可能会拉长。
　　而作为百联股份层面上的收购也在悄悄进行， 8月25日，百联股份以人民币6000万元的价格购回奥特莱斯4.97％的股权。自此奥特莱斯成为百联股份的全资子公司。董小春表示，这对公司连锁业务的发展很有好处。
　　除了资产注入的愿景外，外界看好的另一个因素是百联股份所拥有的物业大多在上海最繁华的商业地段，寸土寸金，而且还在不断升值。根据东方证券对百联股份各家商业地产的目前价值估算，其商业地产价值已经达到了220亿元。
　　今年前三季度，百联股份实现主营收入75.13 亿元，同比增长10.75％；实现净利润3.22 亿元，同比增长29.31％。其中很大一块就是公司出售了部分金融资产，带来5039万元投资收益。
　　谋全国战略
　　不过，重组和利好也并非一蹴而就的。
　　据消息人士透露，百联股份也面临着人事磨合，以及国企管理的效率不高等问题。而在扩张过程中，新开的门店需要大的投入，部分还处于亏损阶段，盈利能力也没有得到最大的体现。
　　即使是股权注入，注入的资产也未必有现有的资产好，亦面临着利润稀释问题。而在董小春看来，如果能够注入资产，可以扩大规模，自然有利于公司的发展。
　　确实，百联股份的发展已经不再局限于上海，其目标显然是全国性的战略发展。目前，百联集团已将2009~2011年确立为集团发展过程中的关键性阶段。百联不仅要保持和巩固在全国同行业中的领先地位，同时还要初步构筑起全国性的网络体系，实现区域性公司向全国性企业的转变。
　　2009年，集团还将在2004年底制定的长三角5年行动计划的基础上，形成集团泛长三角（江苏、浙江及安徽部分城市）3年行动计划（2010－2012年），积极在泛长三角地区寻求投资项目，进一步确定和巩固集团在长三角地区的市场优势地位。
　　为此，百联集团已经成立了作为集团投资管理平台的功能性公司――上海百联投资管理有限公司（下简称“百联投资”）。百联投资是负责进行百联全国化战略的对外投资公司，包括2009年正在招商的重庆上海城购物中心以及2008年进行股权投资的安徽商之都等项目均是百联投资公司走出上海的第一步。
　　百联股份也正在扩大自己的步伐。重庆上海城是百联股份今年最大一个市外拓展项目，预计年内开门迎客。2010 年，百联股份计划新开门店有杭州奥特莱斯项目、金山购物中心，并且计划在成都新开一家百货店。杭州奥特莱斯项目为加盟方式，主要为管理输出。金山购物中心正在建设中，将于2010 年开业。
　　广百股份（002187）：收购、自营双线出击
　　《投资者报》记者 肖君秀
　　“百货业的发展过几年会面临新一轮的洗牌，广百只有尽快发展，才能在新一轮的发展中赢得先机。”广百股份（002187.SZ）董事长荀振英对公司快速扩张如此解释。
　　广百股份今年扩张的步伐明显加快，通过收购广州市新大新有限公司（以下简称新大新）等一系列收购行动，迅速壮大公司规模；并在年内签下了6家新店，营业网点加速扩张。目前，加上新增新大新的5家门店，广百股份经营网点从11个迅速增加至16个。
　　对于“新大新”的成功整合，将直接推高广百股份的业绩，而除位于北京路旗舰店之外的其他4家广州店，也正度过培育期迎来收获“季节”，为2010年的业绩再增靓丽色彩。
　　并购效应发力需待2010年
　　“目前收购手续审批还没有完成，批文还没有下来。”广百股份9月24日已获证监会批准全面收购新大新公司，广百股份内部人士表示剩下的只是程序性问题。
　　据悉，在此次全面收购之前，广百股份仅拥有新大新公司1％的股份。这次在广州国资委的主导下，新大新另外99％股份划拨给了广百集团，然后通过广百集团大股东资产注入的方式，“新大新”作价1.84亿，广百股份非公开发行888万股，“置换”新大新99％的股份，以达到全资拥有新大新的目标。交易完成后，广百集团在广百股份60％的股份占比将上升至62％。
　　新大新在广州拥有5家门店，与广百股份旗下门店处于不同地段区域，是广州中高档百货公司之一，年均营业额在10亿左右。中信建投研究所所长彭砚苹分析认为，完成收购新大新收入规模将增加8亿元以上，利润规模将增加1800万元以上。
　　“新大新并表后有利于提升四季度和明年业绩。”国泰君安分析师许娟娟认为，“收购新大新将提升收入增速，但净利润率有所拖累，收购新大新事宜预计将于09年第四季度获批，公司第四季度收入同比增长将达到100％以上，全年收入同比增长约49％。考虑到新大新净利润率低于公司现有水平，第四季度并表后的净利润率将有一定下降。”
　　不过，四季度能否完成所有手续尚存在不确定性。“等完全收购的所有手续办完之后，新大新公司人员、组织架构都会进行调整，最终将纳入广百股份一体化运作，通过管理提升效益还是有一定空间的。”广百股份上述管理人员对《投资者报》透露，“广百股份整合新大新的最佳效应体现至少要等到2010年。”
　　签约6新店：全国“广撒网”
　　除了在百货方面加速扩张，广百股份加快了多业态布局的步伐。
　　今年上半年公司加快了电器业务的扩张步伐，分别以837万元、152.25万元以及197.24万元竞得广百电器49％的股权、华宇声电器60％的股权以及华宇力五金交电58.58％的股权，使公司电器业务规模有所扩张。但总体来看，电器业务无论在规模和利润对公司贡献都较小。
　　一直以来，广百股份都以广州商圈为核心，并辐射至广东省内其他二、三线城市，省内的收入占据了主营收入绝大部分。2009年中期，广州地区的主营贡献占比高达92.68％，而广东省其他城市主营收入贡献仅为2.67％。公司区域局限性凸显，要想进一步扩大规模，其他省市的发展已显得紧迫。
　　截至三季度末，公司今年新增签约门店6家，新增包括广州商圈辐射的地区惠州、揭阳、茂名二、三线城市，还挺进了深圳――打破了深圳与广州百货素来“井水不犯河水”的状况，深圳门店位于深圳龙岗宝巨大厦1-3层，共2.6万平方米，计划在年底开业。
　　另外，公司还将扩张的步伐首次伸向省外，在武汉、成都核心商区也签下了新门店。在成都租赁成都富力天汇约2万平米的商业物业用于开设百货门店，并租赁2.9万平米的武汉摩尔城用于开设武汉店。
　　在今年新签约的6家门店中，惠州店已开业，其他5店将在今年底和明年开业，目前公司总计有门店16家（包括新大新5家门店）。
　　彭砚苹表示，从这一系列投资来看，公司已经进入快速扩张期，在跨省扩张方面也已经取得突破性进展；虽然在经济不景气时期快速扩张短期会给公司的盈利造成一定的压力，但对公司的长远发展而言极具战略意义。
　　“对赌协议”促物美加速并购
　　《投资者报》记者 刘秀丽
　　新华百货（600785）（600785.SH）作为A股少有的既无长期借款，又无短期借款的零借款企业，账上还拥有现金3.78亿元的“快乐”公司，或许再也不能享受悄悄地偏安于一隅的乐趣。
　　“作为物美控股的‘影子’公司，未来3年将可能被物美控股借‘壳’上市。”一位知情人士向《投资者报》透露。
　　并购扩张从未停止
　　在中国零售连锁企业当中，物美一直拥有独特地位，但因为其没有在A股上市，而让投资者略憾，但作为新华百货实际控制人，物美对A股零售企业影响力始终未减。尤其是在物美与投资者签下“对赌”协议的情况下，而新华百货也成为其回归A股最“靠谱”的储备资源。
　　今年，物美将新开10家大卖场、40家生活超市及便利店；其综合毛利率也在逐年提高。根据数据显示，物美2006年毛利率15.5％，2007年是16.3％，2008年是18.1％，到今年上半年则是19.1％；同时有关费用还在下降。
　　“关于物美控股要借公司A股上市的事，从物美商业（08277.HK）收购公司以后，就没断过”，新华百货内部人士11月11日对《投资者报》表示，最近一次提起这件事则在今年8月份。
　　截至目前，新华百货并没有接到正式通知，该人士表示，“不过，我们做好了相关的准备”。而这个时间，正好是物美与TPG(美国德州太平洋（601099）投资集团)、弘毅投资及联想控股在内的投资团达成协议。
　　根据引入认购协议，TPG、弘毅投资和联想控股认购物美16.5亿港元的新发行H股和内资股，占其总投资股本的10.9％。物美选择在这个时机引入资本，毋庸置疑是在为庞大的物美机体注入新鲜且强势的血液。
　　香港时富证券策略研究员雷雨之前表示，此次成功引资使物美不仅对盈利能力占物美净利30％的美廉美实现了完全并购，并且还提高了物美通过对北京区域零售企业参股并购的可能性。
　　关于引资的用途，物美控股董事长吴坚忠11月5日对《投资者报》表示，用于物美进一步扩张规模是肯定的。据其介绍公司目前手里的几个并购项目，一直在进行，并没有停止过，但具体的项目，因为还没有明确的结果，暂时还不方便透露。
　　据物美内部人士透露，在2007年错失家世界后，物美一直对天津市场情有独钟。而天津、浙江市场也将是其近年发展的重点区域，同时一手抓京、津、浙地区的市场外，另一手则不停物色新的并购资源。而对新进入的区域市场，并购对象必须是当地同行业前三名，否则物美一概不予考虑，其布局全国的意图可谓十分明确。
　　日前，有消息人士对《投资者报》表示，物美正与位于天津和浙江的某外资大型卖场接洽，未来很有可能将其收购。而这个卖场很可能就是易初莲花。
　　借壳新百回归A股？
　　值得注意的是，引入TPG等战略投资者时，物美与这些投资者签了一份“对赌协议”，协议的主要内容是物美必须3年内，在上海证券交易所或深圳证券交易所上市。物美同时承诺，若3年内无法在A股上市，将回购弘毅投资及联想控股认购的5000万股内资股，这在某种程度上加快了物美回归A股的速度。
　　吴坚忠表示，越早回归A股，越有利于物美的内地业务发展。
　　可以看出的是，吴坚忠携物美回归A股，只是时间的问题，而现成的壳资源――新华百货，早在2006年就准备好了。新华百货作为物美最顺理成章的壳资源，其在银川市消费类企业中处于绝对霸主地位，2008年总销售规模为33.05亿元，占到银川市社会消费品零售总额的21.22％，在西北区域百货中，亦处于领先水平。
　　截至目前，新华百货的主要百货门店的营业收入仍能保持10％~15％的增长；超市业务处于扩张期，计划在宁夏地级市加大布局，并已开始筹建3个配送中心，预计今年超市业务能达到40％左右的营收增长；家电业务短期内受到了苏宁电器（002024）的冲击，但不会影响其全面发展的方向。
　　早在2006年4月收购新华百货股份的时候，物美的目的就直指借壳上市。而去年7月25日，新华百货公布重大重组事项，将向母公司物美控股集团定向增发2亿股，购买物美商业40.8％的股权。
　　最终，此重组由于市场波动过大而未能成行。分析人士指出，新华百货依然有很大的重组可能，也许会与物美商业换股合并，然后把商业资产卖给物美商业，变成一家商业地产公司。
　　武商系原地踏步11年
　　《投资者报》记者 任鹏宇
　　国内外零售巨头扩张凶猛，步步紧逼，但在有九省通衢之称的商业重镇武汉，零售企业重组却步履艰难。“武商系”三家上市公司武汉中百（000759）(000759.SZ)、鄂武商A（000501）(000501.SZ)和武汉中商（000785）(000785.SZ)1998年就开始了的重组进程足以证明。
　　“近期没有任何动作。”在询问有关“武商系”整合有无最新进展时，武汉中商投资者关系部一位工作人员斩钉截铁地告诉记者。
　　从武商联成立至今的近两年半时间内，针对零售业外资“狼来了”的局面最早筹备的“武商系”重组几乎还在原地踏步。对于重组没有实质性进展的原因，该工作人员对《投资者报》表示：“重组是否能完成还要看控股股东和政府的意愿。”
　　而记者日前从武汉市国资委一位内部人士处了解到：“‘武商系’整合在武汉市国资委内部已经讨论过多次，但因为有些关系还未调整好，所以速度慢了一些。”
　　另据国泰君安研报称，原推动武商联整合事宜的武汉市相关领导已调至湖北省，新任领导需要适应期，“武商系”短期内重组的可能性不大。
　　起大早，赶晚集
　　“武商系”重组可算是典型的“起大早，赶晚集”。面对“内忧外患”，武汉市政府在1998年左右就喊出了“重组商业”的口号。
　　为避免“内耗”，在成立之初，武商联就对三家公司的具体定位进行了明确的划分：武汉中百定位为经营仓储店、平价店、量贩店、小超市、便利店，集中超市业态，发挥规模效应，以成为武汉市、湖北省的超市龙头企业，并辐射全国；鄂武商A的目标是成为华中地区的商业零售企业龙头，客户目标针对中高端，重点发展武汉摩尔城；武汉中商则主要发展百货连锁，与武商形成错位经营。
　　两年多的时间过去了，武商联所谓的重组条件一直没有“成熟”，“武商系”内耗却愈发严重。据悉，定位于百货的鄂武商A、武汉中商都拥有超市业务，且比例仍有增加；而定位于超市的武汉中百也做百货业务，使得同业竞争问题日益突出。
　　“当时有这样的想法，但自武商联成立后，直到现在一直没有任何实质性的资产重组动作。”武汉中商工作人员告诉《投资者报》。
　　另外，武汉独特的地理位置优势，吸引了沃尔玛、家乐福、麦德龙、王府井、广百等诸多外来百货超市巨头纷纷抢滩，有的已实现由单店向多店发展，这让“武商系”面临的竞争更加激烈。
　　10月29日，广百股份签下武汉摩尔城项目，该项目位于武汉市西南部汉阳区迅速崛起的王家湾商圈核心地带，原本是鄂武商A的目标。“狼”终于来了，“武商系”旗下三大上市公司却依然各自为战。
　　一位分析人士表示，“武商系”已经失去了利用整合抢占优势地位的最佳时机。
　　近日，武汉中百董秘彭波回应重组消息时表示，组建武商联的目的就是为了推动上市公司的资产整合。“这件事情要做，三家公司均为上市公司，资产规模比较庞大，牵涉到各方面的问题，所以现在仍无具体时间表或者方案。”
　　在资产整合遥遥无期的背景下，彭波表示，“上市公司能做的就是努力提高自己的业绩，这样也能在未来的资产整合中谋得比较有利的谈判地位。”
　　而三家公司在多年经营中各自形成了一套自身独有的经营理念和公司文化，也是横在整合道路上的一道巨大难题。尽管困难重重，但前述分析人士认为，“武商系”重组仍是必要和必须的，并且越快越好。
　　开弓易，射箭难
　　资产整合短期内难见实质行动，但“武商系”重组仍值得期待。
　　在三家上市公司中，武汉中百是湖北省第一、全国第五大的零售企业，旗下拥有仓储超市116家，便民超市476家，另外有4家百货门店，目前超市已成为武汉中百的业绩支撑，对营业收入和毛利润的贡献达到90％左右，可能成为武商联的超市资产整合平台。
　　鄂武商A是湖北省内的百货龙头企业，目前有6家百货门店，其中5家位于武汉市，1家位于湖北二线城市。如果重组实施，公司可能将成为武商联发展百货和购物中心平台。
　　而武汉中商则被认为可能会被整合并出售壳资源。国泰君安分析认为，武商联成立的初衷是整合零售资源，武汉中商的超市业务和武汉中百均定位于湖北省，网点互补，公司的超市毛利率有很大的提升空间。若价格适宜，公司的超市业务有较大的并购价值。
　　2009年6月11日，时任武商联董事、副总经理的郝健接过了武汉中商帅旗，他所具有的特殊背景不禁让人猜测，这一人事变动可能是为资产重组铺路。
　　5天之后，鄂武商A、武汉中百和武汉中商又同时发布公告称，公司大股东武商联将资本公积转赠股本3089.65万股无偿划拨给武汉国资委持有，股权结构调整后武汉国资委直接持有武商联5.82％股权。此外，武商联大股东武汉国资公司除收益权外，其对武商联的股东权利则交给武汉国资委。武汉国资委从幕后走到前台，“武商系”重组似乎一触即发。
　　不过6月26日，三家公司却同时发布公告，称大股东武商联及实际控制人武汉市国资委均表示在目前及未来三个月内没有计划进行股权转让、资产重组等有重大影响的事项。这不但没有让传闻平息，反而引发了有关三个月后“武商系”重组启动的新猜测。其后10月13日，武汉中百收购武商联旗下汉鹏物流更被视为重组启动信号。
　　但根据武汉中商投资者关系部工作人员的解释，“其实并没有所谓三个月重组大限，6月份的公告是源于股价异动，三个月的期限也是上市公司处理此类事件经常采用的时间段，并不意味着三个月过后重组就会有实质进展。”
　　广发证券之所以看好零售行业，提出如下几个理由：
　　其一，2008-2009年是新开店铺较少的两年，市场供应在减少。
　　其二，消费者在经济向好的情况下，被压抑的消费需求会得到释放。
　　其三，中国奢侈品消费逆势增长，使得国外奢侈品牌和一些国外二线品牌加大在中国的扩张力度，对百货企业而言，可选择品牌增加，提高了议价能力。
　　广发证券预测，2010年行业销售增幅可提升至20％以上，同时伴随价升而成本基本固定的情况，从而导致行业净利润增幅远超过销售增幅。
　　同一天，国泰君安也发布零售行业报告，预计零售行业的较高增速可以一直延续到2010年上半年。
　　国泰君安特别指出，从估值溢价来看，对比经济周期的不同阶段，在复苏、滞涨和衰退阶段，行业相对上证综指收益率的溢价较高，其中复苏阶段的收益率最高。
　　【投资建议】广发证券建议投资者可把握零售业中的五个投资机会：
　　第一，基于行业2010年的强烈增长预期，看好2008-2009年大幅扩张的银座股份（600858）、王府井和广百股份(002187)。
　　第二，收购资产或大股东掌握控股权后，南京中商（600280）(600280)、重庆百货(600729)、成商集团（600828）(600828)业绩改善空间较大，未来发展空间显着。
　　第三，新华百货(600785)、广州友谊（000987）(000987)估值较低，正由价值型向成长型转变。
　　第四，子行业方面，仍然最看好百货行业，但由于百货行业公司市值相对较小，因而大市值基金仍可优先配置苏宁电器(002024)、武汉中百(000759)等专业连锁和超市行业市值较大的公司。
　　最后，从世博和上海本地企业并购重组预期的角度综合来看，推荐业绩确定性较好以及重组方向比较明确的百联股份(600631)、友谊股份(600827)。
时间：2009年12月03日 09:46 来源：南方日报
　　从双城演义到三英聚首,在广佛同城化市长联席会议机制建立近8个月后,广佛肇经济圈首次市长联席会议在昨日举行。广州市市长张广宁、佛山市市长陈云贤和肇庆市代市长郭锋各率有关部门负责人共聚一堂,共同敲定下今明两市三地间共37项合作重点,其中作为重中之重的《广佛肇经济圈发展规划》,根据时间表将在明年5月揭盅。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　三市市长每半年聚首一次
　　2日的会议由广州市市长张广宁主持。广州市常务副市长邬毅敏,佛山市常务副市长周天明及三市市长联席会议成员参加了会议。
　　会上,联席会议成员对由广佛肇经济圈市长联席会议办公室提交的广佛肇经济圈市长联席会议及工作协调机制(以下简称《机制》)、广佛肇经济圈建设2009―2010年度重点工作计划(以下简称《计划》)和广佛肇经济圈发展规划编制工作方案(以下简称《方案》)进行了研究讨论。
　　《机制》包括联席会议组成、联席会议职责、联席会议成员单位职责、联席会议工作规则、联席会议的要求以及联席会议办公室工作职责等六部分内容。根据这一机制,三市市长为联席会议总召集人,分管发展改革工作的副市长为召集人,市政府秘书长任联席会议秘书长、三市各有一位副秘书长参加,三市各有关部门为市长联席会议成员单位。联席会议召开时间由总召集人议定,一般每半年召开一次,在广州、佛山、肇庆轮流举行,由主办方总召集人主持。如遇重大问题,经三市总召集人协商同意可随时召开,每次联席会议以会议纪要形式明确会议议定事项,由会议总召集人或召集人签发后印发各成员单位执行。为及时研究解决经济圈建设过程中的问题,原则上召集人每季度召开一次工作衔接会,联席会议秘书长可受总召集人或召集人委托随时召开联席会议部分成员单位工作协调会。联席会议办公室设在三市发展改革委(局),承担日常工作,具体督促联席会议议定事项的落实。
　　会议决定,下一次的广佛肇市长联席会议,将于明年6月在佛山举行。
　　在昨日的会议上,广佛肇三地有关部门负责人还分别签署了交通运输、产业协作、教育培训和环境保护等四个专项协议。<<上一页123下一页>>
时间：2009年12月03日 09:17 来源：光明日报
　　本报北京12月2日电 来自农业部的消息显示,截至日前,全国130亿农机购置补贴全部实施到位,共补贴农机具超过343万台(套),受益农户逾300万户。
　　农业部农业机械化管理司有关负责人说,今年,中央财政大幅增加了农机购置补贴资金规模,由2008年的40亿增加到130亿,增加3倍多。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破今年补贴政策实施启动
　　早,进展快,在补贴政策带动下,农民购机热情高涨,农机市场供需两旺,实施效果好,对提高我国农机装备水平、加快农业机械化进程、促进农业稳定发展和农民持续增收发挥了重要作用。
　　据悉,大幅度增加的农机购置补贴促进了农机总量快速增长,有效拉动了全国农机市场。2009年,全国农机总动力预计达8.75亿千瓦,同比增加6.4％;全国耕种收综合机械化水平预计达48.5％,比2008年提高2.65个百分点,比农机购置补贴实施前的2003年提高了16个百分点。130亿元中央补贴资金直接带动地方各级财政的投入达到16亿元,农民投入达340亿元,农机市场呈现销售旺季提前、淡季不淡的局面。今年1-10月,规模以上农机工业企业产值达1872.5亿元,同比增长23.3％。
时间：2009年12月03日 08:41 来源：北京青年报
　　证监会副主席姚刚昨天在深圳表示，截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12％增加到17.2％，全部机构投资者所占的比重超过50％。
　　截至2009年10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29％。
时间：2009年12月03日 10:05 来源：齐鲁晚报
　　"现在市场上传闻，除大蒜、大葱外，辣椒对于防治甲流也有作用。"胶南辣椒协会刘跃刚说，炒作的现象原来就存在，但一些中间商趁甲流之机加大了爆炒的力度，就连原来"炒大蒜"的也开始"炒辣椒"了。
　　一向价格平稳的辣椒，在今年卖出了羊肉价，干辣椒的价格卖出了每斤20多元的高价，让不少爱吃辣的市民大呼“吃不起”。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破记者了解到，这样的价格比去年同期上涨了2倍，本地辣椒减产、南方供应不足，是辣椒涨价的主要原因。
　　2日，在银座地下购物广场的蔬菜区，市民王女士拿着一小盘红尖椒惊讶不已。“一斤干的红尖椒就22元，这个价格也太高了，赶上羊肉的价格了。”王女士所言不虚，在七里山路的银座奥特莱斯，羊肉片正在搞特价促销，每斤只有20元，比红尖椒价格还便宜2元。记者了解到，银座超市的本地青椒、尖椒每斤1.3元、1.4元，无公害辣椒每斤3.3元、3.4元，有机椒每斤9元，而干辣椒最高创出每斤25元。
　　英雄山路附近一个卖辣椒的摊贩称，今年干辣椒每斤20元，去年只有12元，涨了近七成。干辣椒价格的上涨拉动了鲜椒的价格，匡山蔬菜批发市场信息中心的数据显示，10月30日尖椒、柿椒的批发价分别为0.7元/斤、0.8元/斤。时隔一个月后，两者批发价就分别高达1.3元/斤、1.8元/斤，涨幅分别高达85.7％、125％。
　　据了解，内蒙古和新疆等地是我国辣椒的主产区，但辣椒的最大交易市场是在山东。东北、内蒙古和新疆的辣椒都运到山东，山东的交易量占到全国的三分之一以上。胶南是我国最大的辣椒交易地之一，胶南市辣椒协会的刘跃刚介绍说，辣椒的价格已比去年同期上涨了两倍。
　　“去年辣椒的收购价为每斤1元多，而现在的收购价已经是去年同期的3倍。现在市场上有一个传闻，除大蒜、大葱外，辣椒对于防治甲流也有作用。”刘跃刚说，炒作的现象原来就存在，但一些中间商趁甲流之机加大了“爆炒”的力度，就连原来“炒大蒜”的也开始“炒辣椒”了。
　　刘跃刚透露，去年的辣椒价格太低，农户的种植积极性被打击，供应减少也是今年涨价的原因之一。另外，由于天气原因，南方货源的运输不畅，造成成本增加，也是辣椒涨价的一大原因。
　　韩德胜的辞职在通用的员工来说是一个十分突然的消息，但是也并非没有征兆。据分析，韩德胜被解雇是因为其发展理念与通用汽车董事会的意见分歧加剧导致的结果。
　　韩德胜执意卖欧宝？
　　1984年就进入通用汽车的韩德胜出任CEO前曾是通用汽车首席营运长、首席财务长，一直被认为是瓦格纳培养的接班人。虽然其性格与瓦格纳截然不同。通用汽车员工告诉记者，瓦格纳是一个相对感性的人，而韩德胜是一个做事雷厉风行的人。
　　悍马CEO金泰乐此前在对早报记者表示：“韩德胜是一个很倔强的人，如果腾中重工收购悍马不成功，那么就会关闭这个悍马品牌，世界上再也不会有悍马这个品牌的汽车了。”
　　惠特克和韩德胜曾分别是白宫中意的董事长和CEO人选。惠特克今年6月出任重组后的新通用董事长；韩德胜今年3月接替里克・瓦格纳担任CEO，带领通用汽车进入破产保护程序。美国政府拥有通用超过60%股份。
　　今年7月，在韩德胜的带领下，通用汽车以比任何预期都快的速度走出了破产保护。从6月1日申请破产保护到新通用成立仅用了40天的时间。通用原本预计走出破产保护程序需要60-90天。
　　在新通用诞生的那一天，韩德胜曾满怀信心地宣布，新通用汽车将生产更多消费者想要的轿车和卡车，并以快于以往的速度来推出这些产品，新通用必须瘦身。韩德胜实施的是精简品牌战略，出售通用旗下的悍马、欧宝、萨博和土星品牌。
　　不过，尽管二人共事一主，但惠特克作为后来者干预公司决策越来越多，还不时干涉亨德森行动。董事会上月否决出售旗下欧洲品牌“欧宝”计划，可韩德胜之前支持这一计划，同意向以加拿大汽车配件商麦格纳国际公司为首的竞购方出售“欧宝”。这一事件被外界看作是韩德胜与通用汽车董事会意见相左的一个最好证明。也因此，美国汽车业人士普遍怀疑韩德胜的决策权威是否已经动摇，甚至被排挤在决策层之外。
　　该卖的资产都黄了？
　　欧宝事件并不是韩德胜遭遇的惟一麻烦。11月24日，瑞典跑车制造商科尼赛克公司突然宣布取消收购萨博的计划。而之前，腾中收购悍马之事至今未通过中国商务部的审批，原打算收购土星品牌的美国第二大汽车经销商PAG也在9月底交易进入尾声时宣布放弃收购。通用的“瘦身”之路意外频出。
　　报道说，韩德胜自信通用汽车已有起色，认为自己应享有更多决策权。过去数月间，通用汽车市场份额在美国维持在20%左右，销量在美国和亚洲都逐月递增。不过，通用汽车1日公布销售数字显示，11月销量同比下降2%。在这之前，惠特克正强调增加销量和市场份额。
　　业内认为，随着全球经济形势逐渐好转，通用在慢慢起死回生，通用汽车董事会的规划也逐渐与韩德胜的初衷渐行渐远。保留欧宝、逐步淘汰土星、或许关闭萨博……这些都不在韩德胜最初的履新计划之内。
　　克莱斯勒汽车公司前律师洛根・鲁滨逊说：“我不认为韩德胜辞职与他的表现有关。他只是在错误时间为通用汽车效劳一生。”
　　通用不该“提前还债”？
　　业内分析，不久前通用做出提前还债的决定，可能也是韩德胜与董事会产生分歧的地方。因为提前还债将使通用汽车发展的资金受到影响，毕竟通用现在需要大量的资金迎头赶上对手。通用汽车自走出破产程序以来，运营亏损仍达约11.5亿美元。通用汽车承认，该公司在欧洲和美洲地区仍在亏损运营。
　　惠特克也承认，公司当务之急应该是重新盈利。
　　就在一周前，美国通用汽车宣布，从今年年底将开始向美国政府和加拿大政府分期偿还总额约80亿美元的债务。按照计划，通用汽车自今年12月31日开始，每季度分别向美国政府和加拿大政府偿还10亿美元和2亿美元，预计将在2011年全部还清所欠债务，较原计划提前4年。此外，通用已经偿还德国州政府今年年初向欧宝提供的过渡性贷款中的2亿欧元，预计将在11月30日之前还清余下贷款6亿欧元。
　　业内认为，韩德胜遭遇了与瓦格纳类似的命运――同样被声称需要更彻底变革的局外人撵下台。因此，韩德胜的离开或许也意味着瓦格纳时期――老通用的彻底结束。
　　但是，也有观察人士指出，通用想要改善盈利能力，并不是换人就能解决的。　　12月2日，地产板块表现抢眼，申万地产指数涨幅达2.53%，在23个一级行业中排名第二。我们认为，在经历了较长一段时间的整理之后，地产股有望重拾升势。投资策略方面，我们仍维持之前看好二三线城市地产商的观点;品种方面，除了相应的区域性地产龙头公司外，我们建议关注三季度以来被低估的京能置业、信达地产等。
　　整理态势或将结束
　　回顾今年以来地产股的走势，7月份成为明显的分水岭。上半年申万房地产板块整体涨幅达134.97%，在23个一级子行业中排名第二，同期A股的整体涨幅为65.62%。正是由于地产、有色等高β特征行业的带动，才使大盘接连创出新高。三季度以来，经过宽幅震荡，市场风格出现了明显的转化，零售、家电等α特征明显的消费行业接过了引领大盘的接力棒，而地产股涨幅则连续4个月低于大盘，并在23个一级行业中排名靠后。我们认为，除了技术性调整的因素，这段期间地产股滞涨的重要因素就是政策预期的扰动和交易量的拉锯调整。近来中央政治局会议的定调及主要城市成交量的回转在一定程度上化解了前期滞涨因素的影响。在宏观政策稳定及成交量高位延续的带动下，未来地产公司将继续保持高增长的业绩态势。
　　从市场指标看，近来地产板块成交活跃，也体现出市场对未来地产股走势信心的加强。12月2日，申万地产板块成交金额达297.8亿元，比前一日(12.1)提高了35.72%;成交占比为8.85%，比前一交易日(12.1)提高了25.18%。其实从11月以来，房地产板块的成交占比就处于上升通道，目前的成交占比已超过历史均值上限。从换手率看，截至上周，按整体法算，申万地产换手率为3.43%，已连续两周高于历史均值上限，虽然与其他板块比，房地产的换手率仍不位于前列，但纵向来看，目前的换手率已充分体现出交易的活跃。我们认为，从市场内生的调整看，前期房地产板块整理的态势基本结束，随着基本面的继续支持，地产板块有望结束整理，重拾升势。
　　价稳量稳 业绩仍将高增长
　　从主要城市库存去化速度看，目前一线城市的去化速度正在加快。截至上周(11.28)北京、上海、深圳的去化速度分别为14周、3周和16周，去化速度仍在加快，从可售面积看，一线城市总量继续回落，供应紧张的局面在年底不会改变。供应的刚性、需求的扩张、地产商充裕的财务状况决定了未来房价下调的可能性较小，我们注意到近来一些城市的新房成交量及二手房成交量又有明显的上涨，这说明目前的高房价并没有完全扼杀需求增长的空间。
　　从销售增速与CPI的走势看，在CPI尚未出现高点前，销售面积增速仍将保持稳定向上的态势，因此在明年温和通胀的假定下，房地产市场整体的成交量不会有大幅的萎缩。而价格调控，目前已成为各方关注的焦点。我们认为，价格大幅下跌的可能性不大，未来地产市场更有可能是价稳量稳的态势。
　　在此假设下，地产公司将继续保持业绩高增长的态势。由于会计和土地周转因素，明年一、二季度，不排除一些超预期增长的地产公司。我们看好二三线城市地产市场成长的空间，并认为未来这些城市交易量的增长将会极大地带动明年房地产的开发投资增速。同时，也建议投资者关注三季度以来财务上明显被低估的地产公司。
　　挖掘业绩弹性大的公司
　　由于前期购地成本及开工项目尚未预售等因素，造成了部分公司每股收益较低，甚至业绩为负的情况，京能置业、信达地产就是其中典型的两家。随着明年开工项目的结转及新的项目开始预售，我们预计这些公司的业绩将会有超预期的增长，反映在EPS上也会有较为明显的提升。
　　对于京能置业，公司主要储备项目北京棉花片B-3、银川项目等将会在明年开始陆续结转，这将会使其结算收入有大幅增长。对于信达地产，公司目前项目储备已达630万平米，分布于长三角、青岛、海口等地，其中公司在海口的院士村项目总计33.1万平米，并将于今年底至明年竣工销售，得益于海南国际旅游岛规划，我们认为海南项目将会在短期给公司带来不错的收益。时间：2009年12月03日 10:00 来源：钱江晚报
　　12月1日，中国检验检疫科学研究院综合检测中心检验结果显示，农夫山泉30％混合果蔬、农夫山泉水溶C100西柚汁、统一蜜桃多汁饮料合格，海口工商也认为此乃“最终检验结论”，否定了自己在11月24日公布的以上两款饮料总砷超标的检验结论。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　昨天凌晨2：04，记者接到一条消费者们等待了8天的短信：“海口工商送检结果合格，海口工商表态：消费者可放心饮用。农夫山泉媒介部蔡孜提供。”
　　农夫山泉身陷“砒霜门”事件，至此发生重大转折：原来真是一场人心惶惶的闹剧――从11月24日风波乍起算，这部“连续剧”至今已经播放8天。
　　海口工商
　　三缄其口
　　昨天上午，记者拨通海口市工商局办公室电话。“对，我局已经发布了消息，检验结果合格。”记者得到了市场科科长韩星光肯定的回答。
　　同时，海口市工商局发布消息，经中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。
　　复检结果出来后，海口市工商局连夜向相关企业进行通报，同时向所属工商分局及工商所发出紧急通知，要求停止下架行为。
　　中国检验检疫科学研究院综合检测中心是国家权威检测机构。海口市工商局认为，这一复检结果是最终检验结论，广大消费者可放心饮用(相关产品)。
　　“为何短短几天，前后两次检验结果和下的结论截然不同？”
　　“这个，不好说，”韩星光开始回避问题，“你还是找办公室石主任吧，他负责新闻宣传。”
　　接着，办公室和市场科开始互相推诿，不回答记者提出的任何问题，包括：检验流程为何不符法律规范、检测报告为何不在5日内告知企业，将如何面对企业的赔偿起诉……
　　一直到17：20左右，记者再次拨通海口市工商局办公室电话，工作人员回答：“我完全不清楚这个事件。今天全省商标会议在我们这里召开，局长、副局长、石主任、了解此事的小陈都去参加会议了。”
　　海南检验局
　　拒绝接受采访
　　海口工商其实只是送检部门，作为首次检验单位，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心一下子被推倒风口浪尖。
　　海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心负责此次检验的部门为“食品安全检验室”，昨天，记者拨打食品安全检验室电话。
　　一位男性工作人员拒绝透露姓名：“我不接受采访，请你找我们主任。”随后挂断了电话。
　　从上午10点一直到下午5点半下班时间，检验检疫技术中心主任吴淑良和海南出入境检验检疫局办公室主任的电话一直无人接听。
<<上一页123下一页>>
　　近400家个股创年内新高
　　本周大盘强势反弹，根据WIND资讯的统计，沪深两市392家个股创出年内新高。申万23个行业指数中，除了金融服务、化工两个大行业表现落后大盘外，其他均跑赢大盘。
　　题材股“借题发挥”
　　从创新高的个股来看，大恒科技、永安林业和星马汽车是涨势最疯狂的，都是连续3个涨停，3日累计涨幅33%。其中星马汽车主要因定向增发收购华菱汽车100%股权，打开了市场对行业并购的想象空间，安凯客车、中通客车也都涨幅惊人。永安林业和星马汽车的莫名连续涨停，到现在还没有官方的说法，从参与的机构来看，永安林业3日异动有“机构专用”席位累计购入2258万元，其他则都是大户或私募资金在玩;大恒科技则因物联网、创投、参股期货等三概念上涨，公开成交信息显示，一“机构专用”趁高位出货，累计卖出3640万元;老牌敢死队营业部――东方证券上海肇嘉浜路营业部也成最大的卖家之一，累计成交2154万元。
　　不少传统行业的绩差股因存在重组预期而表现活跃，如纺织服装设备厂商中捷股份，3日累计上涨了26%多，而记者在一网站股吧中看到，市场传言中捷股份或与同省上市公司方正电机有收购重组事宜，两家公司都预告业绩大幅下滑，同属缝纫机设备行业，重组的可能性确实存在，且方正电机3个交易日也累计上涨20%。
　　几大因素助推股价
　　在涨幅居前的公司中，青山纸业、山鹰纸业等纸业股，菲达环保、创元科技等环保股，冠福家用、金螳螂、大亚科技等与房产相关的轻工制造个股也都3日累计涨幅15%以上。有色金属中的黄金股、铝业和铜业股，都因金属价格上涨展开升势，尤其是黄金股。此外，食品饮料、家用电器、餐饮旅游等消费类个股的整体涨幅也都不俗。
　　上述个股和行业股价上涨的理由主要包括：人民币升值、低碳经济、资产价格上涨以及行业景气度上升等。如商务部有关人士日前表示，预计今年全年社会消费品零售总额增速约为15.6%，扣除价格因素，今年消费达到了历史最好的水平，其中汽车和家电在下乡政策等的刺激下，市场销量大增，而明年消费依然是国内的重点，因此，相关行业个股股价的走势十分激进。同时在通胀、人民币升值等的预期下，纸业股、黄金股等也频频发威。
　　业绩预告成短期催化剂
　　进入年底，上市公司逐步发布业绩预告，昨日闽福发A、中福实业以及宗申动力3家发布了全年业绩预告，其中闽福发A预增120%-170%，宗申动力也预增35%-50%，相发股价上涨;而中福实业尽管预告“全年经营业绩与上年相比不会发生重大变化”，但近4个交易日累计涨幅高达26%。
　　有专业人士分析，随着预告业绩的上市公司不断增多，2009年业绩脉络大体清晰，预期股市业绩行情终究会来临，而部分脱离业绩被大幅炒高的中小盘题材股会面临一定的调整。(新闻晨报)
　　创新高个股机会跟踪
　　港澳资讯 黄群
　　出版传媒(601999)
　　作为国内首家将编辑业务和经营业务整体上市的企业，公司拥有多家出版社，在东北地区出版业具有垄断优势。近期公司与国开行签署合作协议，国开行将为公司提供30亿元贷款支持，用于实施出版、发行业务创新与开发，为公司扩张提供资金支持。
　　该股股价在7月创出阶段性高点后，出现回调。近日股价再度接近前期阻力价位，量能同步放大，后市有望再创新高，建议关注。
　　鲁阳股份(002088)
　　公司是亚洲地区最大陶瓷纤维生产商，年生产能力超过10万吨，占全国总产量的1/3强;产品具有高毛利优势。公司的可溶性纤维产品有望成为第二家获得公安部门芯材料准入的企业，短期内具有垄断优势。随着募集资金扩大产能后生产成本能有效降低，防火门等民用市场的开拓将是公司新的利润增长点。
　　看好公司新品成长空间，股价经短线技术性调整后再创新高，上行通道继续保持，建议持有。
　　恒邦股份(002237)
　　公司是国家重点黄金冶炼企业，主要产品包括黄金、白银、硫酸、电解铜、磷铵等，其中黄金占公司营业收入比重达70%以上。公司IPO募投项目“复杂金精矿综合回收技术改造项目”即将在年底试投产，项目达产后预计新增黄金产能8.63吨，产能增长106%。
　　该股股价依托多重均线支撑，在55元附近盘整多时，短线试探性向上突破，后市谨慎看多。
　　山东海龙(000677)
　　公司主营纺织，粘胶短纤维、棉浆粕、帘帆布和高模低缩工业长丝的生产规模以及产品质量均居全国同行业领先地位。由于国内棉花价格进入新一轮上涨周期，带动棉短绒和棉浆粕的价格拉升，位于下游的粘胶短纤价格很可能会随之上涨。同时，公司修改增发项目，将原项目改为高白细旦和黄麻浆两个高盈利项目，将更快提高公司的盈利能力。该股股价向上突破箱体整理区域，量能放大明显，后市建议持有但不追高。
　　神火股份(000933)
　　公司具有“煤-电-铝-材”产业链优势。预计2010年公司电解铝产量将同比增长70%，成为公司业绩新的增长动力。而随着薛湖煤矿和泉店煤矿的相继试运转，以及部分资源整合矿井技改工程的逐步完成，公司将新增煤炭产能200万吨以上。煤电铝材产业链优势将使公司电解铝成本仍有可降空间。
　　该股股价近期缩量走高，惜售明显。在突破前期34元阶段性高点后，投资者仍可持有。时间：2009年12月03日 08:36 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网12月3日电 据香港《文汇报》报道，香港豪宅价格急升，市场关注是否会有泡沫出现，巴克莱亚洲策略师Manpreet Gill认为，香港物业市场仍然向好，加上投资者对物业投资仍有信心，相信除非美国大幅调整利率，或政策有改动，否则香港楼市不会有大转变。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破不过，他亦指出，目前物业市场价格已反映风险值，相信楼价再升空间有限。
　　巴克莱财富连同经济学人智库发表调查报告指，随着多类型物业由高位回落，且全球物业市场回稳，投资者再次将目光投向物业市场。此次进行调查的10个国家和地区其中9个高资产值投资者，计划于未来两年内，逐步增加物业投资比重1至4个百分点，其中49％受访者预计，目前持有的物业组合价值，将会于未来两年内上升。
　　报告又指，大部分高资产值投资者看好本土市场，但香港投资者中，不少房地产投资均位于包括内地在内的非香港市场，比率高达47％，巴克莱董事总经理朱婉仪表示，相信主要原因与分散投资风险及看好中国内地市场投资回报有关，而香港投资者国际化程度较高，亦是原因之一。
　　中长期而言，朱婉仪预计，除日本之外，未来亚洲市场仍会是较佳的投资地区，但随着价格上升，回报率将会较今年逐渐回落。
　　就在通用对萨博未来归属问题进行解答的时候,一个事前毫无征兆的消息浮出水面。美国通用汽车公司于当地时间1日宣布,公司首席执行官韩德胜已经辞职,董事长惠特克将临时接任首席执行官的职务。
　　对于韩德胜辞职的原因,通用汽车显得有些“保密”。据悉,韩德胜是在通用汽车底特律一次董事会会议之后辞职的,惠特克仅在当天临时召开的新闻发布会上宣读了一份声明,对韩德胜担任公司首席执行官工作以及他带领通用经历破产重组的过程表示感谢,通用公司还将继续“转变”并取得更快更好的发展。
　　今年3月,当时作为援助通用的一部分,美国政府要求其前任首席执行官瓦格纳离职,在通用汽车效力多年的韩德胜随后被推选为公司总裁兼首席执行官。在8个月的任期中,韩德胜带领通用汽车度过了最艰难的破产保护期,重组后的新通用汽车也在随后诞生。最新数据显示,11月通用汽车的美国总销量为15.14万辆,同比仅下跌2%。
　　有分析人士表示,韩德胜和通用汽车董事会在有关公司发展战略方面和一些品牌处理方式上分歧不断,这是导致韩德胜“下课”的主要原因。更有媒体透露,韩德胜是被通用汽车董事会“逼退”的。而有美国政府官员在韩德胜辞职之后立即表示,美国政府未介入通用的这一决定。
　　与此同时,通用汽车公司也将开始在全球范围内寻找首席执行官的新人选。通用汽车发言人布鲁斯表示,通用寻找新任首席执行官可能需要数月的时间。有分析人士表示,韩德胜继任者的任务艰巨。公司的当务之急是重新盈利,除了过去累积的数百亿美元的亏损,还要尽快偿还从美国和加拿大纳税人获得的数百亿美元贷款。
　　而美国汽车市场也出现更多回稳信号。11月份美国汽车销售总量比10月份有所增长。其中,韩国现代汽车公司销量大增,福特汽车的销量基本持平,而克莱斯勒11月份销量则同比下降25%。有分析人士表示,美国汽车市场正在逐步回稳。不过只有在失业率出现回落时,美国民众才会增加购买汽车等大件商品,汽车销量才会有显着增长。时间：2009年12月03日 09:26 来源：今日早报
　　流动性将在2010年第一季度达到顶峰。
　　――12月2日，华泰联合证券首席经济学家陆磊在深圳演讲时表示，2010年“从保增长到调结构”两个主题将互相交织，通货膨胀不用过度担心。
　　考虑到经济增长、结构调整以及通胀的趋势，陆磊认为，整个流动性将在2010年第一季度达到顶峰，并远远比2009年第三、第四季度旺盛。此后根据趋势可能会出现政策上的冲击，这种政策冲击可能仅仅是对宏观经济的一个适度调整。因此，他认为宏观政策将从适度“宽松”到宽松“适度”，但是不会出现流动性萎缩。此外，陆磊认为热钱作用至少会持续到2010年6月份，即从现在开始往后数7个月热钱将会持续流入，这或将迫使基础货币的投放还将保持在相对的高位。
　　华英农业昨日在北京成功举办了最后一场现场路演推介会,公司此次为期三天的在深、沪、京三地举行的新股发行路演推介活动圆满结束。
　　作为全国规模最大的樱桃谷鸭孵化、养殖、屠宰加工一体化企业,华英农业向与会的众多机构投资者充分展示了公司的发展优势和经营亮点。目前华英农业的产品销售市场占有率达到15%,位居全国首位,其每年7000万只的加工能力,也使华英农业跃居全球最大的樱桃谷鸭加工企业。
　　华英农业的经营模式是从英国的樱桃谷农场引入祖代鸭,培育父母代和商品代鸭苗,一部分商品代鸭苗对外销售,另一部分主要通过合同养殖模式养殖后形成商品鸭,再以冻鸭的形式实现销售。公司的冻鸭产品主要对国内销售,通过经销和直销的方式销往食品企业及超市、批发市场等,终端客户包括河南双汇、北京全聚德、上海立丰、南京桂花鸭等着名企业。
　　公司产品已成为中国肉鸭出口的一面旗帜。由于国外市场对于禽肉制品的安全卫生关注度很高,进口国通过提高卫生检疫条件以提高进口产品的准入门槛。目前华英农业熟食产品出口比例达60%,冻鸭产品的出口量约占内地出口香港冻品鸭的80%;公司是国内对韩、日市场最大的鸭肉熟食供应商,鸭肉熟食制品约占我国对韩国出口鸭肉产品比例的60%。
　　华英农业之所以成为中国肉鸭行业的引领者,得益于其多年来打造的的产业链纵向一体化的经营模式。上游生产从引进祖代鸭开始,涵盖育苗、养殖和加工各个环节,成本较低且产品安全性高;下游“华英”牌冻鸭和熟食产品质量好品牌佳,具有很强的市场竞争力。像华英农业这样涵盖全部环节的一体化养殖加工企业在国内占比并不高,完整的产业链使得公司还可根据短期市场需求结构的波动变化调节鸭苗、冻品及熟食等产业链上各类产品的生产及销售数量,即在鸭苗价格低时加大自主养殖力度,鸭苗价格高时实现公司效益最大化。
　　同时完整的产业链可以最大限度地降低肉鸭养殖加工企业所面临的疫情风险,这也是机构投资者较为关注的问题。由于华英农业从种鸭、饲料等原料源头进行质量控制,并且在“公司+基地+农户”的养殖模式中全部采用“五统一”的模式,即统一配送雏苗、统一配送饲料、统一养殖技术标准、统一疫病防治、统一调度屠宰,全程严格执行标准化工厂化养殖。因此公司产品的质量可控性及安全可靠性更高。
　　未来华英农业对于产业链的发展思路是两头做大、中间做强。此次募资项目的投向,正是为了弥补现有产业链的薄弱环节――鸭苗和养殖,达产后鸭苗产能由6500万只提升到9500万只,自主养殖产能由800万只增加到1700万只,真正解决由于这两个环节的产能不足,对公司产销规模进一步扩张所带来的制约。时间：2009年12月03日 09:11 来源：国家商务部
　　据韩联社12月2日报道，韩汽车工业协会当日表示，受国内经济持续回暖、消费信心不断提升以及新车型陆续推出等因素影响，明年韩国内汽车销售量将增至140万辆，同比增长2.2%;出口方面，尽管存在欧盟汽车消费市场需求依旧低迷、环保措施加强、欧盟汽车生产商在海外汽车生产规模扩大等负面因素，但随着中东、中南美、亚太等新兴汽车市场需求不断扩大和各种新车型的陆续推出，明年韩产汽车出口量将同比增长12.2%，达230万辆;此外，受汽车内需、出口两旺影响，韩汽车产量也将较今年增长8.2%，达370万辆。　　通用汽车昨日在声明中称，在寻找韩德胜接班人选期间，通用汽车公司68岁的董事长埃德・惠特克将临时担任首席执行官一职。
　　“在全球范围内寻找新任首席执行官的过程中，我将暂时性地兼任董事长和首席执行官的角色。”惠特克在公开声明中表示，“我将开始在文艺复兴大厦(通用汽车总部)进行日常办公，并于整个管理团队并肩作战，不辱使命。”
　　调查显示，观众喜欢惠特克坦诚的谈话方式及得克萨斯州式的慵懒嗓音，认为他作公司掌门人较可信。
　　通用潜在的投资者希望惠特克能像当年重建美国电话电报公司一样，带领通用重现成功。
　　通用汽车发言人普鲁斯接受媒体采访时表示，惠特克并不打算长期出任首席执行长，但寻找新首席执行长的过程需要耗时数月。
　　惠特克曾是美国电话电报公司首席执行长，7月作为奥巴马政府救助通用汽车计划的一部分，被安排出任通用汽车董事长职位的。惠特克也像瓦格纳一样，成为通用汽车真正的掌门，集董事长与CEO于一身。
　　有媒体指出，惠特克展现出一种特立独行的风格，常常毫无先兆的现身工厂与工人交流，或调查白领员工的工作及意见。
　　美国汽车工人联盟(UAW)主席盖特芬格称，惠特克促使这家拥有101年历史的汽车公司的企业文化发生转变。而通用汽车董事会之前被抨击为管理层的傀儡。
　　盖特芬格曾在11月向路透社表示，惠特克很重视在通用总部附近的小餐馆内与他单独会面，探讨为通用现存问题寻找新的出路。
　　盖特芬格谈及惠特克时表示：“他总是事必躬亲。你永远不知道他会在哪儿出现，他总是不经宣布即前往各家工厂，在业界是前所未闻的。”
　　惠特克在访问位于得克萨斯州阿灵顿的工厂时，认为应采用轿车底盘的酷越(crossover)车型。他对车型计划所做的详细探讨令通用工人感到吃惊，因为这类讨论通常是在高级经理间的秘密会议中进行。　　就在投资者为工、中、建三大上市银行可能巨额融资而忧心忡忡之时，日前市场却传出“汇金特许大行用上缴利润补充资本”的利好消息，引得银行股连续收红。
　　不过，对于这一传言，汇金表示不予评论，工、中、建三大银行则表示尚不知情。而据本报了解，此方案尚处于研究阶段，最后能否通过尚不得知。
　　昨日接受记者采访的专家则认为，尚不清楚上述方案的具体内容，不过通过不分红或是减少分红方式来补充银行资本金确实具有可行性，长远来看也符合股东自身利益。
　　之前的11月29日，银监会副主席蒋定之在一论坛上曾公开表示，商业银行在补充资本时，要优先考虑减少分红、股东增资和定向募集等方式来调节核心资本。
　　业内一些分析人士也认为，减少分红来补充资本金有一定的可操作性。
　　国泰君安(香港)银行分析师王晗认为，汇金以某种形式注资国有银行，既可提升资本满足银监会防范风险要求，同时也可以对冲未来银行公开集资对汇金股权的稀释。
　　中央财经大学中国银行研究中心主任郭田勇则根据三大行的盈利、分红情况，认为银行为保障长远发展、长期回报和长远利益，可以考虑牺牲股东短期利益，利用税后净利补充资本金。
　　年报数据显示，2008年工行、建行和中行净利润分别为1111.51亿元、926.42亿元和650.73亿元，年度分红总额分别高达551.13亿元、453.82亿元和330亿元。
　　郭田勇分析说，工行2008年税后净利达1112亿元，2009年半年度的税后净利也已达666亿元，拥有如此高的净利润，工行可与其大股东财政部和中央汇金公司等进行协商，适度降低分红比率。据初步匡算，如果能将税后净利的30%用来补充资本金，则工行2009年半年度的核心资本充足率和资本充足率将可由原来的9.97%和12.09%增加到10.34%和12.45%.　　持续一周的农夫山泉和统一果汁“砷超标”事件,最终以农夫山泉和统一赢了收场。中国检验检疫科学研究院综合检测中心检验结果显示,农夫山泉30%混合果蔬、农夫山泉水溶C100西柚汁、以及统一“蜜桃多”三款饮料合格,海口工商局也认为这是“最终检验结论”。
　　但影响仍未消除,而且留下重重疑问。消费者表示,“砷超标”危机来得快去得也快,而果汁饮料又非刚性消费品,在今后一段时间内仍“不敢买”。
　　海口工商局：复检合格停止下架
　　海口市工商局昨日表示,经中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检,农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。
　　海南省海口工商行政管理局副局长王建禄在接受记者采访时介绍,已经即把产品合格的信息反馈给相关企业,同时停止下架行为。
　　他表示,海口市工商局坚决服从中国检验检疫科学研究院综合检测中心的复检结果。海口市工商局也正在与相关企业的代表进行沟通。但就初检和复检为何出现不同结论,王建禄未作正面回答。
　　消费者：近六成表示不会买
　　尽管相关单位已为农夫山泉和统一验明正身,但消费者仍对产品心有余悸。“一会儿说含砒霜,一会儿又说没事,反正不是每天非喝不可,买果汁也会尽量避开这几款产品。”北大附中就读高二的小高昨天中午在OK店买饮料时表示。
　　该说法代表了不少消费者观点,在某网站上一项关于“你认为统一与农夫山泉饮料是否安全?”的调查中,仅有23.4%的消费者认为安全,而有59.1%的消费者表示“不会购买统一和农夫山泉的饮料。”
　　业内人士：改口背后疑云重重
　　“砒霜门”看似告一段落,但实际上留下的疑问远未解决。“结果未必就是真相。”一知名外资饮料企业广州区生产负责人向本报记者表示,虽然不很清楚事情背后的来龙去脉,不好作评论。但“误检的概率虽存在,可既然事情闹这么大,会公布出来,海口工商局的结果不会轻易搞错。”事件背后疑云重重。
　　检测结果为何打架?
　　农夫山泉“砒霜门”事件中,两份检验报告结果不一致,成为消费者热议的焦点。究竟哪一份检验报告可信?对此,记者采访了食品质量与安全专家、暨南大学食品系环境污染及检测分析博士滕久委。
　　滕久委认为,从技术上分析,这两份报告结果前后不一致,可能由几个原因造成。“饮料本身存在不确定因素,取样过程中器材受污染,都可能导致检验结果不同。”而饮料本身存在的不确定因素,又包括样品个体受外来污染,加工过程中受到污染等情况。任何一个步骤出现了问题,都会影响检验结果。“所以,在食品检验过程中,取样程序很重要,必须严格按照国家规定的采样标准、检测标准执行。”
　　据了解,农夫山泉和统一企业质疑海口工商局初检报告的关键点,就在于抽检过程和结果是否合法。
　　但有专业人士质疑,砷超标检测是一个县级检测机构能力内的技术,海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心是海南本地的权威部门,在复检结果出来前声称为自己的报告负责。两份报告打架,究竟哪一份错了,哪一份是某种力量博弈后出来的结果。
　　网友“云水居士”表示,如果相信了农夫山泉和最后的检测机构,但在现有体制下,谁又能保证这不是一场资本和权力操控下的企业危机公关?“三鹿”出事前不也经过了多次所谓辟谣和封锁媒体的举动吗?谁能否认“三鹿”的前车之鉴已成为了企业应对信任危机的活教材,社会与不良企业的博弈成本和难度都在加大呢?
　　事件背后真有黑幕?
　　“水源门”、“假捐门”,加上这两天沸沸扬扬的“砒霜门”,农夫山泉最近被这“三重门”罩顶。而且,事件没有任何平息的意思,反而越搞越大。农夫山泉放言,自己是被强人黑了,因为所有这一切来得太巧合。
　　既然有黑幕,幕后主使人又是谁?农夫山泉没有明说。
　　“国内企业熟悉农夫山泉平时的操作手段,不会去撬农夫山泉的墙角;而外资企业应该不敢这么操作,也缺少这样的操作实力。”广州一资深食品行业人士梁生(化名)如此分析。
　　有媒体披露:工商部门通过公布产品不合格,会收到企业几万元的行政罚款,以及一笔“封口费”,虽然目前工商系统已经比较规范了,但不排除有些地方会以此类方式“找钱”。农夫山泉也指控曾遭海口工商局威胁:“若不与工商搞好关系,产品在海南就卖不了”。
　　但一知名外资饮料企业广州区生产负责人刘先生向本报记者分析,因为海口工商局这个事件是全国性的,“即使真涉及部门年底找钱,也不会找农夫山泉这样的企业,这样过于树大招风。”
　　记者观察
　　权威报告并非尚方宝剑
　　情况突变,农夫山泉和统一一下子占据了道德和舆论的制高点,原因就在于,他们得到了中国检验检疫科学研究院综合检测中心检验结果:农夫山泉30%混合果蔬、农夫山泉水溶C100西柚汁、以及统一“蜜桃多”三款饮料合格,海口工商也认为这是“最终检验结论”。
　　而事情远非就此完结。
　　今年年初多美滋和惠氏疑似结石事件犹在眼前,面对同样出自国家权威质检部门的检测报告,太多的声音在说:我不信!并非对权力机构的质疑,而是那些结石的孩子活生生的站在眼前,逼着家长们去怀疑,去找原因。事件过去大半年,至今,多美滋的销量仍不能跟危机前相提并论。
　　三聚氰胺事件,让消费者对食品安全的关注度越来越高,同时也对企业的操作手法越来越熟悉。当一个产品出现问题,开始被质疑,过几天,来自某权威检验机构的报告就会传遍网络:看吧,我们的产品是安全的。问题被粉饰,被遗忘;但仍在继续。
　　有网友以阜阳奶粉事件与本次砷超标闹剧相提并论:“开始,安徽阜阳工商局也出了消费警示,显示三鹿奶粉蛋白质含量未达标、检测不合格,可是没过几天,三鹿的名字就从消费警示上消失了,原因是三鹿拿来了在某个国家权威检测机构出具的检测合格的报告,本来已经下市的奶粉又恢复了上市。后来的结果,大家都知道了。”时间：2009年12月03日 08:08 来源：21世纪经济报道
　　12月2日，上海迪士尼中方公司已经成立，全称为上海申迪旅游度假开发有限公司(以下简称“申迪”)。
　　申迪股东名单也已确定。其中上海陆家嘴集团、上海精文投资有限公司、上海市南汇区地产有限公司占股比例分别为60%、30%、10%。
　　中方股东的到位表明，位于长江入海口的这家东亚第三家迪士尼乐园一期投资建设正式启动。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　与此同时，上海迪士尼乐园运营模式对外界来说仍是个谜。观察人士表示，如果参照东京或香港的管理模式，则迪士尼方面将派出管理团队。此次中方股东的确定，也将对未来双方运营是否顺畅、各自话语权的分配产生重要影响。
　　申迪浮出水面
　　申迪的设立符合上海运作大项目的一贯模式。
　　相关工商资料表明，该公司早在去年8月18日成立。
　　而申迪公司的筹备工作显然早在此前就已开始。记者获得的一份文件显示，该公司的成立得到浦东新区国资委授权。浦东国资委批复的日期为2008年4月25日。
　　“通过合资公司与国际着名的旅游度假开发企业合作，引进资金和先进的管理经验，在上海地区开发、经营国际一流的旅游度假休闲项目。”该公司章程如是表明其宗旨。
　　申迪与陆家嘴集团的关系一直为外界所关注，此次谜底终于揭开。
　　记者了解到，申迪公司注册地址浦东新区浦东大道981号2幢205室，法人代表杨小明。而该地为陆家嘴集团所在地，杨小明则是上海陆家嘴(集团)有限公司党委书记，也是上市公司上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司(600663.SH，以下简称“陆家嘴”)董事长。
　　近日浦东新区的一次内部会议上，浦东新区相关负责人就表示陆家嘴功能区将对接旅游项目，而作为陆家嘴功能区的开发企业，陆家嘴集团首当其冲。
　　由于浦东四大功能区中张江、金桥和外高桥都能实现与南汇的功能对接，但陆家嘴主打的是金融业，与南汇功能对接点不多，所以内部就确定陆家嘴对应“大型旅游项目”。
　　在申迪初始注册资金3000万元中，陆家嘴集团出资1800万元，占股60%；上海精文投资有限公司出资900万元，占股30%；上海市南汇区地产有限公司出资300万元，占股10%。
　　由于中方在中美合资的上海迪士尼公司中占股57%，外方占有43%的股份，这就意味着陆家嘴集团占上海迪士尼34.2%股份，精文投资占17.1%股份，南汇地产占5.7%股份，因此陆家嘴集团将是上海迪士尼的第二大股东，拥有较大的发言权。
　　此后公司追加了注册资本。10月27日，申迪公司注册资本从最初成立时的3000万元增加到1.3亿元人民币。目前陆家嘴集团出资额为7800万元，上海精文出资3900万元，南汇地产出资1300万元，三家股东的股权比例未变。此举发生在上海正式宣布迪士尼项目获准前数日。
　　上述知情人士透露，作出增资的最终决定大概是在10月12日申迪公司第二次股东大会上，这表明当时迪士尼落户浦东已基本确定。
　　牵涉两家上市公司
　　从申迪三大股东名单看，这一选择经过有关方面仔细斟酌。其中陆家嘴集团代表了浦东新区，精文代表了上海市层面，而南汇地产则代表了原南汇区。
　　各方首先关心的是，陆家嘴集团旗下上市公司陆家嘴是否会参与迪士尼项目？
　　陆家嘴集团与陆家嘴股份方面均对记者的求证拒绝置评。
　　此前，陆家嘴也三度在公告中强调，上市公司“至今未以任何方式参与任何与迪士尼公司或迪士尼项目有关的商业活动和投资活动以及其他合作活动。”
　　申迪第二大股东上海精文官方网站显示，精文是中国首家从事政府性文化建设及文化产业投融资的国有独资企业，公司直属中共上海市委宣传部，成立于1995年。
　　据本报了解，精文成立时，当时上海市计划委员会就要求“为进一步搞好上海重大文化设施项目的投资”。
　　不过根据《关于同意成立上海申迪旅游度假开发有限公司的批复》显示，当时第二大股东并不是精文投资，而是上海文广新闻传媒集团有限公司，占股30%。
　　记者了解到，上海精文和上海文广并没有相互持股的历史，但上海文广投资组建了上海精文置业(集团)有限公司等。
　　据本报了解，迪士尼频道此前主要是由上海文广和迪士尼方面落实。2008年，上海文广曾与华特迪士尼进行过接触，但受国内相关政策限制，更深入的频道合作尚无从谈起。
　　在外界看来，精文切入迪士尼项目并不令人惊讶，由于迪士尼乐园本身属于文化产业，而且还包括迪士尼频道等诸多文化项目，所以精文代表上海市履行出资职责颇为合适。
　　根据工商登记资料显示，精文投资的经营范围其实并不局限于文化领域，还包括实业投资、房地产开发经营、国内贸易批发、零售等，后在2008年2月增加了“文化筹备策划组织”。精文投资方面对是否参与迪士尼周边房地产开发不愿作评。尽管精文投资不是上市公司，但目前精文投资持有东方明珠1.0549亿股，为东方明珠的第三大股东。
　　迪士尼的第三大股东南汇地产注册资金5亿元，上述知情人士认为，由于南汇地产本身与南汇区土地储备中心是两块牌子一套班子，故由其代表南汇区出资在情理之中。
　　根据该公司的2008年全年工商年检审计报告中的“利润表”显示，该公司2008年度营业利润为负值，负利润高达19552027.84元。
　　盈利空间
　　这三大股东如何分工，又可能采取何种盈利方式呢？
　　上海迪士尼投资高达250亿元，但对于4平方公里核心区以外的地区投资谁来做一直是个疑问，“核心区外的地区投资主体可能不同，不同的国家有不同的模式，有的是政府投资，有的是企业投资”。上海迪士尼项目顾问何建民告诉本报记者。
　　首先是上海方面是否以土地入股。
　　工商资料显示，申迪1.3亿元注册资金完全为现金，并未出现以实物、土地使用权等作为出资形式，有分析认为A1地块应该是招拍挂给迪士尼合资公司。
　　观察人士推测，申迪公司有可能主要负责运营，并不牵涉到土地问题。对于上海方面是否会以土地入股，何建民不愿置评。
　　而本报此前获得的迪士尼地块拆迁补偿方案也显示，土地是由浦东新区土地资源储备中心进行储备操作。
　　未来项目的盈利模式也备受关注。
　　就迪士尼本身而言，其盈利模式是广为人知的利润乘数模式。即以某种动画形象为中心，串联起影视娱乐、主题乐园、媒体网络及相关消费品等。
　　而目前中方三家公司的赢利点并没有覆盖上述四大领域。
　　据参与咨询工作的专家介绍，目前可以确定的是，中美双方在主题乐园上的合作障碍已经基本扫除，但在影视娱乐、媒体网络上的合作则进展较慢。
　　这也意味着当前可能的盈利主要来源于乐园本身。据何建民介绍，迪士尼主题公园空间布局的一般范式是：第一层为核心区，为分主题公园，在分主题公园的连接处设有餐馆和商店；第二层为宾馆和会议中心区，吸引过夜游客与会议奖励游客；第三层为大型的购物、娱乐、餐饮设施区。
　　记者获悉，目前双方合资主要集中在第一层和第二层，因此盈利空间主要在于主题公园的门票收入和酒店收入。
　　何建民在其一篇内部文章中指出，“对已建成的各迪士尼乐园度假地的情况进行分析可以看出，来访游客为迪士尼乐园带来的收入按高低排序一般为：主题公园吸引物及表演、购物、餐饮、酒店住宿等。”
　　以东京迪士尼2007年情况为例，吸引物及表演收入占44.2%，商品销售收入占32.20%，餐饮收入18%，酒店收入5.4%，其它0.2%。
　　因此，预计门票收入和酒店收入等将是三大公司盈利的主要来源。乐园的运营可能是陆家嘴集团负责，而精文可能更多负责迪士尼文化等领域，而南汇地产则可能负责酒店等地产投资等。但这一猜测尚未得到浦东方面或迪士尼官方证实。
　　从目前国内乐园运营情况来看，各种主题公园盈利前景并不乐观。上海旅游景区策划专家刘云平指出，“在过去开发的主题公园中2%盈利，3%维持运营，95%已经倒闭。”而根据中国旅游研究院2009年监测，我国的主题公园有30%处于亏损状态，45%持平，只有15%盈利。
　　显然，上海迪士尼未来的路并不平坦。
　　12月1日，北京市发改委公布水价调整听证公告，北京居民用水拟涨价0.9元/立方米。消息一出，立即引起各界关于“涨价谁获利”的争论。发改委对此解释，不是自来水生产加工企业亏损就要提价，也不是亏损多少就要提价多少。
　　发改委：企业需成本约束
　　在上调0.9元/立方米的价格中，包括水资源费上调0.48元/立方米，污水处理费上调0.42元/立方米。
　　发改委表示，调整“有利于促进供排水企业的持续发展，保障城市供水的长期稳定和安全”。除了节约资源的考虑，发改委还指出，自来水生产等公用行业需要建立成本约束机制。城市自来水生产加工企业的经营成本需要经过认真审核，并不是亏损就要提价，也不是亏损多少就要提价多少，必须剔除不合理的成本增加，“如工资增长超过统计部门公布的城镇职工平均工资的部分、不合理的管理费用等等，都不应该属于政府定价的成本之中，需要建立公开、透明、严格的成本约束机制。”
　　在水价上调的答疑中，发改委也几度重申，政府有关部门将专门研究完善企业成本监督机制，加强对供排水企业的成本监审。发改委同时公布了自来水生产加工企业去年的经营状况：2008年，北京市自来水集团亏损5.5亿元；北京市排水集团亏损0.97亿元。
　　水企：工资由国资委核定
　　据悉，听证会将于12月16日上午召开。接受记者采访的参会代表的看法是，如果不出意外，涨价势在必行，可选择的是如何涨。对于如何涨，方案有两种安排，一是一次调整到位；二是分3年调整到位，每年上调0.3元/立方米。
　　北京市自来水集团总经理助理李民强作为经营者将参加此次听证会。他认为逐年上调是更好的方式，水价调整有利于调节用水的市场，但“需要慎重”。
　　对于坊间“谁获益”的发问，他向记者道出了经营者的苦衷。李民强对记者剖析了水价的详细构成：水价由4部分组成，水资源费、排污费、工程用水价格和居民用水价格。目前北京市的水价为每吨3.7元，其中，1.1元是水资源费、0.9元是排污费，真正的水价是1.7元，其中，0.64元是工程用水价格，剩下的约1.1元才是居民用水价格。“而我们的成本是每吨2.65元。”李民强表示，北京居民用水标准执行的是欧洲标准，要经过166项检查，而我国的普遍标准是36项。
　　“此次上调的是水资源费和污水处理费，而上涨的费用也是用于政府专项资金，对企业来说，并没有‘获利’一说。”对于消费者的质疑，李民强觉得冤。
　　对于发改委所言“工资增长超过统计部门公布的城镇职工平均工资”，他表示这一问题并不存在，“我们的工资是由国资委核定，并不会随着市场而变动。”
　　新闻链接
　　油价或前低后高9日下调难成行
　　每经记者 徐奎松 发自北京
　　迪拜金融危机给世界股市、油价和大宗商品带来了巨大震动，市场根据目前油价走势预计，12月9日国家发改委必将对油价进行调整。对此，中国石油大学工商管理学院副院长董秀成2日在接受《每日经济新闻》专访表示，未来油价或呈上升走势，12月9日油价再次调整预期尚不确定。
　　董秀成说，最近几天的油价波动主要由迪拜危机引发，导致油价一路走低。但油价下跌之后，近几日开始上扬，预计未来油价将呈上升的趋势。如果油价前期走低，后期走高，其价格变化平均值达不到4%，或者离4%还有一段距离，根据“22日调价法则”将不能调整。2日下午，《每日经济新闻》致电国家发改委能源局，综合处的官员表示，9日是否调整油价，现在还不好说。　　农夫山泉:复检违法 不予认同
　　海南省卫生厅:海口市工商局存在“程序错误”
　　检验检疫部门:正在了解情况
　　海口市工商局:主要领导已更换
　　继昨日报道“农夫山泉”“统一”企业的3种产品复检全部合格的消息之后,《经济参考报》记者2日分别在海南和浙江对当事双方进行了采访。农夫山泉股份有限公司董事长钟2日中午接受《经济参考报》记者独家专访时表示,对于海口市工商局1日发布的曾被抽检为“总砷含量超标”的3款饮料又“全部合格”一事,农夫山泉对整个复检过程“不予认同”。而作为海南省卫生行政主管部门的省卫生厅认为,海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。海口市工商局市场科科长韩兴光说:“我们和企业方对法律条款有不同理解,那只能由颁布该法律的部门来解释。”
　　农夫山泉质疑检测过程违法
　　钟说,无论结果好坏,这次复检在程序上没有被检企业的参与,是违法违规的。我国是一个法治国家,所有事情必须按照法定程序执行,才能保证不再出农夫山泉这样的悲剧,才能保证执法机关的社会公信力不会丧失,才能保证整个行业不再蒙受巨大损失。
　　农夫山泉代理律师、浙江天册律师事务所律师叶志坚说,在初检结果出来后,农夫山泉曾两次向海口市工商局提出复检,没有得到明确答复。海口市工商局自行把样品送到有关机构复检,农夫山泉对此不予认可。
　　叶志坚说,根据国家工商总局9月刚刚公布的《流通环节食品安全监督管理办法》等相关法律法规的规定,检验抽样时必须由工商部门、被检单位、负责检验的机构三家在场,共同确认;被检验者对检验结论有异议,可以说明理由申请复检,复检机构由复检申请人自行选择。反观海口市工商局的复检过程,这些程序都不具备,因此必须有权威机构严格依照法律程序的复检,才是令人信服的。
　　农夫山泉反映,在初次抽检中,海口市工商局就违规违法,农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知。
　　此外,海口市工商局在初检结果出来后,直接以消费警示的形式向多家有影响力的媒体披露了被检产品砷含量超标的消息。而《食品安全法》规定,“国家建立食品安全统一的发布制度”,食品安全的总体情况、食品安全风险评估信息和食品安全的风险警示信息由国务院卫生行政部门统一公布。如这两方面情况的信息影响力限于特定区域的,也可由有关省、自治区、直辖市行政卫生行政部门公布。发布食品安全风险警示信息至少属于省级卫生行政部门的职权,海口市工商局发布信息属于违法越权。
　　海口市工商局回复质疑
　　针对海口市工商局是否有权力发布消费警示信息的质疑,海口市工商局市场科科长韩兴光说,他们的发布程序是根据《食品安全法》第八十二条规定:县级以上农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门依据各自职责公布食品安全日常监督管理信息。韩兴光说:“我们和企业方对法律条款有不同理解,那只能由颁布该法律的部门来解释。”
　　海口市工商局究竟有没有把初检结果通知企业方?海口市工商局副局长王建禄说,海口市工商局确实没有把初检结果通知企业方,只是通知了商家,“我们认为商家会通知厂家,这是我们工作不完美和不完善的地方。”
　　海口市工商局存在“程序错误”
　　2日上午,在《经济参考报》记者采访有关农夫山泉、统一砷超标一事时,作为海南省卫生行政主管部门的省卫生厅认为,海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。
　　海南省卫生厅办公室主任、新闻发言人张巍介绍卫生厅疾控处主任科员马永忠接受《经济参考报》记者采访。马永忠表示,根据最新颁布的《食品安全法》,农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理四部门分工明确,工商行政管理部门负责流通环节的食品安全监管。海口市工商局有权就海口市范围内流通的食品进行抽查,有权委托有资质的单位进行检测,“这属于正常监管范畴”。
　　对于海口市工商局公布初次抽检结果的做法,马永忠认为存在“程序错误”,不符合《流通环节食品安全监督管理办法》所规定的程序。
　　马永忠说,工商行政管理机关应当将“不合格”的检验结果告知被抽检单位“理化指标是可以复检的”。根据规定,被抽检单位对初次检验结果有异议的,可以依法进行复检,质检部门采集样本时都有留样,复检时应对同一批次或初次抽检时留样的产品进行复检。复检机构出具的复检结论为最终检验结论。“如果复检结果不合格,工商行政管理部门有权'准确、及时、客 观 地 公 布 食 品 安 全 抽 样 检 验 信息’。”至于公布结果的方式,马永忠认为多种方式均可采取。
　　检验检疫部门:正在了解情况
　　针对企业方对检测结果的质疑,在复检结果出来前,海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良11月30日对《经济参考报》记者表示,“检测程序不存在问题,我们完全可以对送检样品检测结果负责”。
　　《经济参考报》记者12月2日上午来到海南出入境检验检疫局采访,但遭到门口保安阻拦。吴淑良主任一直不接电话。在等待一个多小时后,该局办公室主任邝力出来说:“你们《经济参考报》记者有采访的权利,我们也有不接受采访的权利。”在《经济参考报》记者再三要求下,邝力表示,海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心是有检验资质的,是受委托按照正常程序对产品进行检测,属于正常业务范畴。
　　对于《经济参考报》记者质疑该局初检结果与中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检结果不一致,邝力说:“我们有关人员也正在了解情况,进行调查,如果有结果会通知媒体。”对于何时会有结果,他表示不清楚。
　　损失谁来承担?
　　《经济参考报》记者2日在海口市工商局采访,询问怎样了结此事,谁来、怎样承担事件的后果时,王建禄表示,个人无法说,要经局领导班子研究后再表态。王建禄承认,此事处理的主要失误,是没有将检测结果及时告知厂家。他告诉《经济参考报》记者,市工商局已派相关负责人赴杭州农夫山泉总部,进行沟通协调,以争取农夫山泉方面的理解。
　　《经济参考报》记者从海口市工商局了解到,12月1日,海口市工商局主要领导已更换,原局长何运杰已调到省工商局工作,现在由省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。　　手握16亿美元现金，盛大正渴望通过进一步收购推动网络迪斯尼版图的布局。
　　12月2日，盛大公布了其第三季度财报，这也是盛大游戏分拆后的首份季度成绩单。财报显示，公司营收首次超过2亿美元达到2.025亿美元，同比增长48%，环比增长12%；净利润为4.353亿元(约合6370万美元)，同比增长29%，比上一季度增长2%，均超出市场预期。
　　运营业绩良好，10月份盛大游戏IPO又募集了大量资金，盛大当前手中持有16亿美元现金，渴望进行收购。盛大网络CFO吴兆莆透露，公司将收购更多的数字娱乐平台及游戏开发团队，以拓展营收来源。
　　自年中成功华友世纪以来，盛大资本运作、资源整合明显加速。11月份，新加坡政府投资公司宣布收购盛大游戏5.45%的股份。同月，盛大宣布与湖南广电合作，共同出资6亿元人民币成立合资公司，从事影视制作与发行业务。盛大旗下华友世纪上周表示，以换股方式收购视频网站酷6网。　　记者从中国农业科学院获悉:由我国着名生物技术专家、中国农业科学院生物技术研究所范云六院士带领的科研团队,历经12年完成的转植酸酶基因玉米研究项目,日前获得农业部正式颁发的转基因生物安全证书(生产应用),这是我国首次为转基因粮食作物颁发安全证书,标志着转植酸酶基因玉米从此正式跨入产业化阶段。
　　转植酸酶基因玉米研究项目,是中国农业科学院近年来重点跟踪管理、培育重大科技成果的重大项目之一。经过严格规范的安全评价,转植酸酶基因玉米从2005―2008年先后完成了农业部规定的各项安全性评价试验,于2008年12月通过了农业部安全评价委员会评审。
　　中国农业科学院生物技术研究所所长林敏教授表示,转植酸酶基因玉米主要用于饲料加工,可以释放可被动物利用的无机磷,减少动物粪、尿中磷的排泄,减轻环境污染。同时,转植酸酶基因玉米利用农业种植方式替代原有工业发酵生产方式生产植酸酶,可减少厂房、设备、能源消耗等投入。因此,以玉米为载体生产的植酸酶直接用于饲料加工,实现了以环保、节能的农业生产方式生产“绿色磷”的梦想,具有巨大的产业优势和应用前景。
　　林敏介绍,转植酸酶基因玉米是我国首例获得安全证书的粮食作物,也是国际上首例研制成功的转植酸酶基因玉米,这一重大成果的取得历时12年,达到了国际同类研究的领先水平。转植酸酶基因玉米的产业化,将是我国作物生物技术产业化进程中具有划时代意义的里程碑,是我国农业生物技术继转基因抗虫棉产业化之后具有巨大发展潜力的农业高科技新兴产业,对提高我国玉米种业国际竞争力和促进饲料及养殖业的可持续发展将产生重大影响和贡献。
　　“农民朋友要想种植转植酸酶基因玉米,还需要等待两年以上的时间,因为还需要经过品种区域试验、品种审定等一系列程序后方能大面积种植”,林敏说道。　　关于保险业会计准则的调整问题已经讨论了将近一年。12月2日，消息人士对记者证实，保监会日前已召集各保险公司的高管开会，要求在编写2009年年报时落实“关于保险业实施《企业会计准则解释第2号》有关事项的通知”(以下简称“通知”).
　　早在今年1月，保监会网站公布的“通知”显示，保险公司2009年年报主要包括三大变化，即保费引入重大保险风险测试和分拆处理；保单获取成本不递延，直接计入当期损益；同时采用新的基于最佳估计原则的准备金评估标准。
　　有关分析人士对记者表示，此次国内会计准则变化的方向是向国际会计准则靠拢。此次调整不会改变保险利润的基本面，但由于各家保险机构业务结构各不相同，结果是几家欢喜几家忧。
　　中国人寿受益匪浅
　　此次会计准则变化的一个重点是准备金评估标准。据了解，目前，保险业执行的是按照不超过2.5%的评估利率标准计提责任准备金。按照保险法则，评估利率越高，准备金计提越少，留存利润就越多；反之利润就越少。
　　新会计准则实施以后，保险公司的高利率保单可能会计提更高的准备金。高利率保单，简单地说就是银行利率较高时期签订的保单。1995~1997年我国的银行利率属于近年来最高值，所以这个时期的保单都称为高利率保单。
　　平安证券研究员邵子钦发表研究报告指出，“按最佳估计原则评估保证金，1999年以后新保单可以减提准备金，1999以前的高利率保单则需补提准备金。”
　　中国人寿在上市之前已将1999年以前的高利率保单全部剥离给了母公司中国人寿集团，目前是上市保险公司中惟一没有高利率保单的公司。若2009年年报中实施新会计准则，中国人寿净资产优势将会得到明显的体现，净利润可能在一定程度上升。
　　除此之外，保费分拆问题也给国寿提升了市场份额。前述分析人士表示，从前期的保监会征求意见稿来看，在新会计准则条件下，保险保障成分少的保费不能被确认为保费收入。也就是说投连险和万能险等投资类保险产品可能不会全部算作保费。
　　目前中国人寿市场份额约为38%，并且在结构调整的时候大力压缩了投连险和万能险业务。如果在2009年年报中实施新会计准则，国寿的市场份额无疑将得到提升。
　　中国平安受影响不大
　　在高利率保单方面，平安远远没有国寿幸运。高利率保单可能使得平安将计提更高的准备金。但是中央财经大学保险市场研究中心主任陶存文此前曾对媒体表示，平安持有的高利率保单在其保单结构中已大幅减少，估计该类保单规模占公司保单比约20%。所以在计提准备金方面应该是影响不大。
　　另据记者了解，中国平安因为1999年后主要销售投连险、万能险等业务，在保险保障成分少的保费不能被确认为保费收入的新政下，平安的市场份额可能出现下降。上述分析人士表示，按照新会计准则计算，中国平安净资产水平可能下滑25%.
　　东方证券的保险分析师王小罡表示，新会计准则对国寿是显着正面影响，对平安是中性影响。但是总体上还是继续维持保险行业看好评级。　　时隔4个月后，食用油再次迎来全面涨价，福临门、金龙鱼两大食用油品牌已通知全国经销商，部分食用油品种价格上调10%左右。
　　福临门、金龙鱼的涨价通知几乎同时发出。一位消息人士透露，中粮食品营销有限公司在12月1日前后发出了福临门全面涨价的通知，益海嘉里集团通知下发也在同一时间。中华油脂网信息主编郭清保对CBN记者表示：“两大食用油企业此次涨价的举动异常低调，谁也不想挑头。”
　　消息人士介绍，从武汉市场获得的消息，福临门豆油价格上调了10%左右；金龙鱼调价的幅度与福临门相差不大，其中金龙鱼5升装一级大豆油价格上涨6.5%，菜籽油上涨6%，调和油上涨10%~12%.
　　郭清保认为小包装食用油再度提价有两方面的原因，国际市场方面，随着原油价格的回升，资金重新看多豆类市场；国内由于今年新作大豆收储价格每斤提高2分钱，达到每斤1.87元，显示后期食用油价格成本处于上升阶段，加上春节前1~2个月的备货需求，所以这时候企业开始提价。
　　据郭清保介绍，从今年7月到现在，大豆毛油价格已上涨15%~18%，精炼一级大豆油价格上涨13%~15%，“相对于毛油的涨幅，小包装食用油目前提价幅度不大，主要原因还是前期库存需要消化。”他估计两家在库存消化掉一部分后，小包装食用油价格还会继续提升。
　　食用油价格变动今年主要有3次，其中两次降价，分别发生在今年2月和7月，1次涨价发生在今年5月。时间：2009年12月03日 09:23 来源：外汇宝
在欧洲央行利率会议即将召开前夕，欧元走势呈现出了两面性，其中，欧元兑美元和英镑走低，而兑日元和纽元则上涨。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破有市场分析师认为，未来24小时内，众所瞩目的欧银利率会议决议、尤其会后声明将进一步加大欧元的波动性。
欧洲央行(ECB)将于北京时间周四20:45公布利率决议，欧洲央行行长特里谢将于随后的21:30召开记者会。
接受美商知名传媒调查的54名经济学家均预计欧洲央行将在本次会议上维持基准利率在1.00%不变；而根据瑞士信贷(Credit Suisse)隔夜指数掉期走势显示，投资者们也预计欧银升息的几率为零。因此，分析师认为，在该央行宣布利率决议的片刻内，市场不会有大动静；不过，央行行长特里谢Trichet在随后召开的记者会上的讲话或将引起汇市大波动。
尽管欧元区经济已在第三季度脱离了衰退，(欧元区第三季GDP意外增长0.4%，第二季萎缩0.2%)，且经济形势可能在货币和财政政策的双重刺激下持续改善。然而，欧盟统计局最新报告显示，欧元区9月通胀年率下降0.3%后，10月再次下降0.1%，同时，生产者物价指数(PPI)连续第10个月下降，且预计未来一年里欧元区物价压力都将十分温和。
上述数据显示，经济基本面目前还不支持欧银提升利率。
此外，欧洲央行委员会成员Michael Bonello预计，欧元区经济在未来两年内的复苏都将“疲弱并迟滞”，受“信贷紧张以及消费和投资下降的拖累”；其还表示，即便经济开始恢复增长，金融部门去杠杆化进程、产能过量以及即将奔向双位数的失业率等因素都将持续给国内需求带来压力。同时，欧银管理委员会委员诺沃特尼(Ewald Nowotny)也表示，欧洲央行将密切关注汇市动向，因欧元的强劲升值屏障了经济可持续复苏的前景。而欧盟委员会主席容克(Jean-Claude Juncker)也争论道，鉴于欧元区经济形势仍不令人满意，欧元汇价目前仍高估。
从上述官员对经济的评估中可以预见，欧洲央行将在此次会议上维持利率于纪录低位不变。不过，若管理委员会宣布结束宽松周期，并表示将计划撤出紧急支持措施，以及特里谢在利率公布后发表强硬措辞，则可能重燃市场对该央行将开始提升利率的预期，从而导致汇市出现大波动。
此前两次欧银利率会议决议公布后欧元的波动情况如下表：
日期
公布时间
预估
实际值
公布后1小时内欧元波动幅度(点)
公布当日收盘欧元变动幅度(点)
11月
11月5日(20:45)
1.00%
1.00%
+38
-4
10月
10月8日(19:45)
1.00%
1.00%
+12
+42
北京时间09:21，欧元/美元报1.5080/83。
　　全国2000余所县医院装备配置缺口的现状有望得到改观，而以最低标准测算，这将至少需要1000亿元资金，相关的中低端医疗器械、建材和新型环保材料等行业将迎来巨额市场蛋糕。
　　据测算，目前我国2000余所县医院装备配置平均缺口30%，西部地区甚至超过50%。日前，卫生部规财司基建处处长刘魁透露，县乡村三级农村卫生服务网络和城市社区卫生服务机构的建设投资总需求已达1000亿元(含设备投资)，这包括全国2000多所县医院、5000多所中心乡镇卫生院和2400所社区卫生服务中心及3万~5万所村卫生室的建设。而截至今年6月底，中央专项投资200亿元已分3批下达。
　　基建新能源直接受益
　　由于人口基数庞大，近年来中央财政主要倾斜于国家级贫困县等地区医院建设。卫生部最近的调查显示，东中部等地区农村医疗卫生机构业务用房平均缺口11%，床位缺口30%，目前业务用房中平均35%需改造建设。
　　卫生部方面表示，目前正在继续争取另外281亿元的中央财政支持，加之此前已经落实的200亿元资金，争取中央投入将近一半。其余建设资金由各省一级政府投入完成，从根本上明确医院的公益性质。
　　依此政府埋单的筹资方式，统一招标采购的模式将取决于价格上占优的企业。
　　CBN记者了解到，此次卫生部对县医院建设提出明确的总体要求，即“安全、适用、经济、节约、环保”，而非一味的扩大规模，避免大规模玻璃幕墙、大理石地面、铝板等“豪华装修”出现。
　　依此政策，水泥、沙石、门窗、上下水管件和瓷砖、玻璃、灯具等医疗机构常用、必需设备行业，以及新兴低碳行业将明显受益，包括海螺水泥(600585.SH)、北新建材(000786.SZ)、冀东水泥等基础建材企业，以及三安光电、同方股份、双良股份、中航三鑫、金晶科技等照明节能等子行企业。
　　而由于县乡村建设的地域性等特点，一些地方性的中小型企业由于价格和运输成本等优势，在政府招标采购中胜出几率更高。
　　器械市场竞争升级
　　卫生部明确，此轮县医院建设必须全部装备CT，部分经济发展和诊疗水平较高的地区可以配置核磁和直线加速器，三类设备将纳入国家大型医用设备管理，按照高低阶梯分型的原则，地市级以上单位选择临床科研型、科学研究型装备，县医院选择则以临床实用为主，其中CT选择16排以下(含16排)，核磁选择1.0T以下，直线加速器选取普通、三维适形和立体定向放疗设备。
　　“经济、适用”是国家层面对于设备配置的最核心要求，也是向中低端器械市场开放传达的明显信号。
　　对于集中在中低端市场的本土器械企业来说，政策拉动推力当然强劲，但问题是，以往盘踞在高端市场的外资企业甚至更早一步看到了这一市场，并早已开始有所行动。
　　2007年开始，锐珂医疗就联合卫生部在宁夏开展“农村医疗信息化试点”，提供从硬件设备到软件技术支持的全套解决方案。锐珂医疗大中华区总裁刘杰告诉CBN记者：“我们甚至特别进行了战略调整，加大在中国农村的医疗推广，主要业务会向社区医疗、农村医疗倾斜。”
　　而受益新医改对基层医疗机构器械设备的升级，西门子、GE等跨国器械龙头不但在华建立研发中心和生产基地，甚至专门组建针对农村基层市场的医疗服务队伍和市场部门，并开发出针对我国基层医疗卫生机构需求的中低端医疗器械产品。
　　在外资具备的品牌、渠道和技术等优势下，国内医疗器械企业想要顺利拿下中低端器械市场，并不容易。　　11月26日，迪拜宣布将重组其最大的企业实体迪拜世界，并将把迪拜世界债务偿还暂停6个月。之后，全球部分地区的楼市受到影响，一些物业买家转抱观望态度，减慢入市步伐。
　　坦伯顿资产管理公司墨比尔斯(MarkMobius)称：中国和印度的一些城市可能会步入迪拜后尘，原因是流动性充沛，IPO活络。
　　真的是这样吗？针对这些问题，国内地产专业研究机构在接受《每日经济新闻》采访时，分析了造就今年内地地产“大牛市”的原因，并对2010年展开了预测。
　　内地楼市有迪拜“影子”？
　　迪拜债务危机的本源，被认为是房地产危机。
　　中国投资协会秘书处处长赵庆明曾表示，迪拜大规模的房地产开发，导致向全球债券市场大举借债。迪拜神话的破灭，主要源于现金流收紧后购买力下降，房地产价格下滑，再加上债务到期，从而使危机爆发。
　　中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军指出，迪拜经济简单集中在房地产建设方面，甚至大量借助外来资金开发房地产，短期内或许能拉动经济增长，但从长期来看，这样做风险极大。
　　分析人士认为，某种意义上，今年的中国内地楼市也有“迪拜”的影子。在经济复苏过程中，地产业的表现最为突出，一些地区甚至出现了高度依赖房地产带动经济增长的现象。有业内人士甚至指出，房地产已经“绑架”了中国经济。
　　同策咨询与研究发展中心总监夏宇认为，单纯依靠房地产带动经济发展是非常危险的，不过，今年内地的楼市有特殊性。全球金融危机使外需大幅萎缩，尽管国家出台了众多刺激内需的政策，但收效不大，反而是投资拉动经济效果最为明显，房地产因此受益，出现了大幅增长。
　　克而瑞信息技术有限公司研究中心总监陈啸天表示，与迪拜楼市大量依靠外来资金不同，我国受限外令等政策影响，内地楼市中的外来资金并不明显。
　　“牛市”诱因明年还存在？
　　国家统计局数据显示，截至三季度末，全国商品房销售面积58371万平方米，增长44.8%；商品房销售额27532亿元，增长73.4%。其中商品住宅销售面积增长46.4%，销售额增长78.2%。全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.9%.
　　在上周的一场小型上海房地产商研讨会上，一些开发商毫不讳言地说，今年是比2007年更好的牛市，进入11月份，上海住宅成交量已经比2007年的最高峰还要高。
　　业内总结的今年“大牛市”的原因主要有：购房优惠政策刺激、信贷规模放开、主要城市经济转型带来机会、实业资本投资地产，以及通涨预期下的恐慌性买房。
　　11月27日中共中央政治局会议对明年经济工作提出，要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，要落实和丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，提高经济发展的稳定性、协调性、可持续性。
　　有地产分析机构由此认为，今年“大牛市”的几大诱因明年还会存在。
　　夏宇认为，明年的购房优惠政策可能会和今年不同，但不会取消，房地产作为国民经济的支柱产业地位不会动摇。
　　陈啸天指出，今年的旺盛需求，已带动二三线城市。这些城市的刚性需求，将在明年集体释放。另外，一线城市收藏豪宅的需求刚刚开始，明后年将进一步上升。
　　中原地产研究中心研究总监陶琦说，可以预见，明年的经济工作方针仍然是“调结构，抗通胀，维稳定，保增长”。因此，流动性依然会很宽松，投资需求仍然会很旺盛，尤其是经过了2009年的楼市，很多人更加明白了房地产的保值作用。
　　除了国家政策的影响，上海、深圳、北京楼市的火爆，还与当地出台的经济产业规划有关。上海通过大浦东、大虹桥的建设，明确了四个中心的职能，开始了第二次产业革命，大量导入外来人口，进而抬升了房价。北京渤海湾、天津滨海新区的建设，深圳和香港的深港一体化，也有效地拉动了外来人口的导入，促进了整个市场的需求。
　　豪宅市场继续“高烧”？
　　今年的内地楼市中，“豪宅”绝对是一个敏感词。今年下半段，正是依靠上海、北京等地的豪宅销售井喷，才使楼市在刚性需求大量释放后，依然能保持强劲的购房需求。时至岁末，全国第一贵的汤臣一品已卖出16万元/平方米天价。整个11月份，上海单价8万元/平方米以上的豪宅卖出了58套，刷新了上海的成交纪录。
　　但不可否认，外部需求的萧条，以及通货膨胀预期，客观上助推了今年的“豪宅热”。一些地产商曾在今年7、8月份向《每日经济新闻》记者指出，很多企业家在出口不力的情况下，把办公司的资金投入到楼市，购买豪宅。等经济复苏后，再将豪宅通过抵押、出售等手段套现。
　　豪宅热卖，也让很多开发商扎堆建豪宅。恒大、富力、星河湾、绿地、北京首创，乃至万科等开发商就大举进入太原，想把房子卖给“煤老板”。
　　在明年全球经济复苏后，外部需求可能重新活跃，实业家们若把资金转出楼市，明年的豪宅市场还能像今年这么火吗？
　　夏宇认为，一些重要的资源产业如煤矿，今年已在进行“国进民退”的资本重组，将弥补部分出口行业的产业资本撤离后的“楼市空白”。上述企业家在企业业务暂时未落定时，会大量购买豪宅等产品，这使得豪宅市场仍有空间。另外，与目前旺盛的市场需求相比，目前内地的豪宅总量仍是不够的，因此不会有过剩危机。
　　陈啸天认为，经过多年熏陶，收藏豪宅已成为富人们的一种爱好。这种收藏爱好将会在明年进一步放大，进而释放出更多的豪宅需求。
　　陶琦则预言，明年上海、北京等地的豪宅与普通住宅间的价差将拉得更大。
　　明年还会闹“楼荒”吗？
　　几家地产分析机构的负责人普遍预计，明年的市场需求虽然比不上今年，但肯定不会太差。既然需求不减，那么明年的住宅供应难免会成为一个问题。
　　由于新建商品住宅的供应不足，今年在北京、上海等地，出现了全年新开工量较去年同期大幅下跌的情况，“楼荒”现象明显。易居中国分析师薛建雄说，按照目前的市场需求，到明年6月份，上海商品住宅的存量将跌破400万平方米。
　　不过，地产机构普遍认为，明年楼市虽然会存在供求紧张的可能，但情况要比今年好。
　　陶琦的理由是，今年已有大量土地入市，这些土地都严格规定了开、竣工时间，以防捂盘。与此同时，国家也鼓励开发商投资建设项目，明年的供应量应该要好于今年。
　　国家统计局数据显示，截至10月，全国商品住宅开发总投资额达19954.21亿元，比去年同期上升14.1%.
　　夏宇认为，目前对宏观调控政策的判断，只能预测明年上半年的楼市。明年下半年，随着经济形势的变化，地产业的政策面是否依然如故，就要打个问号。在此情况下，有战略眼光的开发商纷纷加快了开发、销售进度，如万科、金地等开发商已提出施工9个月销售，绿城更提出施工6个月销售。
　　明年房价继续上涨？
　　11月，上海全市商品住宅成交均价为18686元/平方米，环比涨9.64%，比2月份上涨47.45%，而上海2008年职工平均年收入也不过3万余元。
　　房价与个人收入之间的悬殊差距，被认为是楼市泡沫的一大特征。按照目前的购买力，新房屋卖给谁？
　　夏宇认为，普通购房者还是明年尽早买房为好，否则后续房价还会进一步上涨。在他看来，货币的宽流动性政策在明年上半年继续有效，据估计明年将发放6万亿~7万亿元的新增信贷，这为部分高价房的销售提供了大量“子弹”。
　　同时，各地推进城市化带来了巨大的购房需求。陶琦认为，上海、北京、深圳等拥有政策资源的核心城市，将进一步通过产业升级，吸引财富阶层的导入，进而形成新的购房需求。
　　另外，一些城市商品住宅供应窄的问题，将在明年进一步暴露。陈啸天说，事实上，从2005年开始，上海的商品住宅供应就一直有较大的缺口，只是在宏观调控的抑制下，一部分需求在2005年和2008年没有得到释放，造成了当时市场的滞销。在宏观调控政策放松时，这些问题将再次暴露，因此房价的上涨很难避免。　　喧闹一时的果汁饮料“砒霜门”事件又有最新进展。12月1日晚间海口工商局表示，已经拿到中国检验检疫科学研究院综合检测中心的最新复检结果，农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。海口工商局已向相关企业进行通报，同时向所属工商分局及工商所发出紧急通知，要求停止货品下架行为。
　　至此，掀起风波的饮料“砒霜门”暂时告一段落。两家当事企业“统一”和“农夫山泉”昨日对海口工商局的最新通报结果均做出反应，“农夫山泉”方面称，相关部门“公开复检结果的同时没有向公众和企业道歉并作出解释是极端不负责任的”。“统一”则表示，要求海口工商提供书面说明，并保留申诉权利。
　　昨日中午，一直保持沉默的海口工商局市场科科长韩兴光接受海南门户网站――南海网采访时说，海口工商对流通市场食品抽查的程序和过程符合法律规定，对于“为何同一种产品出现两种不同检测结果？”的问题，他表示，初检报告由海南检验检疫局检验检疫技术中心出具，对具体检测过程不清楚。而之前表态“对初检结果负责”的海南出入境检验检疫局相关负责人则拒绝了记者的采访。
　　据相关统计数据，“统一”低浓度果汁目前年销量约为20亿元，占国内同类产品市场份额的15%左右；而农夫山泉的30%混合果蔬占据中浓度果汁市场前三位，其“水溶C100”则领跑国内柠檬类饮料。　　大厦落成，股票上市，这是健力宝集团之父李经纬在1999年的宏大心愿。
　　当年李经纬的宏愿无法完成。但它却可能会成就时代地产集团总裁岑钊雄的梦想。
　　健力宝大厦可谓时代地产集团的福地。10年来，在健力宝大厦办公的时代地产已经成长为中国房地产企业100强。如今，时代地产集团总裁岑钊雄正踌躇满志。11月27日，健力宝大厦易名为时代地产中心。
　　“大厦落成，股票上市，”无疑是岑钊雄此时心中的宏愿。
　　健力宝大厦变身总部基地
　　10年前，健力宝大厦刚一落成，在广州从事房地产开发仅三年的时代地产就进驻大厦的26层。此后，时代地产稳健发展，目前已经在珠三角地区发展了约30个项目，土地储备达到数百万平方米，并连续两年名列中国房地产企业100强，已经成为中国房地产界的中坚力量。
　　“2006年，时代地产有意收购健力宝大厦，但多次与健力宝公司沟通后没有成功。”岑钊雄透露。2008年，健力宝大厦险被拍卖清偿健力宝集团的债务，最终当年10月成功被时代地产收购，作为时代地产的总部基地。
　　健力宝大厦是广州人心中的地标性建筑，它地处东风路黄金8公里国际商务聚集区核心，周边省市区重要机关部门环绕，金融机构云集，地位显赫。
　　据时代周报记者了解，时代地产成功收购原健力宝大厦后，对该大厦进行了系统的升级改造，全面装修翻新了公共设施，改造优化4层地下停车库，提升大厦智能化系统等等。时代地产接手经营健力宝大厦以来，出租率一直保持在9成以上。该大厦先后吸引了美国联合包裹运送公司(UPS)、富士施乐公司、太古资源有限公司、卡夫食品中国有限公司、招商银行、和记黄埔地产有限公司等众多知名企业进驻，已经成为东风路上首屈一指的甲级写字楼。
　　11月27日，刚刚更名的时代地产中心被广州越秀区授予“总部经济发展基地”称号，成为继电信大厦、越秀城市广场、中华国际、天伦大厦后的第5个总部经济发展基地。
　　区域总部经济发展基地是越秀区发展现代服务业的一个重要举措。目前，东风路上已经云集了3000多家现代服务企业，商务功能日趋成熟。建设现代服务业总部基地可强化东风路的华南地区“智力服务带”的优势，进而建成广东第一个行政商务金廊。
　　在此背景下，成为总部基地的时代地产中心对时代地产意义非凡，这一定位契合了政府的发展思路。
　　夯实珠三角根基
　　更为重要的意义是，时代地产中心将是时代地产立足广州，进而拓展珠三角市场，并借此布局全国。
　　虽进入广州市场已有13个年头的时代地产还没有走出珠三角，但并不表明其满足于做一个区域性地产公司。同很多从珠三角扩张到全国的地产商一样，时代地产正努力夯实在珠三角的根基，这是向全国扩张的前奏。
　　在珠三角，时代地产以极具个性化的产品而闻名，其开发过翠逸家园、时代廊桥、时代玫瑰园、时代花生、时代糖果等多个楼盘，产品风格独特、前卫，以“生活艺术家”为核心定位，这使得在很多时候，其项目产品的名气要大过公司的名气。
　　目前，时代地产在售的项目包括广州金沙洲板块的山居十一墅，佛山的时代倾城、依云小镇以及珠海的时代廊桥等。时代地产今年下半年开工和开卖的项目有时代糖果二期、番禺项目、佛山三水项目以及南沙项目等。时代周报记者粗略统计，时代地产今年在珠三角地区共启动了十几个新楼盘。目前，时代地产已经在珠三角地区发展了约30个项目，土地储备达到数百万平方米。
　　此外，时代地产相关人士透露，2010年该公司将在番禺、增城、金沙洲、佛山、珠海等地开发多个大型项目。
　　重启IPO制造声势
　　在全国战略顺利实现后，时代地产重启IPO也变得顺理成章了。
　　而今年，时代地产在土地市场的高歌猛进，大量增加公司的土地储备，都是在为重启IPO做准备。
　　今年8月3日，时代地产击败保利、恒大等地产巨头，经过198轮大战，以楼面地价3270元/平方米及4.9亿元的总价，拍下位于金沙洲里横路地块，制造了南海区的“单价地王”。据悉，由于新地块位于时代糖果的对面，其将成为时代糖果的二期项目。
　　10月份，时代地产接手位于广州海珠区的珠江怡景湾项目，原项目大股东香港金腾实业撤出股份。据了解珠江怡景湾尚有150亩可开发住宅用地，由于该项目与星河湾星怡半岛、珊瑚湾畔处于同一板块，时代地产接手后将重新定位其为“豪宅”项目，规划更改正在进行中。
　　时代周报记者了解到，时代地产在香港上市的所有筹备工作在2008年已经完成，但由于金融风暴不得不暂时放缓。今年，在强劲复苏的房地产市场环境下，国内房企掀起了纷纷赴港IPO的热潮。
　　据时代地产相关人士透露，时代地产目前已重启上市计划，上市筹备工作也在有计划地进行中。时代地产表示，“上市肯定是时代地产的必经之路”，但在此之前最重要的是做好业绩，让时代成为一家优秀、让公众期待的公司。
　　据悉，时代地产借助华平投资，在楼市最高峰的2007年顺利融资，虽然遭遇急转而下的楼市行情，上市也被迫延期，但却利用融资进行扩张，在第一轮谋划香港上市之前就在珠三角购得数块优质地块，为此后的发展打下基础。
　　除了勇夺地王、收购项目外，时代地产在重启IPO的关键时刻将健力宝大厦更名，并举行了隆重的更名仪式，更被市场看成是为上市造声势。　　12月1日，农夫山泉“砒霜门”出现戏剧性转折：海口市工商局改口承认3种抽检产品全部合格。但在众多疑团没有得到解答之前，这一关系公众食品安全与企业发展的事件，远远不应草草结束：初检与复检结果不一样，但哪一次结果是公众可以信赖的?如果复检结果为真，那么初检是怎样进行的?有问题的结论是怎样出来的?
　　公众疑虑的消除、企业信誉的恢复、政府公信力的维护，都依赖于海口工商局向社会公开并澄清整个检验过程。
　　12月1日晚上，海口市工商局终于表示，经中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。农夫山泉昨天下午发声明直接表示，该复检报告尽管是一个正确的结果，但不是一个合法的结果，要求相关部门道歉，并保留诉讼的权利。
　　虽然“是否有点毒”的问号基本被解答，但公众在这起闹剧中还积累了更多的疑惑。
　　据新华社、《京华时报》、《经济参考报》报道
　　问题一 工商局是否存在“程序错误”?
　　企业：抽检结果应通知被检验人，工商局无权发布消费警示
　　农夫山泉反映，在初次抽检中，海口市工商局就违规违法，农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知。国家工商总局9月刚刚公布的《流通环节食品安全监督管理办法》规定，工商行政管理机关应当自收到检验结果5个工作日内，将抽样检验结果通知被检验人。被检验者对检验结论有异议时，可以说明理由申请复检。
　　此外，海口市工商局在初检结果出来后，直接以消费警示的形式披露了被检产品砷含量超标的消息。而《食品安全法》规定，“国家建立食品安全统一的发布制度”，食品安全的总体情况、食品安全风险评估信息和食品安全的风险警示信息由国务院卫生行政部门统一公布。如这两方面情况的信息影响力限于特定区域的，也可由有关省、自治区、直辖市卫生行政部门公布。发布食品安全风险警示信息至少属于省级卫生行政部门的职权，海口市工商局发布信息属于违法越权。
　　工商局：抽检合法，没及时告知厂家有错
　　12月1日，海口市工商局局长何运杰说：“我们可以对抽检的合法性负责，欢迎媒体和公众对抽检程序进行监督。”
　　海口市工商局副局长王建禄2日承认，此事处理的主要失误，是没有将检测结果及时告知厂家。
　　问题二 复检和初检结果哪一个更可信?
　　企业：曾被威胁“若不与工商搞好关系，产品在海南就卖不了”
　　农夫山泉在新闻发布会上指出，怀疑“有‘强人’在幕后操纵”。
　　农夫山泉董事会秘书周力称，事件发生后，农夫山泉的代表在接受海南相关工商部门执法人员的询问时，执法人员多次要求该公司经销商提供销售数据，并称“该事件很严重，与三鹿毒奶粉事件相似。若不提供销售数据，就将向媒体披露，媒体一旦披露农夫山泉就将破产”，还称“若不与工商搞好关系，产品在海南就卖不了”等等之类的话。
　　检验部门：自身资质没问题，正调查原因
　　12月2日，海南出入境检验检疫局办公室相关人士表示，对产品检测是他们技术中心的业务范围，这是该局技术中心接受工商部门委托的检验结果，至于检测报告出来后委托方的用处他们都不知道。
　　对于海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心的资质，该人士表示这是毋庸置疑的。而初检与复检结果不同，是技术方面的问题还是另有原因，海南出入境检验检疫局正在积极调查，一旦有结果会及时向社会公布。
　　问题三 多方利益受损，谁来承担责任?
　　企业：我们这次一定要求要有道歉
　　昨日下午，农夫山泉方面发布声明表示，海口市工商局的复检程序不符合法律规范，虽然农夫山泉等到的是一个正确的结果，但不是一个合法的结果。
　　农夫山泉代理律师叶志坚表示，农夫山泉高层昨天赴海南已与海口工商局及海南省政府人员见面，了解该事件详细情况。
　　叶志坚认为，通常情况下，政府部门对于某事件的澄清就是在网站上发一个更正就没有了下文，但这次事件对农夫山泉的名誉和实际销售带来巨大伤害，“我们这次一定要求要有道歉。”
　　统一和农夫山泉两家企业除了要求相关部门进行更正声明外，也都表示保留诉讼的权利。
　　工商局：企业有权上诉，主要领导更换
　　对于农夫山泉方面提出向海口工商局索赔的说法， 海口市工商局市场科科长韩兴光说，当事企业或者当事人认为工商部门的具体行为损害了其利益，有权提起上诉。
　　据悉，12月1日，海口市工商局主要领导更换，原局长何运杰调省工商局工作，省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。
　　[问中问]
　　如果一切按照程序走 会不会被企业公关
　　嘉宾：中国人民大学公共政策研究院执行副院长、博士生导师毛寿龙
　　潇湘晨报：回到现实，如果执法者坚持按照程序来，可能还没等到最后一步，事先就被企业公关了，这个悖论您怎么看?
　　毛寿龙：现实中确实有这样的事情发生，但我觉得这和程序公正本身并不冲突。如果海口工商局坚持程序公正，他们或许不会这么被动。
　　至于有些企业公关政府公务员的行为，我觉得还是要依靠我们的监督和惩治体系，对这些贪污腐败分子予以严厉打击，时刻保持高压态势。　　钻石恒久远，一颗永流传。流光溢彩的钻石自然是爱情的见证，但对于精明的投资客而言，其背后所隐藏的巨大投资价值，似乎正在慢慢显现出来。
　　而由于分散投资组合的需求不断增长，多只以钻石为投资标的的国际投资基金在今年先后诞生，这些基金相信自己可以给投资者带来两位数以上的回报。
　　钻石投资渐风行
　　时隔两个月，又一场大型婚展在上海展览中心举行。和预想的一样，张效华(化名)尽管早早地赶在上午10点就抵达会场，但展馆内已是人满为患。
　　有了上次参展的经验，张效华牵起准新娘的手，快步穿越商家“布防”最为严密的婚纱摄影专区，直奔二楼珠宝特卖。挑选一颗性价比合适的“裸钻”并加工成求婚钻戒，是张效华此行的唯一目的。
　　二楼展区，5DDiamond、钻石小鸟、优利美钻、周生生、周大福……为数众多的钻石经销商家早就严阵以待。然而一圈转下来，张效华却大感失望。与两个月前相比，心仪裸钻的价格非但没有便宜，反而更贵了。
　　“原来的预算可以买到一枚克拉钻，现在只能买到净度高一些的80分钻了。”面对“缩水”一圈的钻石，张效华不免有些遗憾。在听说国际黄金价格最近两个月内不断刷新历史新高后，张效华终于下定决心立即买下钻石。“看来以后都还会再涨，不如现在趁早买下。”
　　张效华的感觉一点没错。由RapaportDiamondReport(国际钻石报价表)发布的钻石国际报价以及钻石批发交易的折扣变化数据显示，最近3个月，钻石价格普涨15%以上，其中尤以1克拉以上的钻石涨幅最快，平均达到20%；而2克拉以上钻石的价格则在最快周涨幅甚至达到了10%.
　　钻石恒久远，一颗永流传。流光溢彩的钻石自然是爱情的见证，但对于精明的投资客而言，其背后所隐藏的巨大投资价值，似乎正在慢慢显现出来。
　　《投资钻石也能升值？》这是上周末刊发在《华尔街日报》中文版上的一篇报道。报道称，“钻石稀有、漂亮、宝贵，是女孩子们最好的朋友。不过，钻石不像黄金有安全避风港的地位，价格的波动也比黄金要大；传统上讲钻石本身并没有真正地被视为是一类资产。”
　　但这种局面今年已然发生重大改变。由于分散投资组合的需求不断增长，多只以钻石为投资标的的国际投资基金今年先后诞生，这些基金相信自己可以给投资者带来两位数以上的回报，钻石投资的大幕就此拉开。
　　3月份，另类投资管理公司KPRCapital推出了位于开曼群岛的开放式投资钻石基金，最低投资额为25万美元；数周前，俄罗斯投资集团AlfaCapital推出了一只钻石投资基金，最低投资额为100万欧元，估计收益率为15%―17%。而刚刚在11月推出的EmotionalAssetsFund，计划投资数类资产，从艺术品到珍稀邮票，从钻石到珠宝。该基金拟定的年增长率为15%，最低投资额为10万英镑。
　　直接投资古董珠宝的伦敦公司DazzlingCapital也已开张营业。这家公司由前苏富比拍卖师巴特勒、前骑师兼注册会计师斯包尔伯格和亨特联手创立。这家公司的最低投资额为1万英镑，预计回报率为11%.
　　事实上，在此之前总有人认为钻石投资过于小众，不会引起太多人的关注。不少基金管理公司没有专门针对钻石市场建立一只单独的基金，通常是将这一主题囊括在奢侈品基金旗下。
　　《华尔街日报》称，钻石交易正变得越来越复杂。今年1月份，荷兰银行建立起了了网上钻石交易平台并负责运营。这个总部设在比利时的交易平台试图越过投资钻石市场的传统障碍，比如说高昂的销售佣金和低流动性，并为经过加工的钻石提供双向拍卖，这是钻石的首个现货市场。类似钻石市场的出现，大大降低了钻石的交易成本，也使得投资钻石有望像投资黄金、原油等大宗商品一样变得方便起来。
　　投资渠道之困
　　“上周恰好有个客户，在我们这里订走了两枚2克拉裸钻。”在比利时某珠宝商中国代理机构上海办事处，总经理严健向记者透露，客户为这两枚裸钻花费了100多万元。“其实国内已有不少投资人把目光瞄准了钻石。这位客户买完钻石后并没有打造戒托，意图非常明显，就是用作保值投资。”
　　相关统计数据显示，金融危机爆发后，尽管全球珠宝行业景气程度大降，欧美地区钻石销量很不理想，但来自中国和印度的购买却极为强劲。在中国巨大的钻石需求中，投资需求目前仅占据较小的一部分，但其高速增长的势头却不容小觑。
　　实际上，在中国投资股票、基金、煤炭、矿业的群体数量庞大，而投资钻石的人数相对较少。这固然和钻石市场较小有关，但缺少渠道仍是重要的原因。
　　“在很多人的观念里面，只有重量在1克拉以上的钻石才具有投资价值，但克拉钻价格偏贵，投资门槛较高，所以投资钻石的人相对较少，其实这也不是非常准确的说法。”严健表示，重量仅仅是衡量钻石品质的一个方面，颜色、净度、切工同样非常重要。“如果后三项指评级高，重量轻的钻石同样具备投资价值。真正制约国内钻石投资的瓶颈是缺乏投资渠道。”
　　严健所说的缺乏投资渠道是指钻石没有好的交易场所。目前，个人可以通过证券公司开办股票交易账户和基金交易账户、通过期货公司开办期货交易账户、通过商业银行开办黄金交易账户。但个人投资钻石的方式却只有一种――那就是购买实物。
　　“有钱人不满足于买房和炒股票，尤其是资产达到一定规模后，分散投资的愿望变得越来越强烈。在这种情况下，钻石开始成为他们考虑介入的领域。”
　　还有一个重要问题是，买入钻石后如何卖出是个很大的麻烦。目前国内只有当铺和珠宝商可以回收钻石，但当铺的佣金率较高，没有足够的涨幅投资者很有可能亏本；而珠宝商回收钻石不会支付现金，而是一种“以小换大”的方式：即个人可以在补差价后从珠宝商处换得一颗品种更好的钻石。这两种流动性极度缺乏方式显然不足以支撑起流畅的钻石交易。“想要投资钻石就要做好超长线的准备。”严健说，他给钻石投资客的建议就是做好长线持有的准备，而长线的定义是十几年、几十年，甚至是传至子孙后代。
　　“全球化分工”后的投资
　　大小一样的钻石价格可能有天壤之别，决定钻石价格的因素主要有四个：切割、色泽、净度和克拉(重量)。粗钻石开采出来后，要将其切割成形状各异的成品钻石，非“鬼斧神工”不可担此重任。每个形状的钻石上都有多姿多彩的边或角，边或角越多，切割难度越大。钻石的色泽分白色、黄色、棕色、绿色和灰色等。黄色越浓，价格越低。净度是指钻石里是否夹杂其他物质或龟裂，克拉即钻石的重量，每克拉相当于0.2克。
　　“目前国内销售的钻石95%以上开采自南非。”严健向记者介绍，南非钻石蕴含量丰富，开采业极为发达。“但钻石的价值不仅仅体现在数量和重量上，良好的切工同样重要。”
　　据南非矿业委员会最近公布的数据，南非年产粗钻石价值约78亿美元，占去年世界销售总量的9.7%。从产量来说，南非并非世界最大的钻石生产国，但是南非拥有的钻石储量多、颗粒大、质量高，则是任何其他国家无法比拟的。所以说，南非是名副其实的“钻石宝库”。
　　南非曾经生产出许多超大、精美、优质的巨钻，“卡利南钻石”就是这些巨钻中的王者，它重达3106克拉，是至今世界上被发现的最大钻石。
　　钻石除了坚硬，还有以下特点：一是稀有，即形成难。现在发现的钻石都是地球冰期形成的，今天的地球已不具备钻石生成的条件。二是钻石颜色的形成极为奇特。钻石形成过程中如果碰到不同物质，就会形成不同的颜色，如遇到自然光，就会形成绿色；什么也没碰到，就会形成白色。
　　三是开采和加工起来极为困难。经过采掘、粉碎、分离等很多道工序后，提取到的钻石被送到南非中部金伯利市的“哈里？奥本海墨钻石中心”进行级别鉴定和估价，然后配上质量证书，标上钻石重量、价格、等级和切割类型及电脑编号。那些被认为有价值的钻石被送往英国伦敦钻石出售中心。该中心再将钻石分成不同级别送往世界几个主要贸易市场或切割中心，如安特卫普、特拉维夫、孟买、纽约、约翰内斯堡。钻石经过切割和抛光后才能展现出迷人的光彩。
　　值得一提的是，全球各大钻石交易所扮演起了交易枢纽的作用。“举例来说，南非开采的钻石原石被采购到比利时，设计师完成切割后由专业机构出具鉴定书，随后珠宝商通过亚太地区的钻石交易所发布供货信息，当地贸易商采购，最终流入市场销售。这样一来一颗从南非开采出来的钻石就完成了一次大迁徙。”　　两次检测结果截然不同，抽检程序合法性遭广泛质疑，该局前天已更换主要领导
　　11月24日，海口市工商局向消费者发布了农夫山泉和统一企业3种饮料总砷含量超标的消息;时隔一周的12月1日22时左右，这家工商局又向记者通报了一个截然不同的消息，称农夫山泉、统一3种饮料检测结果全部合格，海口市工商局副局长王建禄也表示“我们认可复检结果。”
　　这样的行政行为，让消费者和生产者感到困惑。为了弄清究竟，记者日前采访了相关当事人。
　　工商局：失误在于未将结果及时告知厂家
　　12月1日，在复检结果出来以前，海口市工商局对于有关抽检程序不合法的质疑，由副局长王建禄回应说：“作为政府部门，我们不会也不敢对抽检样品做任何手脚，在复检结果出来后将把此次抽检所有的工作程序和相关记录公之于众。”
　　当天，海口市工商局局长何运杰也说：“我们可以对抽检的合法性负责，欢迎媒体和公众对抽检程序进行监督。”
　　在复检结果出来后，王建禄12月1日深夜接受记者采访时说：“复检结果出来后，我们也认可复检结果。现在公布此次对农夫山泉和统一产品的抽检程序已经没有必要。”
　　12月2日，海南省卫生厅认为，海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。该厅疾控处主任科员马永忠对于海口市工商局公布初次抽检结果的做法，认为不符合《流通环节食品安全监督管理办法》所规定的程序。
　　马永忠说，工商行政管理机关应当将“不合格”的检验结果告知被抽检单位。根据规定，被抽检单位对初次检验结果有异议的，可以依法进行复检，质检部门采集样本时都有留样，复检时应对同一批次或初次抽检时留样的产品进行复检。复检机构出具的复检结论才是最终检验结论。
　　王建禄12月2日承认，此事处理的主要失误，是没有将检测结果及时告知厂家。
　　检验检疫部门不承认有错
　　在复检结果出来前，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良11月30日对记者表示，该技术中心具有国家相关权威部门颁发的检测资质认定证书、实验室认可证书和设备检定证书，具有“食品中总砷及无机砷的测定”的项目检验资质;同时，该中心的检验设备刚刚通过一年一度的仪器计量校准检测，检验设备处于良好的运行状况，而且进行此次检测的检测人员是具有10多年检测经验的高级工程师。“我们在受理检验前，要检查样品量够不够，样品是否封存完好。检测程序不存在问题，我们完全可以对送检样品检测结果负责。”吴淑良说。
　　复检结果出来以后，记者于12月2日上午前往海南出入境检验检疫局采访，遭到了门口保安的阻拦。该技术中心主任吴淑良也一直不接电话。等了一个多小时，该局办公室主任邝力出来说：“你们记者有采访的权利，我们也有不接受采访的权利。”邝力还表示，该技术中心受委托按照正常程序对产品进行检测，属于正常业务范畴。
　　记者追问两个检测结果为何截然不同?邝力表示说：“我们有关人员正在了解情况，进行调查，如果有结果会通知媒体。”
　　原局长已调海南省工商局
　　两个截然不同的检测结果，导致了消费者、企业和政府等方面蒙受巨大损失，如此行政是否应该承担责任?
　　2日在海口市工商局，副局长王建禄向记者表示，他个人无法说，要经局领导班子研究后再表态。
　　据悉，12月1日，海口市工商局主要领导更换，原局长何运杰调省工商局工作，省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。
　　(据新华社海口12月2日电)
　　海口工商局初检就违法违规
　　农夫山泉：
　　海口工商局初检就违法违规
　　据新华社杭州12月2日电 农夫山泉股份有限公司董事长钟2日中午接受新华社记者专访时表示，对于海口市工商局1日发布的曾被抽检为“总砷含量超标”的3款饮料又“全部合格”一事，农夫山泉对整个复检过程“不予认同”。
　　钟说，无论结果好坏，这次复检在程序上是违法违规的，与农夫山泉没有任何关系。
　　农夫山泉反映，在初次抽检中，海口市工商局就违规违法，农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知。国家工商总局9月刚刚公布的《流通环节食品安全监督管理办法》规定，工商行政管理机关应当自收到检验结果5个工作日内，将抽样检验结果通知被检验人。被检验者对检验结论有异议时，可以说明理由申请复检。　　摩根士丹利(俗称大摩)所持中国国际金融有限公司(简称中金公司)股权的入围竞标者包括5家美国私募股权公司，以及台湾的富邦金融控股股份有限公司(简称富邦金控)。这批股权可能价值10亿美元。
　　据《华尔街日报》援引知情人士的话报道，贝恩资本、凯雷投资集团、GeneralAtlanticLLC、KohlbergKravisRoberts&Co和德克萨斯太平洋集团(TPG)拟购买中金公司34.3%股权的首轮意向报价，被认为有足够吸引力，获准展开尽职调查。
　　此外，富邦金控亦意外入选潜在买家行列。
　　可查资料表明，台湾与大陆在金融行业的跨境投资一直相当敏感。但伴随着两岸11月16日签署金融监管合作备忘录(MOU)，两岸金融业者将可赴对岸申请设立分支机构。此外，大陆商业银行、证券、基金公司及保险等金融机构，均可通过QDII投资台湾股票及债券市场。
　　一位知情人士称，目前持有中金公司7.35%股权的新加坡政府投资公司正在考虑是否在上述交易过程中增持中金公司的股份。作为现有股东，它不需要参与正式的竞标，而且可以跟另一家竞标机构联合竞标。
　　可查资料显示，中金公司是大陆首家合资证券公司，成立于1995年8月，投行实力一直位居大陆证券公司首位。该公司由国务院前总理朱F基之子朱云来担任总裁一职。
　　摩根士丹利出售中金公司之举实属无奈，其在中金公司内部话语权较弱，被外界视作出售的主要动因。
　　此外，摩根士丹利正在与位于上海的华鑫证券有限责任公司商讨组建合资证券公司。
　　根据大陆监管规定，摩根士丹利不能同时坐拥两家合资证券公司的股权，其必须首先出售所持中金公司的被动股权，才能获准再组建上述合资证券公司。
　　《华尔街日报》报道，摩根士丹利抛售中金公司股权之举，面临一个比较棘手的问题――“影子股票”(编注：这些激励性股票像普通股一样提供分红，但持有人没有投票权，也不能进入董事会)。中金公司管理层通过“影子股票”，计划持有中金公司20%的经济价值。
　　问题是，如果这些影子股票转换为普通股，摩根士丹利眼下所持中金公司34.3%的股权将被稀释到27.4%，这无疑会令竞标者产生畏难情绪，进而压低出价。　　四季度火电盈利回升势头受阻
　　煤价近两个月来持续攀升、电价调整未能对火电盈利产生正效应、预期四季度发电量环比低于三季度……多重因素作用下，业界人士预测，今年三季度，火电行业的盈利能力已经出现高点，四季度盈利能力很可能会略有下滑。
　　11月份发电量的官方统计数据尚未出炉，但分析人士结合调研情况预期，今年11月份的发电量同比增速还将再创新高，超过10月份的17%，环比10月份也很可能呈现增长。
　　火电盈利未现正效应
　　此轮备受关注的上网电价区域性调整已经落下帷幕，有10个省区火电上网标杆电价上调，7个省区火电上网标杆电价下调。虽然此次电价上调的省份多于预期，但相比较东部沿海下调电价的省份，上调电价省份所占的装机比重和发电量权重要低，因此综合来看，此次电价调整对火电行业的盈利未能实现正效应。
　　结合涉及电价调整的各省份历年的发电量大概数目简单计算后发现，此次电价调整后，全国平均火电上网电价相比调整前要下降0.1-0.2分/千瓦时左右。在分析人士看来，整体看来，这样的影响负面性不显着，但沿海几个省份的火电盈利能力可能有比较明显的下滑，如穗恒运A(000531)、粤电力A(000539)、深圳能源(000027)、上海电力(600231)等。
　　此次上网电价调整的初衷是使火电行业内利润趋向平均化，如漳泽电力(000767)、通宝能源(600780)等持续亏损的企业业绩将获得提振。但调整后，地域性盈利能力差异依旧存在。
　　一边是电价调整未能给火电企业带来“好处”，一边是电煤价格一改三季度平稳态势，自10月份以来出现了步步攀升之势。
　　国泰君安研究员王威认为，今年以来，火电行业盈利能力呈现逐步回升态势，关键在于煤价比较平稳，四季度煤价提升将直接侵蚀火电企业的利润，继续回升趋势在四季度可能很难再现。
　　四季度业绩或环比下降
　　由于去年基数很低，今年11月份发电量同比增幅再创新高基本成定局。但按照往年惯例，由于迎峰度夏效应，三季度的用电量往往要高于四季度。有人预测因季节因素，今年四季度用电量将环比三季度下滑接近5%。即便今年三四季度发电量基本持平，煤价上涨的压力也将改写火电盈利一路回升的态势。
　　近日，华东电网和华中电网相继出现电煤库存下降、电煤供应紧张的迹象。银河证券研究员邹序元认为，电煤供应紧张的现象还将持续一段时间，其中华北、东北地区可能会比较严重。
　　最新统计数据显示，11月30日，秦皇岛热值为5500大卡/千克的山西优混煤的含税车板价已经达到640-660元/吨，相比11月初提高了50元/吨。经粗略测算，四季度煤价环比三季度增长幅度将超过5%，再加上海运费近期也有大幅上涨，因此对于东部沿海地区的火电企业来说，未来面临的成本压力可能要更高。
　　消息人士透露，2010年的电煤合同谈判中，市场化色彩将更明显，由于目前市场煤价与重点合同煤价格仍有明显差距，预计明年的合同煤价还有不小的上涨动力。　　临近哥本哈根气候会议，联合国掌管碳交易清洁发展机制(CDM)执行理事会(EB)因疑心中国利用产业政策“套取”补贴，从而暂停核准数十家中国风力发电场。
　　“有50余家风电场涉及该核准。”一位业内人士在接受CBN记者采访时表示。
　　而多家中国风电企业则告诉CBN记者，对此并不感到意外。
　　EB此举是担心其授发的CDM信用额替代了中国政府的风电补贴。有专家认为，如果EB在发展中国家“精心设计的电价”上大做文章，可能会让这些国家的领导人不再在乎CDM收益，这对联合国减排促进工作并无裨益。
　　精心设计的电价？
　　EB主席莱克斯・德・扬(LexdeJonge)此前在接受媒体采访时称，过去一段时间，越来越多提交注册的中国风电CDM项目显示它们的上网电价低于过去的项目。
　　“EB注意到这些项目的上网电价比以往更低；如果上网电价不降低的话，这些项目还存在投资额外性吗？”莱克斯・德・扬说示。
　　所谓投资额外性，就是《京都议定书》所规定的“在申请者证明如果没有外来资助就不会建设相关项目的情况”，只有这些项目，才能获得碳信用额。
　　清洁发展机制则是《京都议定书》中引入的三个灵活履约机制之一，发展中国家的新能源和可再生能源行业经过计算认可的减排额度，向发达国家换取资金和技术。这事实上是一项鼓励发展中国家减排的安排。
　　对于EB的疑虑，此前国家发改委应对气候变化司就EB48会议进行了答复。
　　国家发改委应对气候变化司认为，问题的核心，在于能够清晰确定中国风电电价制定的机制，是否故意为获得CDM注册所为。如果一个风电项目采用当地电网此前采用的较高的电价，其内部收益率依然在8%以下，这种项目将可以获得注册；但如果超过8%，将需要进行审查，如果属于初审的，则会被判进入复审，如果是复审项目，则会被要求答复一系列问题。
　　“可以考虑给出全球和主要发达国家和发展中国家的风电价格变化情况和趋势，这样，如果中国的电价变化趋势与国外主要国家及全球的趋势一致，则中国电价的变化问题也就不奇怪了。”应对气候变化司最后表示。
　　调整补贴合情合理
　　上述业内人士在接受CBN采访时认为，在发展中国家，如果政府补贴过低，在CDM领域的投资便不具备经济可行性，无法吸引投资，也就不存在申请CDM的可能性。可是如果补贴过高，没有了投资额外性，同样也不能申请CDM.
　　“对于财政资源相对有限的发展中国家来说，只要它没有打算自己完全承担补贴一个领域发展的责任，就不会对外部的补贴置之不理。”上述人士认为，EB所谓“精心设计的电价”的判断，就是在这一争议上形成的。
　　EB认为中国政府最近一段时间故意调低了风电上网价，使得一些本来不存在投资额外性项目变得又可以申请CDM了。“如果中国不调整电价，而且补贴一直保持在相对高的水平，随着成本的降低，那么风电企业就不会再申请CDM补贴了，对风电项目补贴的责任就自然转移到中国政府身上来了。”上述人士分析道。
　　而国家发改委一位专家认为，有了来自CDM的补贴，投资风电的收益可以看作是“火电标杆电价+政府补贴+CDM收益”，在火电标杆电价和CDM的补贴收益相对稳定的情况下，中国政府根据国内的行业情况来调整补贴额度也是合情合理的。
　　按照已经签订的减排购买协议确定的经核证减排量(CERs)价格，一个50MW风电CDM项目全部投产发电以后每年CERs的销售收入将超过1000万元人民币。
　　影响CDM前途
　　根据国家发改委气候变化司的最新统计，截至今年10月，我国有663个CDM项目被EB成功注册，预期年减排二氧化碳1.9亿吨，约占全球注册项目的58%，注册的项目数量和年减排量均居世界第一。
　　现在引发EB不满的原因可能在于，中国已经有了自己的可再生能源配额制(RPS)目标。这种政策理应由中国自己出钱来补贴。在欧美等国，一个可再生能源电力项目一旦被电力公司用来满足RPS的标准，就不能再拿到碳市场上出售碳减排量换补贴。
　　所以江西省科学院能源所所长熊继海在接受CBN采访时表示，现在主要看此次哥本哈根会议对于2012年新机制的讨论。
　　其实EB也很明白，如果他们一直盯着这些发展中国家“精心设计的电价”，以后盯着的不光是风电，甚至还有生物质能等很多可再生能源，如此一来，发展中国家的决策层将可能不再考虑CDM的收益了，这也是EB不愿意看到的。
　　“所以EB也应该考虑这个因素，2012年应该还是比较乐观的，CDM也是目前最经济的减排机制。”全国工商联新能源商会执行秘书长曾少军在接受CBN采访时表示。　　复检合格 农夫山泉要求海口工商道歉
　　周二晚，海口市工商局传来消息称，通过中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，农夫山泉和统一企业涉嫌“砒霜门”的3款产品全部合格。而就在一周前，同样是海口市工商局对这3款饮料的抽检结果，却显示为总砷含量超标。针对海口市工商局“自摆乌龙”的检测结果，农夫山泉股份有限公司昨(2)日表示，农夫山泉等到了一个正确的结果，但并不是一个合法的结果，农夫山泉希望海口市工商局就此事向公众以及企业道歉。
　　进展：复检程序不合法
　　针对此前农夫山泉的种种质疑，海口市工商局市场科科长韩兴光昨日表示，海口工商部门是根据国家《食品安全法》、国家工商总局《流通环节食品安全监督管理办法》等法律法规，对流通市场的食品进行监管的，抽查的程序和过程也是符合法律规定的。
　　不过，得到正名的农夫山泉依然认为，海口市工商局的复检程序不符合法律规范。
　　虽然农夫山泉等到的是一个正确的结果，但不是一个合法的结果。法律程序公正是法律实体公正的前提和保障，“海口市工商局在2009年12月1日公开复检结果的同时没有向公众和企业道歉并作出解释是极端不负责任的。”
　　调查：消费信心不受影响
　　昨日记者在红旗超市、王府井(600859)、百盛等超市调查发现，随着总砷超标事件得到众多权威机构的认证，市民对于农夫山泉的信心并未受到影响。
　　在王府井百货超市选购农夫山泉的李女士表示：“我近段时间一直在关注农夫山泉总砷含量超标的事件，虽然我们这边的批次和海口的不一样，但我对此也心有余悸。既然现在3种复检都是合格的，那我更可以放心购买了。”　　在《北京居民水价调整听证方案》公布后,北京市发改委有关负责人向公众解释了此次水价上涨的原因和目的。
　　据介绍,北京市属于资源型缺水城市,人均水资源占有量不足300立方米,低于国际公认的人均1000立方米的缺水警戒线。近10年来北京市连续9年干旱,年平均降水量仅为450毫米,低于北京地区多年平均降水量,也低于全国其他主要城市年平均降水量。本次水价调整是根据国家资源价格改革的统一部署,主要有三大目的:
　　一是建立和完善水价形成机制,充分发挥价格杠杆在水资源配置、用水需求调节和水污染防治等方面的重要作用;
　　二是加大污水处理力度。本次上调的污水处理费全部用于提高全市污水处理能力、再生水生产能力和污泥无害化处理水平。2012年城区污水处理厂全部改造成再生水厂,实行每立方米1元的再生水低价政策,全市再生水利用率由2008年的57%提高到80%;
　　三是促进节约用水。本次上调的水资源费全部用于建立北京市水资源节约专项资金,支持和鼓励节约型、环保型的生产、生活模式,促进全市水资源节约,提高水资源利用效率。时间：2009年12月03日 08:46 来源：经济参考报
　　●把政府垄断的招拍挂市场，改革为信息对称和供给方充分竞争的市场
　　●集体土地、城镇国有土地全部自由进入市场
　　●对大面积购买囤积土地的开发商进行限制
　　●把分散繁多的房屋税费改革为购买后的房产税
　　着名经济学家、中央党校研究室副主任周天勇教授在接受《经济参考报》专访时说，我国城市房价太高，从深层次看，与高度垄断的招拍挂体制、地方政府卖地财政、不征收房产税而使房屋投资和投机加剧等有关。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破土地和房屋制度，已经到了非改革不可的地步了。
　　周天勇说，我们现在的土地招拍挂是供给方政府高度寡头垄断、需求方房地产商充分竞争，房地产领域已成为政府、企业和居民利益博弈和冲突的一个聚焦点。现行财政体制使卖地收益最大化成为政府政策和行为的必然取向，这些体制的问题只能靠改革来解决。
　　周天勇认为，首先，关于城市建设用地的思路要进行调整，即粮食安全和城乡居民的住房安全同样重要。土地资源要在吃饭和居住方面合 理 进 行 分 配 。 要 严 格 限 制 农 村 宅 基 地 的 供应，适当扩大城市住宅用地的供应。政策上应当允许符合规划的集体建设用地，不再经过征用，直接进入土地建设市场；允许在一些人口集中的大村子、小集镇、小城镇、城市郊区，建设多层的小产权房，以利于村庄的整理，腾出更多的土地来。
　　为解决土地房屋领域中的难题，稳定和降低房价，周天勇提出一揽子综合配套的调整和改革建议：
　　一是把政府寡头垄断的土地招拍挂供应市场，改革为信息对称和供给方也充分竞争的市场；二是把政府一次性将土地和房屋几十年的收入，改变为长期可持续的收入；三是把建设中分散繁多的有关房屋税费，改革为购买后的房产税，政府用税收来增加购房投资和投机的成本，调节贫富差别。
　　针对土地市场结构问题，周天勇提出，国土资源部门需要立法限制地方政府囤地；在符合建设规划的前提下，集体土地、城镇国有土地，不论什么类型，全部自由地进入市场；能供应的土地，经常性地在市场挂牌；形成县、中心地区、省，甚至全国性的交易市场；对大面积购买囤积土地的开发商进行限制。
　　周天勇说，改革越拖越难，晚改不如早改，应当考虑社会大多数人的利益，考虑国家和民族长期的利益，避免因居住和房价问题而引起社会动荡，实现人民的乐业和安居。
　　为了不让自己的一身债务拖累“子女”，遭受金融危机重创的美国国际集团(AIG)昨日正式宣布，已完成与纽约联邦储备银行(FRBNY)的交易，将旗下友邦保险的股权注入特殊目标机构。并暗示交易一旦获监管部门点头，便可马上启动友邦保险IPO计划。
　　友邦保险昨日发出的新闻稿寥寥400字，简单却也拗口。“AIG在有关交易中将友邦保险的股权注入特殊目标机构，以交换特殊目标机构的权益。FRBNY获得友邦保险特殊目标机构的优先权益，AIG则持有友邦保险特殊目标机构的全部普通权益。”
　　这意味着AIG与旗下友邦保险的关系，将从直接持有改为间接持有，友邦从此成为独立营运机构。浅白地说，友邦“单飞”了。友邦保险首席执行官麦智信毫不掩饰单飞后的兴奋，将此视为脱离AIG后重新定位、壮大友邦自身品牌的一个重大标志。“友邦现正朝着成为全球首屈一指的人寿保险公司之一的历史新篇迈出第一步。”
　　事实上，将友邦分拆后上市，也是AIG彼时接受美国政府救援时的重要承诺。而由于急着要去上市，友邦“单飞”的进展速度超出市场预期。业内人士分析称，脱离AIG是友邦实现上市的前提之一，分拆更便于对上市资产进行评估作价。在负债累累的现状下，及时把仍属优质资产的友邦进行出售，以获得一大笔资金，未必不是明智之举。
　　据了解，友邦保险此次上市地将是其业务范围的心脏地带香港，融资规模大概在50亿至100亿美元之间，上市时间表预定在明年第一季度，招股顾问为黑石集团。
　　紧随友邦其后，同时也被插上“待售上市”牌的，还有AIG海外业务中的另一部分优质资产――AIU。与友邦的分拆单飞命运类似，AIU已重组并更名为“Chartis”，但其在华机构仍将沿用“美亚保险”中文名号。
　　与业务重心在亚洲的友邦所不同的是，重组后的Chartis的业务范围不局限于亚洲，其业务范围将进一步扩大，除了美国以外非寿险部门，还将添加商业保险业务部门(主要为北美非寿险业务)、及私人客户集团这两大部门。
　　业务重心的拓宽，让Chartis在上市地点上有了更多的选择。有消息称，Chartis计划透过IPO或与私人投资者的交易来出售最多20%股权，从而削弱AIG的控股权。售股可能在明年进行，具体时机将取决于届时市况。与将上市地选在香港的友邦不同的是，Chartis很可能将在纽约整体挂牌上市。在经历了大量信贷投放后，银行业开始面临补充资本金的压力。几大行再融资的传闻刚刚平息，近期坊间又开始流传汇金公司特许四大行用上缴利润补充资本金的传闻。
　　业内人士指出，股权融资只是银行补充资本的途径之一，通过内生资本和发行次级债券等方式也可以实现，因此银行可以通过多渠道补充资本金，对二级市场的直接冲击并不大。
　　多渠道补充资本金
　　此前，有关三大行巨额融资的传闻曾引发了市场的强烈波动，之后相关大型银行纷纷表示暂无可披露的融资方案。
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，银行补充资本金的渠道并不仅限于二级市场，可以通过引入新的战略投资者、向大股东定向增发以及利用银行的税后净利润等渠道补充资本金。
　　据Wind数据统计，14家上市银行前三季度共实现净利润3385.90亿元，同比增长2.15%。如果按照前三季度平均净利润估算全年水平，今年上市银行或将实现净利润4515亿元。按照20%的股息分配率推算，上市银行全年利润留存将超过3600亿元。这部分内生资本将成为缓解银行融资压力的重要资金来源。
　　光大证券研究员沈维表示，银行可以通过减少分红的方法增加留存利润，从而加大核心资本，解决资本金的问题。不过降低分红比例的方案将会影响所有股东利益，因此很可能无法通过股东大会表决。此外，通过大股东返还利润的方式，也可以增加银行资本，并且不影响其他股东利益。“市场传闻的汇金公司用四大行上缴利润补充资本金的消息就体现在这一点。”
　　利润留存缓解压力
　　央行数据显示，前10月我国新增人民币贷款8.92万亿元，同比多增5.26万亿元，其中10月份我国人民币各项贷款增加2530亿元，较往月大幅回落。尽管央行尚未公布11月份的统计数据，但由于四大行新增贷款环比有所下滑，因此业内普遍认为，继10月份创年内低点后，11月全国金融机构新增贷款将继续回落。不过年底信贷规模收紧仍无法改变今年天量信贷投放的现实。
　　大规模的信贷投放增加了银行资本金的压力。仅深发展、浦发、招商、民生、宁波以及兴业这6家银行就实施或提出了超过千亿元的融资计划。
　　相对于中小型银行，大型国有银行尚未明确具体的融资计划。从三季报披露数据看，工行、交行和建行的资本充足率分别为12.60%、12.52%和12.11%，中行为11.63%。核心资本充足率方面，工行、建行和中行分别达到9.86%、9.57%和9.37%，交行则为8.08%，目前均能满足监管要求。
　　沈维表示，与工行和建行相比，中行及交行补充资本金的压力相对迫切，不过具体融资规模还要看公司计划达到的资本充足率的目标有多高。中小股份制银行中已经有6家公布或实施了融资计划，因此明年对市场的融资压力要小很多。“大型银行进行再融资会进行相机抉择，所以对二级市场的冲击也不会太大。”
　　东莞证券研究员陈桂柳表示，今年的利润留存将极大缓解银行补充资本的紧迫性。此外，在各家股份制银行千亿融资之后，考虑到市场的承受力，短期内监管层也不太可能批准大型银行进行巨额融资。未来即使大型银行需要补充资本，也将采取多渠道分步骤进行。　　外资行理财产品此前频频发生亏损事件。现在，外资行正在渐渐从理财阴影中走出，同时面临着来自监管层越来越严格的监控。记者日前从数家外资行人士了解到，针对理财产品的综合规范问题，银监会已对全国范围内的外资行――包括总行和分支机构进行大规模现场排查，而这并非一次常规例行检查。相关人士透露，如此大规模长时间的检查还是第一次。
　　监管层强调机构责任
　　知情人士告诉记者，此次针对外资行“挨家挨户”式的检查从半年前就已经开始，检查内容主要集中于现场了解外资行产品销售过程是否合规、内控体系是否完善、总行对各支行网点是否监督有效，同时也是考察前期银监会出台相关文件的执行情况。除了查看现场和翻阅相关资料之外，每家银行的有关负责人还要同检查组进行面谈，回答检查组提出的一系列有针对性的问题。
　　此前银监会曾发布65号文件，即《中国银监会关于进一步规范商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》。上述人士说，“文件发布之后，大部分外资行都已经在照本执行，而银监会此次检查也是希望了解到各家银行执行力度有多大，态度是否谨慎，以确保政策较好落实，对于投诉机制和销售过程中所运用的措施无疑受到了很大重视。”
　　对于过去一年理财产品问题上的纠纷，上海银监局局长阎庆民不久前在公开场合指出，要保护消费者，“可能更多强调机构方面需要承担部分责任”。他指出，回顾去年一年，这么多投资理财产品出现问题，意味着机构在这方面做得不够，而外资银行仍没有摆脱在理财产品上面出现的实质性亏损。
　　阎庆民还谈到了产品的高杠杆率问题。他说，以前在监管过程中没有考虑对杠杆产品实施分类，创新业务又发展很快，使得高杠杆业务交易通过强制的中央交易结算所，或者简单化的产品设计来进行。他认为产品杠杆的风险管理主要要靠银行自身去把握，自己来匹配杠杆率。此外，他还提到，对于机构和消费者在信息披露上利益不一致的问题，监管者应当要求信息披露更加有效，并正在对此进行研究。
　　外资行加强风险提示
　　在愈发强硬和谨慎的监管原则下，记者在采访中发现各家外资行都已普遍采取了类似风险偏好调查问卷、风险评估等手段对消费者进行风险提示。东亚银行(中国)此前还在外资行中首创产品“冷静期”的概念，即让投资者在认购产品后有一段时间充分考虑，并有机会做出二次选择。在冷静期内，客户全部投资金额按活期存款利率计息，客户可申请撤销对其投资产品的认购，无需支付费用。
　　据相关调查显示，有2/3的客户对外资行“冷静期”的推出表示满意。一位外资行理财产品销售人员透露，以往销售过程中的一个突出问题在于，底层的销售人员对外资行主要发行的复杂结构性产品并不能真正理解，而一般的培训过程更多关注于推销产品“卖点”，致使在市场发生一些突变的情况下，不明所以的投资者最终遭受损失。
　　东亚银行个人银行财富管理部总经理陈柏轩在接受《每日经济新闻》采访时表示，销售过程中最重要的一部分即信息披露的有效性。该行于近期还设置了“二次面谈”的流程，只要是涉及非保本产品，都要求具有一定从业资质的人员对消费者进行二次沟通和交谈。“我们对销售人员实行比较严格的准入资格管理制度，一般有资格进入二次面谈的从业人员都必须具备至少三至五年以上的从业经验。”另一家外资行人士则表示，他们已经着重将风险提示标明在产品设计书的显眼处以提示消费者。
　　而在产品的设计源头上，记者发现今年前几个季度，外资行大部分产品均以“保本型”的面目出台，即使是近期市场形势有所好转，很多“部分保本产品”也都保证90%甚至95%本金不受损失。
　　“迪拜事件的发生也是一种警惕，说明市场可能出现阶段性震荡，不得不防。”陈柏轩表示，“现在的形势下我们正计划在近两周内推出一种全新的独创结构，无论是市场下跌还是上涨都设置了相应的盈利机会。”　　■海南省卫生厅、农夫山泉均认为海口市工商局存在程序错误
　　■海口市工商局承认失误,初检部门表示正在了解情况
　　11月24日,海口市工商局向消费者发布了农夫山泉和统一企业3种饮料总砷含量超标的消息;时隔一周的12月1日22时左右,这家工商局又向记者通报了一个截然不同的消息,称农夫山泉、统一3种饮料复检结果全部合格,海口市工商局副局长王建禄也表示“我们认可复检结果。”但是农夫山泉则表示,对整个复检过程“不予认同”。
　　海口市工商局承认失误是没有将检测结果及时告知厂家
　　12月2日,海南省卫生厅认为,海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。该厅疾控处主任科员马永忠对于海口市工商局公布初次抽检结果的做法,认为不符合《流通环节食品安全监督管理办法》所规定的程序。
　　马永忠说,工商行政管理机关应当将“不合格”的检验结果告知被抽检单位。根据规定,被抽检单位对初次检验结果有异议的,可以依法进行复检,质检部门采集样本时都有留样,复检时应对同一批次或初次抽检时留样的产品进行复检。复检机构出具的复检结论才是最终检验结论。
　　海口市工商局副局长王建禄12月2日承认,此事处理的主要失误,是没有将检测结果及时告知厂家。
　　初检部门竟称“有不接受采访的权利”
　　在复检结果出来前,海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良11月30日对记者表示,我们完全可以对送检样品检测结果负责。
　　复检结果出来以后,记者于12月2日上午前往海南出入境检验检疫局采访,遭到了门口保安的阻拦。该技术中心主任吴淑良也一直不接电话。等了一个多小时,该局办公室主任邝力出来说:“你们记者有采访的权利,我们也有不接受采访的权利。”邝力还表示,该技术中心受委托按照正常程序对产品进行检测,属于正常业务范畴。
　　记者追问两个检测结果为何截然不同?邝力表示说:“我们有关人员正在了解情况,进行调查,如果有结果会通知媒体。”
　　农夫山泉不认同复检过程
　　农夫山泉股份有限公司董事长钟2日中午接受记者采访时表示,农夫山泉对整个复检过程“不予认同”。
　　钟说,无论结果好坏,这次复检在程序上没有被检企业的参与,是违法违规的。
　　据农夫山泉董事会秘书周力介绍,农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知,初次抽检中海口市工商局就违规违法。
　　农夫山泉还反映,海口市工商局在初检结果出来后,直接以消费警示的形式向多家有影响力的媒体披露了被检产品砷含量超标的消息。而《食品安全法》规定,“国家建立食品安全信息统一公布制度”,食品安全的总体情况、食品安全风险评估信息和食品安全的风险警示信息由国务院卫生行政部门统一公布。若信息影响力限于特定区域,也可由有关省、自治区、直辖市卫生行政部门公布。发布食品安全风险警示信息至少属于省级卫生行政部门的职权,海口市工商局发布信息属于违法越权。
　　两个截然不同的检测结果,导致了消费者困惑、企业蒙受损失,行政部门是否应该承担责任?
　　2日在海口市工商局,副局长王建禄向记者表示,他个人无法说,要经局领导班子研究后再表态。据悉,12月1日,海口市工商局主要领导更换,原局长何运杰调省工商局工作,省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。
　　(新华社记者　卜云彤、王晖余、赵叶苹、周慧敏、李亚彪)　　据中国之声《新闻和报纸摘要》6时47分报道,受大蒜总产量下降,供给不足等原因影响,山东市场上大蒜价格平均达到每公斤八元钱左右,比去年上涨近40倍。
　　在淄博鲁中蔬菜批发市场,记者了解到,过去普普通通的大蒜今年却成了"贵族"食品,平均零售价格达到每公斤九元钱以上。
　　记者:这蒜价格太高了,都快赶上吃肉了。突然涨高的价格也让一些大蒜批发商感到措手不及。
　　批发商王先生:今年这个蒜涨得太猛,太快,从下来蒜一直涨。
　　对于高得离谱的大蒜价格,不少消费者产生疑问。
　　消费者:你说是不是有人就和炒股一样在炒蒜呢?我在网上看到有些山西煤贩子和温州游资说在推高蒜价,挣了大钱,是不是有这回事呢?
　　对游资炒高蒜价这一说法,日前,我国大蒜主产区,山东金乡县政府邀请国家蔬菜流通协会专家组,在金乡进行了实地调查后表示,认可今年大蒜存在
　　产量低、需求大的事实,价格走高主要是市场经济的作用。
　　蔬菜专家王玉江表示:前几年连续几年大蒜价格一直下滑,大蒜面积滑坡比较厉害,总产量降低了,这是一个主要原因;另外就是今年出口量有一定增加,提高了大蒜的价格,还一方面是因为大蒜对提高人体的免疫力具有一定作用,特别今年甲型H1N1流感比较多,人们吃大蒜的多了,大蒜价格自然提高了。另外价格较高还是因为在流通环节个别商贩不出货,进行一定的囤积,在价格上也起到了推波助澜作用。
　　记者在市场上了解到,蒜价最近在突破了每公斤八元的价格后,已经开始放慢了上涨的步伐,基本上趋于稳定,但记者调查了解到很多蒜商还是在冷库
　　里存满了蒜按兵不动,希望蒜价再涨一些。
　　蒜农:将来这个蒜价,价格可能下不来,现在也说不准。　　农夫山泉：复检违法 不予认同
　　海南省卫生厅：海口市工商局存在“程序错误”
　　检验检疫部门：正在了解情况
　　海口市工商局：主要领导已更换
　　继昨日报道“农夫山泉”“统一”企业的3种产品复检全部合格的消息之后，《经济参考报》记者2日分别在海南和浙江对当事双方进行了采访。农夫山泉股份有限公司董事长钟2日中午接受《经济参考报》记者独家专访时表示，对于海口市工商局1日发布的曾被抽检为“总砷含量超标”的3款饮料又“全部合格”一事，农夫山泉对整个复检过程“不予认同”。而作为海南省卫生行政主管部门的省卫生厅认为，海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。海口市工商局市场科科长韩兴光说：“我们和企业方对法律条款有不同理解，那只能由颁布该法律的部门来解释。”
　　农夫山泉质疑检测过程违法
　　钟说，无论结果好坏，这次复检在程序上没有被检企业的参与，是违法违规的。我国是一个法治国家，所有事情必须按照法定程序执行，才能保证不再出农夫山泉这样的悲剧，才能保证执法机关的社会公信力不会丧失，才能保证整个行业不再蒙受巨大损失。
　　农夫山泉代理律师、浙江天册律师事务所律师叶志坚说，在初检结果出来后，农夫山泉曾两次向海口市工商局提出复检，没有得到明确答复。海口市工商局自行把样品送到有关机构复检，农夫山泉对此不予认可。
　　叶志坚说，根据国家工商总局9月刚刚公布的《流通环节食品安全监督管理办法》等相关法律法规的规定，检验抽样时必须由工商部门、被检单位、负责检验的机构三家在场，共同确认；被检验者对检验结论有异议，可以说明理由申请复检，复检机构由复检申请人自行选择。反观海口市工商局的复检过程，这些程序都不具备，因此必须有权威机构严格依照法律程序的复检，才是令人信服的。
　　农夫山泉反映，在初次抽检中，海口市工商局就违规违法，农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知。
　　此外，海口市工商局在初检结果出来后，直接以消费警示的形式向多家有影响力的媒体披露了被检产品砷含量超标的消息。而《食品安全法》规定，“国家建立食品安全统一的发布制度”，食品安全的总体情况、食品安全风险评估信息和食品安全的风险警示信息由国务院卫生行政部门统一公布。如这两方面情况的信息影响力限于特定区域的，也可由有关省、自治区、直辖市行政卫生行政部门公布。发布食品安全风险警示信息至少属于省级卫生行政部门的职权，海口市工商局发布信息属于违法越权。
　　海口市工商局回复质疑
　　针对海口市工商局是否有权力发布消费警示信息的质疑，海口市工商局市场科科长韩兴光说，他们的发布程序是根据《食品安全法》第八十二条规定：县级以上农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门依据各自职责公布食品安全日常监督管理信息。韩兴光说：“我们和企业方对法律条款有不同理解，那只能由颁布该法律的部门来解释。”
　　海口市工商局究竟有没有把初检结果通知企业方？海口市工商局副局长王建禄说，海口市工商局确实没有把初检结果通知企业方，只是通知了商家，“我们认为商家会通知厂家，这是我们工作不完美和不完善的地方。”
　　海口市工商局存在“程序错误”
　　2日上午，在《经济参考报》记者采访有关农夫山泉、统一砷超标一事时，作为海南省卫生行政主管部门的省卫生厅认为，海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。
　　海南省卫生厅办公室主任、新闻发言人张巍介绍卫生厅疾控处主任科员马永忠接受《经济参考报》记者采访。马永忠表示，根据最新颁布的《食品安全法》，农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理四部门分工明确，工商行政管理部门负责流通环节的食品安全监管。海口市工商局有权就海口市范围内流通的食品进行抽查，有权委托有资质的单位进行检测，“这属于正常监管范畴”。
　　对于海口市工商局公布初次抽检结果的做法，马永忠认为存在“程序错误”，不符合《流通环节食品安全监督管理办法》所规定的程序。
　　马永忠说，工商行政管理机关应当将“不合格”的检验结果告知被抽检单位“理化指标是可以复检的”。根据规定，被抽检单位对初次检验结果有异议的，可以依法进行复检，质检部门采集样本时都有留样，复检时应对同一批次或初次抽检时留样的产品进行复检。复检机构出具的复检结论为最终检验结论。“如果复检结果不合格，工商行政管理部门有权‘准确、及时、客观地公布食品安全抽样检验信息’。”至于公布结果的方式，马永忠认为多种方式均可采取。
　　检验检疫部门：正在了解情况
　　针对企业方对检测结果的质疑，在复检结果出来前，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良11月30日对《经济参考报》记者表示，“检测程序不存在问题，我们完全可以对送检样品检测结果负责”。
　　《经济参考报》记者12月2日上午来到海南出入境检验检疫局采访，但遭到门口保安阻拦。吴淑良主任一直不接电话。在等待一个多小时后，该局办公室主任邝力出来说：“你们《经济参考报》记者有采访的权利，我们也有不接受采访的权利。”在《经济参考报》记者再三要求下，邝力表示，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心是有检验资质的，是受委托按照正常程序对产品进行检测，属于正常业务范畴。
　　对于《经济参考报》记者质疑该局初检结果与中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检结果不一致，邝力说：“我们有关人员也正在了解情况，进行调查，如果有结果会通知媒体。”对于何时会有结果，他表示不清楚。
　　损失谁来承担？
　　《经济参考报》记者2日在海口市工商局采访，询问怎样了结此事，谁来、怎样承担事件的后果时，王建禄表示，个人无法说，要经局领导班子研究后再表态。王建禄承认，此事处理的主要失误，是没有将检测结果及时告知厂家。他告诉《经济参考报》记者，市工商局已派相关负责人赴杭州农夫山泉总部，进行沟通协调，以争取农夫山泉方面的理解。
　　《经济参考报》记者从海口市工商局了解到，12月1日，海口市工商局主要领导已更换，原局长何运杰已调到省工商局工作，现在由省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。　　农夫山泉股份有限公司董事长钟昨天接受记者专访时表示，对于海口市工商局12月1日发布的曾被抽检为“总砷含量超标”的3款饮料又“全部合格”一事，农夫山泉对整个复检过程“不予认同”。
　　钟说，无论结果好坏，这次复检在程序上都是违法违规的，与农夫山泉没有任何关系。我国是一个法治国家，所有事情必须严格按照法定程序操作，才能保证不再出现农夫山泉这样的悲剧，才能保证执法机关的社会公信力不会丧失，才能保证整个行业不再蒙受巨大损失。
　　12月1日晚，海口市工商局传来消息，通过中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，农夫山泉和统一企业曾被抽检的3款产品全部合格。而在一周前，同样是海口市工商局对这3款饮料的抽检结果为总砷含量超标。
　　农夫山泉代理律师、浙江天册律师事务所律师叶志坚说，初检结果出来后，农夫山泉曾两次向海口市工商局提出复检，没有得到明确答复。海口市工商局自行把样品送到有关机构复检，农夫山泉对此不予认可。
　　根据国家工商总局9月刚刚公布的《流通环节食品安全监督管理办法》等相关法律法规的规定，检验抽样时必须由工商部门、被检单位、负责检验的机构三家在场，共同确认;被检验者对检验结论有异议，可以说明理由申请复检，复检机构由复检申请人自行选择。农夫山泉公司认为，海口市工商局的复检过程不具备这些程序，需要有权威机构严格依照法律程序的复检，才能令人信服。
　　钟说，虽然这次检验的结果是准确的，也是有利于农夫山泉的，但过程是违法的。在法治国家，是要靠过程来保证结果的，而海口市工商局在初检过程中的程序错误在复检过程中并没有改变。“企业作出如此大牺牲，也没有推动部门法制意识的提高。如果企业满足于这样一个结果，将是一个十分可悲的法人主体。”钟说。
　　农夫山泉反映，在初次抽检中，海口市工商局就违规违法，农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知。国家工商总局9月刚刚公布的《流通环节食品安全监督管理办法》规定，工商行政管理机关应当自收到检验结果5个工作日内，将抽样检验结果通知被检验人。被检验者对检验结论有异议时，可以说明理由申请复检。
　　此外，海口市工商局在初检结果出来后，直接以消费警示的形式向多家有影响力的媒体披露了被检产品砷含量超标的消息。而《食品安全法》规定，“国家建立食品安全统一的发布制度”，食品安全的总体情况、食品安全风险评估信息和食品安全的风险警示信息由国务院卫生行政部门统一公布。如这两方面情况的信息影响力限于特定区域的，也可由有关省、自治区、直辖市卫生行政部门公布。发布食品安全风险警示信息至少属于省级卫生行政部门的职权，海口市工商局发布信息属于违法越权。
　　对于农夫山泉不认同复检结果的表态，海口市工商局副局长王建禄说，11月27日，养生堂有限公司和农夫山泉杭州总部的相关负责人曾与海口市工商局进行交涉，海口市工商局邀请对方查看初检样品备份，并提出共同将样品备份送往双方同意的权威检测机构进行复检，“但是农夫山泉方面没有接受”。
　　海口市工商局勉强承认失误
　　新华社发文质疑两个检测结果为何截然不同
　　据新华社电 时隔一周,两个结果截然不同。这样的行政行为,让消费者和生产者感到困惑。为了弄清究竟,记者日前采访了相关当事人。
　　工商局勉强承认失误
　　在复检结果出来后,海口市工商局副局长王建禄12月1日深夜接受记者采访时说:“复检结果出来后,我们也认可复检结果。现在公布此次对农夫山泉和统一产品的抽检程序已经没有必要。”
　　12月2日,海南省卫生厅认为,海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。王建禄12月2日承认,此事处理的主要失误,是没有将检测结果及时告知厂家。
　　检验检疫部门不承认有错
　　在复检结果出来前,海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良11月30日对记者表示,该技术中心具有国家相关权威部门颁发的检测资质认定证书、实验室认可证书和设备检定证书,具有“食品中总砷及无机砷的测定”的项目检验资质;同时,该中心的检验设备刚刚通过一年一度的仪器计量校准检测,检验设备处于良好的运行状况,而且进行此次检测的检测人员是具有10多年检测经验的高级工程师。“我们完全可以对送检样品检测结果负责。”吴淑良说。
　　复检结果出来以后,记者于12月2日上午前往海南出入境检验检疫局采访,遭到了门口保安的阻拦。记者追问两个检测结果为何截然不同?该局办公室主任邝力出来说：“我们有关人员正在了解情况,进行调查,如果有结果会通知媒体。”
　　海口工商局突换局长
　　据悉,12月1日,海口市工商局主要领导更换,原局长何运杰调省工商局工作,省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。
　　公众期待更多真相
　　2日，王建禄向记者表示，他个人无法说，要经局领导班子研究后再表态。
　　农夫山泉的“砒霜门”事件虽然已经水落石出，但仍有很多疑问需要有关部门尽快向公众说明真相。
　　比如，海口市工商局将产品送去复检结果“合格”，说明此前海南出入境检验检疫局的检测是错的，那么，海南出入境检验检疫局“对检测结果负责”的说法该如何兑现?海口工商不按正常程序自行抽检并公布结果，这样的做法该如何处理?对于海口工商曾威胁企业的说法是否需要深入调查?
　　这场事件像个闹剧，“没有缘由”的发生，又没有解释的草率收官，而企业因此损失惨重，老百姓对工商部门失去最基本的信任。那么到底是什么原因引发了这场不该发生的事件?工商部门是否该出面解释一下事情原委?国家相关部门是否也该对此事件表明态度?　　友邦保险集团12月2日表示,其母公司美国国际集团(AIG)已经完成与美国纽约联邦储备银行的交易,将友邦保险股权注入特殊目标机构(Special Purpose Entities),以交换特殊目标机构的全部普通权益。待监管部门批准后,友邦保险将视市场情况择机在香港进行首次公开募股(IPO)。
　　所谓特殊目标机构,其职能是购买、包装证券化资产和以此为基础发行资产化证券,是指接受发起人的资产组合,并发行以此为支持的证券的特殊实体。
　　根据此前公布的交易内容,美国纽约联储从友邦保险有限公司的特殊目标机构中接受了价值160亿美元的优先权益,此举将减少AIG在纽约联储提供的融资安排下同等金额的债项。
　　对于AIG的上述举措,友邦保险集团首席执行官暨总裁麦智信表示,完成此项交易是友邦保险在重新定位、脱离AIG以及在经营市场壮大品牌的一个里程碑。
　　据报道,友邦保险随后的IPO融资将超40亿美元,是香港近几年内规模最大的IPO。加上之前选定的德银与摩根士丹利,预计最多有4至5家投资银行参与友邦保险的此次IPO承销。其中,中金公司、中信证券(600030)与中银国际这3家中资投行也很可能介入其中。　　12月1日，澳大利亚第三大铁矿石公司FMG的执行董事长兼CEO弗里斯特单方面宣布，FMG和中方达成的铁矿石价格已经失效。FMG的这一宣布对中国钢铁企业来说究竟意味着什么?他为什么要选在这个时机来发布这样的消息?这会给未来中国的铁矿石谈判增添怎样的变数?着名财经评论员何帆、刘戈共同对此作出评论。
　　何帆：
　　中国被动缘于产业集中度低
　　当初FMG能降价，是因为有一个交换条件，FMG需要从中国融资55亿至60亿美元。
　　当时，FMG表示自己的产能不够，必须和中国融资之后扩大产能，才能向中国出口铁矿石。FMG现在的理由是，中国融资的款项没有如期到账，因此FMG才单方面宣布协议价格失效。
　　融资款项没到是9月份的事情，那么FMG为什么选择等到铁矿石价格又开始上涨的时候提出来?这里面大有玄机。
　　国际谈判有两张谈判桌，前面那一张是中国谈判代表和国外谈判代表之间的唇枪舌剑，但很多问题都出在后面那一张谈判桌上，就是中国谈判代表还要和国内一些相关主体之间做好协商。
　　中国产业集中度非常低，大的钢铁企业就有上百家，所有的钢铁企业加起来有上千家，很难形成一致的意见。
　　现在，中钢协和钢铁企业之间的关系没有理顺。在中国钢铁企业里，大小钢铁企业之间利益不一样。要解决问题，就得在后一张谈判桌上下功夫。
　　刘戈：
　　中钢协目前处于被动地位
　　中钢协又一次陷入了困境。实际上，中钢协在刚开始的时候，手里是有牌的，其中最大的一张牌就是中国的钢铁产量目前已经达到5亿吨，而且中国对于铁矿石的需求量占世界贸易总额的一半以上，这就是中钢协手里最大的一张牌。那么，对方手里有什么牌呢?第一张牌就是他们有垄断权，还有中国钢铁业在继续增长的期望;第二张牌就是他们有丰富的谈判经验;第三张牌就是中国的企业各自为战，他们容易各个击破。现在，我们好不容易发现的一张新牌FMG也已经打出去了，因此从目前来看，在新一轮牌局里，我们又处于下风和困境了。
　　今后，一方面需要从产能上进行集约化，规划上进行钢铁集中度的提高;另外一方面希望出现一个角色代替中钢协，或者中钢协能丰满、完整自己的职能，最后产生责权利匹配的谈判主体。
　　国内钢价有望再度上涨(延伸阅读)
　　■ 本报记者 傅光云
　　实习生 黄烨 发自上海
　　进入12月以来，国内钢价似乎又进入了一个震荡期。12月2日，在上海钢材市场上，钢价总体表现趋稳，其中，部分热轧卷一改前一交易日下跌的颓势，小涨了10元/吨。
　　中外钢市存反差
　　“在短期内，钢价或许还将进行调整，呈现上行遇阻、下跌不甘的尴尬境地，总体则会呈现窄幅波动调整。”对于国内钢价后市的走向，联合金属网分析师胡艳平告诉记者，“但从中期来看，由于原料上涨预期明显，国内各钢厂也有望继续上调明年1月时的出厂价，这将对市场形成支撑。钢市在中期仍有望再度上涨。”
　　另一方面，国内钢市的现状似乎并未真正降影响到我国粗钢日产量的数据。根据联合金属网提供的最新数据，11月中旬我国粗钢日产量为160万吨，虽然较前阶段的最高点有所回落，但仍保持着相对较高的水平。
　　与此同时，世界其他不少地区的钢材市场却继续饱受着“寒意”。
　　瑞银看高铁矿石基准价
　　或许正是由于这种反差，国际投行瑞银日前又一次预测2010年铁矿石谈判时，继续看高铁矿石价格的上涨，给出的理由为“中国需求”。瑞银称，在中国钢铁产量增长的拉动下，2010年铁矿石基准价将在2009年的基础上上涨20%。
　　“瑞银非常确信，在中国政府经济刺激计划的支持下，中国的钢铁消费需求将依然保持强劲的势头。”瑞银钢铁业分析师Andrew Snowdowne表示。
　　Andrew Snowdowne还指出，铁矿石价格的波动对中国钢铁工业依然有着较大的影响。“在2009年第三季度，中国大中型钢铁企业每吨产品的平均盈利为269元，这与去年同期基本持平。但热轧钢卷的基准价在同一时期却下降了29%，因此，原材料采购成本的降低是回暖的主要原因。”
　　其实，目前不光国外投行频频看好铁矿石基准价的涨价，就连一些业界人士也预测2010年铁矿石价格会上浮。上海将加快土地管理促进集约用地
2009年12月3日 10:14
[世华财讯]至2008年，上海实际建设用地总量已达2,860平方公里，距2020年规划指标的增长空间十分有限，为此，需加快土地管理和利用方式转变，促进土地资源节约集约利用。
上海市政府网站12月3日消息，在12月2日举行的上海市人大第四十次主任会议上，上海市规划和国土资源管理局向市人大常委会作上海市2009年城市规划制定和实施情况报告。至2008年，全市实际建设用地总量已达2,860平方公里，距2020年规划指标（2981平方公里）的增长空间十分有限。为此，需加快土地管理和利用方式转变，促进土地资源节约集约利用。
生态规划是整个城市发展的生命线。报告称，新修编的《上海市土地利用总体规划（2006―2020）》，明确了“双环八廊二十区四大源地”的多层次城市生态用地结构。“双环”，指中心城外环绿带及“A30北线―嘉金高速―黄浦江大治河―滨江临海”的市域环形绿带；“八廊”，指8条市域放射性生态走廊，分别是嘉宝、嘉青、青松、松金、松闵金、黄浦江―金汇港、浦奉、浦东生态走廊；“二十区”，指市域20片大型生态保育区，包括城市东翼绿核、西翼绿核和其他18片生态保育区；“四大源地”，指长江口岛群、淀山湖水源地、杭州湾海湾休闲地带和东海海域湿地。
据悉，为进一步落实土地利用总体规划确定的市域生态空间布局体系，加强后续生态空间建设的实施与管理，上海市今年7月启动了《上海市基本生态网络空间规划》。
(徐艳萍 编辑)
时间：2009年12月03日 09:48 来源：天津日报
　　新华社北京12月2日电 国务院总理温家宝日前签署国务院令公布了《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法》，办法将于2010年3月1日起施行。2日，记者就管理办法相关问题采访了国务院法制办负责人。
　　问：为什么要对外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业制定专门的管理办法？
　　答：十届全国人大常委会2006年8月27日修订通过的《中华人民共和国合伙企业法》第一百零八条明确规定：“外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业的管理办法由国务院规定。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”因此，本办法是《合伙企业法》的配套行政法规。大家知道，外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，属于外商投资的范畴。一直以来，我国对外商投资实行专门的管理制度，先后制定了《中外合资经营企业法》及其实施条例、《中外合作经营企业法》及其实施细则、《外资企业法》及其实施细则等法律、行政法规，对以中外合资经营、中外合作经营以及外商独资经营方式设立外商投资企业，也就是通常所说的“三资”企业规定了一系列管理制度。外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，是和“三资”企业不完全相同的一种外商投资方式，无法直接适用有关“三资”企业的法律、行政法规。因此，《合伙企业法》明确规定由国务院对外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业制定专门的管理办法。
　　需要说明的是，办法作为《合伙企业法》的配套行政法规，是在《合伙企业法》的框架内，对外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业作出了一些必要的管理规定。有关外商投资合伙企业的形式、设立的条件、合伙协议、合伙企业财产、合伙事务执行、合伙企业与第三人关系以及入伙、退伙、解散、清算等事项，均依照《合伙企业法》的规定办理。
　　问：制定本办法遵循的指导思想是什么？
　　答：前面谈到，外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，属于外商投资的范畴。同时，相对于其他企业组织形式，合伙企业具有设立简便、管理灵活等特点，当事人意思自治的色彩较为浓厚。因此，制定本办法一方面要有利于规范外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业的行为，同时必须有利于稳定和扩大外商投资，相关管理制度和措施要适应合伙企业的性质和特点，把握好限度，尽量减少审批，简化办事程序，为外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业营造宽松的法律环境。这就是制定本办法所遵循的指导思想。
　　问：外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业具体是指哪些情形？
　　答：外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业包括两种情形：一是2个以上外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，合伙人全部为外国企业或者个人；二是外国企业或者个人与中国的自然人、法人和其他组织在中国境内设立合伙企业。此外，实践中还可能有这样一种情形，就是中国的自然人、法人和其他组织在中国境内设立合伙企业后，外国企业或者个人通过入伙或者受让合伙企业财产份额的方式成为合伙人。这种情况也应当符合本办法的有关规定，并依法向企业登记机关办理变更登记手续。<<上一页12下一页>>
　　迪拜危机后，相较于华商房地产投资的损失，中国建材对迪拜出口受到的影响不大。
　　昨天(2日)，迪拜当地的一位华人建材商对《每日经济新闻》表示，公司在迪拜刚刚结束的建材类展会反响非常好，参展规模相比往年扩大了30%～40%，从几年前的100多家扩张到现在的300、400家。
　　“目前的钢材、水泥虽然不像原来那样供不应求，但整体需求依然存在，只是时间上可能需要缓一缓。”这位建材商表示。
　　“危机没有造成什么影响，建材行业形势不错。”某建材行业人士在接到每经记者的电话采访时作出如上表示。她目前正在迪拜出差，而与今年前两次她去迪拜出差考察市场相比，现在并无太大的变化。
　　据了解，迪拜有很多专业产品批发市场，诸如汽配，服装、纺织品，鞋类箱包，建材五金等等，而建材五金批发市场是最为活跃的市场之一。尽管中国商人进入迪拜建材五金市场才3、5年时间，但现在中国的建材产品已成为中坚力量。
　　据了解，以卫浴为例，目前总计约20家中国公司从事该产品销售，且出货量的增长也非常稳定，每个星期能够保证10到15个货柜的供货量。有关资料也显示，中国大理石产品是阿联酋最大的供货商。
　　“此事对我们没有任何影响。”中国中材集团相关人士表示，该集团不存在与迪拜世界公司直接业务合作，在迪拜也没有正在建设中的水泥项目和其他业务。
　　昨日，在迪拜经商的张先生表示，目前在迪拜经商的中国商人主要通过迪拜中转到中东和其他国家，迪拜本身没有太多制造业，不会有贸易壁垒的困扰，政府在关税及资本流动的政策上也非常宽松，迪拜事件影响的更多只是房地产本身。时间：2009年12月03日 08:48 来源：中证网(中国证券报)
　　国家统计局核算司司长彭志龙2日表示，尽管经历了较快增长，但我国居民消费增长速度与GDP同期增速相比仍然滞后。
　　“中国居民消费率不仅低于发达国家，也低于发展中国家。”彭志龙表示，2008年中国的居民消费率为35.3％，美国为70.1％，印度为54.7％。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破他介绍，我国消费主要包括居民消费和政府消费两大类。1978年至2008年，我国居民消费扣除价格变动影响后年平均增长8.8％，相对同期GDP9.8％的增速仍然滞后。
　　彭志龙认为，从需求角度看，我国的三大需求发展不平衡，投资和出口增长快，消费增长相对较慢，使得消费占GDP的比重不断下降。2000年-2008年，投资和净出口同比增速分别比消费快7.2和24个百分点。
　　彭志龙坦言，我国某些方面的居民消费统计也存在问题。如城乡住户抽样调查分割，样本数量偏小。近年来我国房地产市场价格上升较快，按成本法计算的自有住房消费可能存在一定程度的低估。
上海将推进高新技术产业化
2009年12月3日 10:20
[世华财讯]上海将推进高新技术产业化，目前有209个项目首批入选推进计划，年内将启动50个项目。
上海市政府网站12月3日消息，从上海市经济与信息化委员会获悉，自2009年6月上海高新技术产业化推进工作启动以来，各界已申报首批577个高新技术产业化项目，其中有209个正式入选首批推进计划，年内将完成约50个的重点项目的启动，总投资合计120亿元左右。
首批高新技术产业化项目推进显示全新的特点，其中，打破行业和地区界限，积极调动民营资本参与是重要一环。不久前，在上海首个车用动力锂离子电池项目签约会上，投资方除了上海航天旗下两家企业之外，深圳民营高科技企业――大族激光和宁波产业投资新贵――杉杉股份也参与进来。
与此同时，首批高新技术产业化项目推进中，大大提升了区县政府的积极性，以快速解决项目落地的土地、资金、人才等问题。嘉定区从资金支持、招商政策、人才服务等多方面，为高新技术产业化项目开绿灯，对于落户嘉定的高科技人才，给予购房六折的优惠，该区与上汽集团等联合打造的新能源汽车研发基地首期投资达到30亿元；闵行区专门制定了新能源发展行动计划，出台了27条扶持政策，对高新技术企业给予重点扶持；徐汇区为突破新药研发环节这一瓶颈，与市科委投入10亿元，共同在枫林生命科学园区组建了上海医药临床研究中心。
(徐艳萍 编辑)
　　发改委力推电煤完全市场化
　　煤炭“衔接会”今年可能终止
　　一年一度的煤炭产运需衔接合同汇总工作又将展开。中国证券报记者从知情人士处了解到，与往年不同的是，今年煤炭产运需衔接倾向于采取网上汇总的方式，传统的“合同汇总会”很可能不再召开。分析人士认为，政府部门对电煤合同的态度越来越倾向于放开，此次对合同汇总会的改革将助电煤彻底市场化。
　　2010年产运需衔接调研完成
　　据悉，国家发改委目前正在起草2010年跨省区煤炭产运需衔接工作的指导意见和运力配置框架方案，以指导即将展开的煤炭产运需衔接合同汇总工作。
　　为了做好2010年煤炭产运需衔接工作，国家发改委经济运行调节局此前召开座谈会研究2010年煤炭产运需衔接工作，包括交通运输部水运司、铁道部运输局、国家能源局煤炭司、中国煤炭工业协会、中钢协会、国网调度中心及发改委综合司、价格司等相关部门出席此次会议。
　　今年10月15日到20日，国家发改委经济运行调节局又组织了由上述部门成员组成的调研组，进行煤炭资源和产运需衔接调研，分别听取了黑龙江、安徽、山东、河南、贵州、陕西省和神华、中煤能源集团关于2010年煤炭资源和对产运需衔接意见的情况汇报，并到内蒙古和山西进行了实地调研。
　　据悉，有关部门肯定了近几年来煤炭产运需衔接市场化改革的方向，指出其对保障重点行业、企业的煤炭供应和国民经济的平稳运行都起到了重要作用；并指出，产运需衔接形式在目前还是有必要的，但也存在着一些问题。
　　据消息人士透露，在此次调研中，有的部门和单位就提出，如果只是合同数据的统计，煤炭产运需衔接合同汇总工作不一定非要通过会议的形式完成，借助日益发达的互联网，完全可以实现网上汇总。
　　电煤完全市场化
　　过去集中的合同汇总方式在业内人士看来主要为了方便有关部门在煤电双方迟迟达不成一致时予以协调。2006年以来，随着电煤合同价格逐步放开，电煤市场化步伐加快，政府主管部门在煤、电双方合同签订中的角色也在逐渐由定价、指导、干预转向完全放手。
　　2009年的电煤合同一直拖到9月份才基本落定。今年9月底，华能国际、大唐发电等电力企业与煤炭企业签订了今年的电煤合同，并以签订的合同价格对上市公司前三季度的业绩进行追溯调整。该消息在两家公司公布三季报时才被公司首次披露。而这期间，主管部门一改过去的做法，没有进行干预。
　　业内人士认为，这样看来，今年电煤合同已经实现了市场化。在需求相对宽松的情况下，电力企业并没有因为不签合同就发生缺煤、少电的事情，这也是主管部门今年能够对煤电之争“作壁上观”的原因。
　　据了解，国家发改委还将着力构建电煤市场化的长效机制，引导煤电双方签订3至5年的长期协议，明确今后铁道部80%的煤炭运力用于支持长期协议煤炭供货运输，并建立健全国家煤炭储备制度，用以保障特殊情况下的用煤。据无锡市1日出台的《加快建设创新型经济领军城市的决定》，到2012年无锡将完成传感网产业示范基地建设，年产业规模达到1000亿元；同时建成集引领中国传感网技术创新、标准制定和示范应用三大优势的中国传感网研究发展中心。这是中国首个“国家传感网创新示范区”。
　　传感网也被称为“物联网”，它通过射频识别、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感技术，与互联网结合起来，将物与物连接起来，实现智能识别和管理。由于在未来10年内，物联网不仅将渗透到智能交通、智能城市、环境保护、政府工作、公共安全、智能家居等广泛领域，还将极大推动经济发展，被视为战略新兴产业和新的经济增长点。
　　今年8月7日，国务院总理温家宝在无锡考察时就指出，应高度重视物联网的发展，指示“把传感系统和TD技术结合起来”、“尽快建立中国的传感信息中心，或者叫‘感知中国’中心”。
　　据了解，11月底，国务院已正式批准同意，支持无锡建设国家传感网创新示范区(国家传感信息中心)。此前，中科院、清华大学、北京邮电大学、东南大学等20多家科研院所已在无锡设立机构；中国移动、中国联通、中国电信三大移动运营商也先后“登陆”，与无锡市政府签约开展传感网应用技术研究合作，传感网各类资源要素已聚集无锡。
　　此前北京市经济和信息化委员会也组织发起了中关村物联网产业联盟，但是目前看来无锡已领先一步成为物联网“重镇”。
　　按照决定，到2012年，无锡市传感网产业规模将达到1000亿元，在新型传感器、系统集成、应用软件开发、网络运营及信息服务等领域，集聚具有较大规模的各类传感网企业500家以上；同时新引进和设立国家级科研机构和研发中心20家以上，使无锡国家传感信息中心在国内相关标准制定中发挥主导和关键作用，在国际标准制定中取得重要话语权。
　　12月1日，传感(物联)网技术产业联盟筹备工作组在京召开会议，计划明年初正式成立传感(物联)网技术产业联盟。传感(物联)网技术产业联盟，将为物联网产业化发展提供技术服务，实现标准制定、技术快速进步和产业跨越发展的整体突破，形成全球具有重要影响力的物联网产业链集群。而据早报记者了解，物联网技术产业联盟的总部也将设在无锡。北方将迎较强冷空气部分地区降温达12℃
2009年12月3日 10:21
[世华财讯]中央气象台12月3日发布预报称，受较强冷空气影响，未来三天，我国北方大部将出现4～8℃的降温，其中河北北部、东北等地部分地区降温幅度可达10～12℃。
据中国气象报12月3日报道，受较强冷空气影响，未来三天，新疆北部、西北地区中东部、华北、东北、黄淮、江淮中北部等地将有4～6级偏南或偏北风，降温4～8度，内蒙古中东部、河北北部、东北等地的部分地区降温幅度达10～12度；新疆北部、内蒙古中东部、河北东北部、东北地区等地有降雪，其中东北中东部的部分地区有大雪，局地暴雪。
预计今天早晨到上午，黄淮中南部、江淮大部、江南大部、华南中东部、四川盆地南部、贵州东部等地有轻雾或霾，其中，安徽大部、江苏西北部、江西西北部、湖北东部、湖南中部、重庆南部等地的部分地区有能见度小于1,000米的雾，局地能见度不足200米。
具体预报如下：
3日08时至4日08时，新疆西北部、内蒙古中东部、吉林东部等地有小雪（雨）或阵雪；云南东部、贵州中南部、湖南南部等地有小雨或阵雨。新疆北部、甘肃西部、内蒙古大部、东北等地有4～5级风，部分地区可达6级。东海南部、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海中北部有7～8级、阵风9级的东北风；黄海中北部有5～7级西北转西南风；黄海南部、东海北部有6～7级北到东北风；北部湾、南海南部将有5～7级东北风。
4日08时至5日08时，新疆西北部、内蒙古东部、东北、河北东北部、山东半岛等地有小到中雪（雨）或阵雪，其中，黑龙江东南部、吉林中东部、辽宁中东部等地的部分地区有大雪，局地暴雪；云南东部及贵州中西部等地有小雨或阵雨。西北地区中东部、内蒙古大部、华北、东北、黄淮、江淮等地有4～6级偏北风，江河湖面瞬时风力可达7级。渤海、黄海中北部有5～6级西南风转7～8级西北风；黄海南部将有5～7级西南转西北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部有6～7级东北风。
5日08时至6日08时，新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江、吉林中东部等地有小到中雪（雨）或阵雪，其中，黑龙江中东部、吉林东部等地的部分地区有大雪，局地暴雪；云南东部及贵州西部等地有小雨或阵雨。新疆北部、内蒙古大部、东北等地有4～5级偏北风，部分地区可达6级。渤海、黄海有6～7级偏北风；东海、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部有6～7级东北风。
(李云静 编辑)
　　一年一度的煤炭产运需衔接合同汇总工作又将展开。中国证券报记者从知情人士处了解到，与往年不同的是，今年煤炭产运需衔接倾向于采取网上汇总的方式，传统的“合同汇总会”很可能不再召开。分析人士认为，政府部门对电煤合同的态度越来越倾向于放开，此次对合同汇总会的改革将助电煤彻底市场化。
　　2010年产运需衔接调研完成
　　据悉，国家发改委目前正在起草2010年跨省区煤炭产运需衔接工作的指导意见和运力配置框架方案，以指导即将展开的煤炭产运需衔接合同汇总工作。
　　为了做好2010年煤炭产运需衔接工作，国家发改委经济运行调节局此前召开座谈会研究2010年煤炭产运需衔接工作，包括交通运输部水运司、铁道部运输局、国家能源局煤炭司、中国煤炭工业协会、中钢协会、国网调度中心及发改委综合司、价格司等相关部门出席此次会议。
　　今年10月15日到20日，国家发改委经济运行调节局又组织了由上述部门成员组成的调研组，进行煤炭资源和产运需衔接调研，分别听取了黑龙江、安徽、山东、河南、贵州、陕西省和神华、中煤能源集团关于2010年煤炭资源和对产运需衔接意见的情况汇报，并到内蒙古和山西进行了实地调研。
　　据悉，有关部门肯定了近几年来煤炭产运需衔接市场化改革的方向，指出其对保障重点行业、企业的煤炭供应和国民经济的平稳运行都起到了重要作用;并指出，产运需衔接形式在目前还是有必要的，但也存在着一些问题。
　　据消息人士透露，在此次调研中，有的部门和单位就提出，如果只是合同数据的统计，煤炭产运需衔接合同汇总工作不一定非要通过会议的形式完成，借助日益发达的互联网，完全可以实现网上汇总。
　　电煤完全市场化
　　过去集中的合同汇总方式在业内人士看来主要为了方便有关部门在煤电双方迟迟达不成一致时予以协调。2006年以来，随着电煤合同价格逐步放开，电煤市场化步伐加快，政府主管部门在煤、电双方合同签订中的角色也在逐渐由定价、指导、干预转向完全放手。
　　2009年的电煤合同一直拖到9月份才基本落定。今年9月底，华能国际、大唐发电等电力企业与煤炭企业签订了今年的电煤合同，并以签订的合同价格对上市公司前三季度的业绩进行追溯调整。该消息在两家公司公布三季报时才被公司首次披露。而这期间，主管部门一改过去的做法，没有进行干预。
　　业内人士认为，这样看来，今年电煤合同已经实现了市场化。在需求相对宽松的情况下，电力企业并没有因为不签合同就发生缺煤、少电的事情，这也是主管部门今年能够对煤电之争“作壁上观”的原因。
　　据了解，国家发改委还将着力构建电煤市场化的长效机制，引导煤电双方签订3至5年的长期协议，明确今后铁道部80%的煤炭运力用于支持长期协议煤炭供货运输，并建立健全国家煤炭储备制度，用以保障特殊情况下的用煤。贾康：2010年是资源税改革好时机
2009年12月3日 10:13
[世华财讯]财政部财科所所长贾康2日表示，建议2010年财政政策在继续实施总量扩张的同时，着力抓结构调整和项目质量，深化财税改革，及时推出资源税改并征收物业税。
据中国证券报12月3日报道，财政部财科所所长贾康2日表示，2010年经济走势将会前高后稳，建议2010年财政政策在继续实施总量扩张的同时，着力抓结构调整和项目质量，深化财税改革，及时推出资源税改并征收物业税。
在申银万国证券2010投资中国战略年会上，贾康表示，09年我国经济增长8%没有悬念，估计四季度GDP增速还要冲高，中国经济率先回升，增量的贡献在全世界独占鳌头。预计新的一年中国经济走势将遵循前高后稳的态势，2010年一、二季度各项经济指标会非常好，GDP同比走高；三、四季度呈现同比下滑，但在各项政策的作用下逐步走稳。
贾康建议，下一阶段财税政策可动态优化。一是继续实施总量扩张，在安排政府投资时，着力抓结构调整和项目质量；二是在加大财政公共支出和补助力度时，着力促进机制转换和绩效导向；三是在适度掌握债务规模、用好债务资金时，周密实施管理创新和风险防范。
贾康认为，目前是推出资源税改革的好时机。深化财税体制改革，一是要把体制创新的重点放在省以下，积极稳妥推进“省直管县”及“乡财县管”等基层综合配套改革；二是要注重与改进转移支付制度的有机结合；三是应不失时机地推出资源税负向上调整的税制改革举措，并积极研究准备推出不动产保有环节征收的物业税，加快构建有利于科学发展的财税体系。
(程曦 编辑)
　　编者按：发改委2日发布了关于国内学历认证收费有关问题的通知，规定可向申请人收取学历认证费每份100元。全文如下：
　　发改价格[2009]2889号
　　国家发展改革委关于国内学历认证收费有关问题的通知
　　教育部：
　　你部《关于申请核定学历认证收费标准的函》(教财函[2008]47号)收悉。经研究，现就国内学历认证收费有关问题通知如下：
　　一、你部所属全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心提供国内学历信息查询认证服务，在对经认证的学历出具统一印制、统一编号的学历认证报告时，可向申请人收取学历认证费每份100元。
　　二、收费单位应使用税务发票，依法纳税，并严格执行规定的收费项目和收费标准，自觉接受价格主管部门的监督检查。
　　三、上述规定自2009年12月1日起试行，试行期2年，试行期满后由你部报我委重新审批。　　迪拜危机后，相较于华商房地产投资的损失，中国建材对迪拜出口受到的影响不大。
　　昨天(2日)，迪拜当地的一位华人建材商对《每日经济新闻》表示，公司在迪拜刚刚结束的建材类展会反响非常好，参展规模相比往年扩大了30%~40%，从几年前的100多家扩张到现在的300、400家。
　　“目前的钢材、水泥虽然不像原来那样供不应求，但整体需求依然存在，只是时间上可能需要缓一缓。”这位建材商表示。
　　“危机没有造成什么影响，建材行业形势不错。”某建材行业人士在接到每经记者的电话采访时作出如上表示。她目前正在迪拜出差，而与今年前两次她去迪拜出差考察市场相比，现在并无太大的变化。
　　据了解，迪拜有很多专业产品批发市场，诸如汽配，服装、纺织品，鞋类箱包，建材五金等等，而建材五金批发市场是最为活跃的市场之一。尽管中国商人进入迪拜建材五金市场才3、5年时间，但现在中国的建材产品已成为中坚力量。
　　据了解，以卫浴为例，目前总计约20家中国公司从事该产品销售，且出货量的增长也非常稳定，每个星期能够保证10到15个货柜的供货量。有关资料也显示，中国大理石产品是阿联酋最大的供货商。
　　“此事对我们没有任何影响。”中国中材集团相关人士表示，该集团不存在与迪拜世界公司直接业务合作，在迪拜也没有正在建设中的水泥项目和其他业务。
　　昨日，在迪拜经商的张先生表示，目前在迪拜经商的中国商人主要通过迪拜中转到中东和其他国家，迪拜本身没有太多制造业，不会有贸易壁垒的困扰，政府在关税及资本流动的政策上也非常宽松，迪拜事件影响的更多只是房地产本身。　　液晶电视时代的来临，让众多企业拉开了一场豪赌。
　　高达2000亿元的液晶面板投资风暴，短时间内席卷了整个中国。
　　目前中国有5亿台CRT电视机，如果用液晶电视机来取代，按照每年10%的更换率就是每年5000万台，而液晶电视机的价格通常是CRT电视机的2―3倍，这是一个巨大的市场蛋糕。
　　为了抢食这块大蛋糕，TCL、京东方等国产家电巨头不惜举债投资液晶面板项目，三星、LG、夏普、奇美也加紧布局大陆，七条高世代液晶生产线在今年都陆续落在了中国。
　　京东方TCL举债抢夺话语权
　　12月1日，京东方发布公告，拟定向增发3亿-23亿股A股，发行价格不低于4.64元/股，募集资金净额不超过100亿人民币，用于增资北京京东方显示技术公司投资建设第八代薄膜晶体管液晶显示器件生产线项目以及补充公司流动资金。
　　“我们的生产线建设目前是国内进度最快的，6代线与8代线都已经开始动工。”京东方品牌推广部部长魏静告诉时代周报记者。
　　175亿元的投资额，对于目前的京东方而言，可谓庞大的支出，而刚刚在5月份定向增发50亿股募资120亿元用于6代线建设的京东方，如今不到6个月不得不再度融资，75亿元的投资差额，将由其子公司通过银行信贷完成。京东方的总负债也由此飙升至84亿元。
　　“目前看来，这是京东方的最佳选择。”家电资深人士刘步尘告诉时代周报记者，作为上游的生产商，为了取得行业的话语权，就必须更新生产线。
　　然而，不容忽视的是，京东方已经连续4个季度亏损。2008年，下游需求增长乏力导致面板价格急剧下滑，液晶面板行业跌入了周期性的低谷。2009年，行业开始复苏，京东方的亏损额逐季递减，2009年第三季度，该公司净亏损757万元。
　　“在我看来，在这么多液晶面板投资者中，最缺乏竞争力的当属京东方。”刘步尘认为，京东方液晶面板已经做了四五年，但并不是很成功，甚至至今还未打开市场。他表示，多个高世代生产线项目的上马，必将对京东方造成很大的压力。他透露，曾有传闻称，京东方准备自己做液晶电视整机。
　　“目前我们没有任何这方面的计划。”京东方品牌推广部部长魏静否认了整机面市销售的传闻。
　　同样高调宣布上马高世代液晶面板项目的还有TCL.11月16日，TCL集团和深超科技投资有限公司(以下简称深超)宣布联手投资245亿元启动国内一条8.5代线液晶面板生产线。与京东方相同的是，TCL与深超合作，一方面需要在资本市场上融资，另一方面需要银行贷款；而与京东方不同的是，在项目建成后，TCL打通了整个产业链，并且自己能够消化很多面板。
　　京东方和TCL等国内彩电巨头之所以不惜代价，进军液晶面板技术领域，是因为有着其说不出的苦衷。根据业内消息称，液晶面板的利润已经占到了整台液晶电视利润的50%左右，而同时购买面板的厂商，还得在市场上进行激烈的竞争。
　　然而，对于盈利情况并不好的京东方以及刚刚从亏损阴霾中走出来的TCL而言，如果项目失败，究竟会给企业带来怎样的影响？如果不掌握行业的话语权，对于京东方与TCL来说，发展前景又会如何？这是一个两难选择题。
　　“中国彩电企业需要的面板几乎全靠进口，这是不正常的。”刘步尘认为，因为种种原因，中国彩电企业作为面板的消费大户，却始终未能进入面板制造领域，这导致了中国液晶电视产业竞争力不强，始终处于整机制造的末端。而现在，这种局面有望结束。
　　外资巨头跑步进入中国
　　就在国内家电巨头跑步进军液晶面板制造领域的同时，外资家电巨头也在加紧厉兵秣马。
　　11月14日，奇美电子与鸿海旗下群创宣布以1:2.05的比例换股合并。
　　11月23日，全球第二大电脑显示器制造商群创光电发布重大消息称，该公司20日与奇美电子及统宝光电同步召开临时董事会，通过三合一合并案。三家公司定于明年1月6日召开股东临时会通过合并案，明年4月30日完成合并。
　　新奇美成为了行业内的航空母舰，台湾面板行业三足鼎立的局面迅速变成了两家独大，而奇美摇身变为面板、整机的代工巨头。
　　鸿海集团董事长郭台铭称，合并后的新公司将来肯定会在大陆建厂。目前，新奇美已经具备了与三星、LG抗衡的实力。
　　而LG、三星、夏普纷纷在中国大陆投资高世代的液晶面板生产线。
　　“外资彩电巨头在最靠近市场需求的地方布局液晶面板生产线，是明智的选择，也是产业布局的基本原则。”刘步尘认为。
　　兴业证券家电、显示器件行业研究员时红认为，三星、LG、夏普都是垂直一体化的全产业链厂商，而不掌握上游资源的传统电视巨头如松下、三洋等则风光不再。
　　在全球液晶电视产业快速成长的背景下，TCL等国产家电巨头未来面临较好的做大做强机遇。
　　康佳创维静观其变
　　“我们乐于其间。”就在众多国内、国外彩电巨头争相进军彩电面板技术领域的时候，康佳与创维两家国内彩电巨头似乎活得更加轻松。
　　12月1日，康佳总裁助理刘凤喜向时代周报记者表示，对于康佳而言，上游零配件厂商的增多是件好事，这会使得他们的选择更多。康佳目前没有参股任何高世代液晶面板生产线项目。创维品牌部张华的回复也大致相同。
　　“两年之后中国彩电企业就不用从海外进口液晶面板了，而是就地采购，采购成本可以大大降低，从而使生产成本大大下降，并进一步带来整机制造成本的下降，对提升中国彩电产品竞争力大有好处。”刘步尘称。
　　实际上，在面板行业发生变革之前，下游厂商已经根据市场在进行调整。创维集团副总裁杨东文向媒体透露，创维已全面转型生产液晶电视。目前创维液晶电视和CRT电视销量比例为9:1.
　　“CRT已成为明日黄花，将会加速退出市场，更新换代将成为液晶时代的主旋律。”他认为，未来一两年内，中国将超越欧美市场，成为全球最大的液晶单一消费市场。
　　而康佳总裁助理刘凤喜也向时代周报记者表示，目前市场趋势已经比较明显，康佳产品的结构也已经做出了相应的调整。
　　刘步尘认为，未进入面板领域的彩电企业未来不会失去竞争力。这些企业属于轻资产企业，在布局下一代平板电视时，产业转型会更加容易。
　　而对那些进军液晶面板行业的彩电巨头来说，高投资、高风险、高利润往往是联系在一起的。京东方在2003年收购韩国现代TFT-LCD业务，经营4年后，便遭遇了连续3年的亏损，并且在2007年被迫将5代线剥离出上市公司。
　　除了经营风险以外，新技术的出现也是目前投资该行业的企业所面临的问题。可以看到，当前的国内企业尽管通过不同的方法逐渐打破技术壁垒。但是，新技术的出现随时可以终结液晶电视行业良好的发展势头，而自主研发与创新才是持续发展的根本。否则，几年过后，为了获取新的彩电生产技术，国内家电企业又要进入新一轮巨资购买技术的循环。　　韩德胜离职通用汽车CEO是否会影响萨博和悍马的出售，通用是否会像回购欧宝一样回购萨博和悍马？
　　业内人士认为，影响不会很大，因为与欧宝相比，萨博和悍马的生存更难。通用汽车12月1日也表示，月底前对收购旗下品牌萨博的要约都将予以考虑。
　　通用于1990年以大约7亿美元买下萨博50%的股权，并在2000年以1.25亿美元及承担债务为条件买下剩馀股权。但过去20年中，该瑞典豪华车品牌却持续亏损。此前瑞典豪华车厂商科尼赛克宣布弃购萨博后，多数分析师认为，萨博可能是被关闭。
　　日前，北汽控股总经理汪大总表示，公司对于收购通用汽车旗下的萨博或仍有兴趣。
　　而作为通用另一个品牌悍马的潜在收购者，腾中重工相关人士昨日向记者表示，目前收购仍在按计划进行，没有最新的消息可以公布。业内此前一直担忧，中国商务部不会批准腾中收购悍马。
　　虽然出售不受影响，但是新通用重启上市能否如愿成行？韩德胜10月在沪接受记者采访时曾明确表示，IPO重启将于下半年进行。而对于国有资本退出对通用投资的时间表，韩德胜认为短期内政府不会撤出，“美国政府如要撤出国有资本，我认为关键要看整个经济的回归状况，在政府撤出股份之后，我们需要另觅投资者。这些工作短期内不会开展。”　　直到12月2日凌晨3点，《每日经济新闻》记者终于收到了来自农夫山泉内部人士的短信：复检合格。
　　在此之前，此次“砒霜门”的另一主角统一企业已在前一天下午5时的新闻发布会上，出示了海口工商局复检合格的检测报告。而两次检测结果的大相径庭，也戏剧性地将海口工商局推上了风口浪尖。
　　凌晨3点获短信：复检合格
　　“海口工商送检结果合格，海口工商表态，消费者可放心饮用。”2日凌晨3点，农夫山泉内部人士在短信中如此告诉记者。而此前在12月1日下午5时左右，统一企业也在新闻发布会上展示了海口工商局送检结果合格的检测报告。至此，两个涉嫌超标的企业均获得了复检合格报告。
　　据悉，12月1日下午5时，海口市工商局从中国检验检疫科学研究院综合检测中心拿到复检结果。结果显示：农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬(生产日期为2009年6月27日)、农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的水溶C100西柚汁饮料(生产日期为2009年8月16日)、统一企业(中国)投资有限公司生产的蜜桃多汁(生产日期为2009年8月22日)等3种饮料检测结果全部合格。
　　农夫山泉：不道歉“极不负责任”
　　“坦白讲赔偿和损害很难估算，统一更希望有关部门能够出来，给一个客观的说法。”2日，统一企业新闻发言人杨寿正在电话中告诉记者。
　　2日下午，农夫山泉也发表声明称：虽然农夫山泉得到的是一个正确结果，但不是一个合法的结果，因此不认同这份检测结果。声明同时表示，海口市工商局在1日公开复检结果的同时，未向公众和企业道歉并作出解释，是“极端不负责任的”。
　　“我们长出了一口气。”农夫山泉律师叶志坚告诉记者，“农夫山泉在真相完全大白之前，将暂时不向海口市工商局寻求赔偿。”
　　叶志坚所谓的真相大白是指一直被炒得沸沸扬扬的“幕后黑手论”。“为什么两次检测结果不同？我们很想搞清楚。”叶志坚告诉记者，不排除有商业竞争对手的因素在事件之中，“各种各样的可能性都是有的。”
　　《每日经济新闻》记者获悉，农夫山泉已向海南省、海口市政府提出了幕后有黑手操纵的看法。据透露，农夫山泉高层2日已赶赴海口市，与海南省工商部门等进行沟通；同一天，海口市工商局一人士在电话中告诉记者，该局局长何运杰也已到达杭州。
　　“海口工商局面临很大压力”
　　不管有没有所谓的“幕后黑手”，复检结果公布后，海口市工商局前后两次大相径庭的结果已经引起了广泛质疑。为什么前后检测结果会有那么大的差别？根据人民网报道，海口市工商局副局长王建禄在接受该网采访的时候表示，这一情况要咨询相关的检测部门。
　　据《每日经济新闻》了解，最初对产品进行检测的机构是海南出入境检验检疫局。2日下午，记者以需要检测产品为名致电该局，该局相关人士向记者表示，如果要检测某产品是否合格，只需告诉产品型号、日期等具体数据即可，随后将由该局自己去市场进行抽样检测，而不是由需要检测方提供样品进行检测。
　　若初次抽检是按照该工作人员所说的标准流程进行，那问题可能不一定出在海口市工商局的送检环节。
　　截至发稿，记者多次致电海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良，但一直都是占线状态。据海南媒体报道，前去采访的记者都被挡在了该局的大门外。
　　同时记者还多次试图联系王建禄，均无法接通。不过据《财经网》报道，早些时候王建禄接受采访时坦言，“‘砒霜门’事件已引起海南省委、省政府和海南省工商局的高度重视，海口市工商局面临很大的压力。”　　在上海、温州、山西等地的个人买家先后在上海、苏州、芜湖、太原等地买地后，内地第一家个人拍地俱乐部昨日(12月2日)在上海徐家汇的一栋商住两用楼内挂牌成立。
　　个人拍地俱乐部的一位成员表示，对个人而言，买地(获得土地使用权，下同)的成本更为低廉，而且从拍地开始介入，可以获取的利润更多。对此，业内人士提醒说，尽管买地的投资利润高于买房，但其中的风险也不容忽视。
　　上述个人拍地俱乐部的负责人告诉记者，在成立个人拍地俱乐部前，他就已经看到了个人买地存在的风险，他成立这个俱乐部的目的，是把大量用于买地的个人资金，转化为项目开发资金，并建造中低价住宅以满足市场需要。
　　渐渐升温的个人买地潮，或许有了新的发展方向。
　　原因：个人拍地利润高于买房？
　　11月26日，临港新城环湖西三路WSW-C3-4-1地块开始出让，经过数十轮激烈举牌后以1.7060亿元成交，比起始价4779万元高出257%。据显示，竞得人是一位个人买主，名为“林巍”。
　　在此之前一周的11月19日，在安徽省芜湖市举行的土地拍卖会上，一块标号为200926的地块被名为钱志勇的神秘男子以4.3亿元竞得。而在参加拍卖的11位竞拍者中，有5位以个人名义竞拍。
　　克而瑞(中国)信息技术有限公司太原机构的负责人李峰透露，山西已经出现了煤矿主大规模买地的案例，9月至今，太原已有五六宗土地出让给个人，这些地块小的也有300亩，大的甚至达到1000亩。
　　“买地的利润，一定会高于买房。”李峰这样解释个人买地的动机。这一观点被部分个人买地者认可，上述拍地俱乐部的成员严伟说，相比买房投资，买地的成本要低廉许多，而且从拍地开始介入，可以获取整个开发流程中大部分的利润。同时，他表示，土地的升值空间比房屋更高。
　　上述说法得到易居中国和同策房地产研究咨询机构的数据支持。2008年1月，上海全市的商品住宅成交均价是11811元/平方米，而2009年11月的成交均价是18686元/平方米；土地方面，2008年1月，上海商品房土地拍卖的溢价率只有17%，而11月已经高达222%.
　　“开发商”囤地“三五年，不开发就能获取高额利润，这自然会引来效仿者。”卫明不动产智库的负责人蔡为民说出了部分个人买地者的心声。他认为，正是部分房地产企业“囤地”带来的高利润，才导致了追求利润的其他行业资本进军土地市场。
　　风险：极有可能被“套牢”
　　尽管买地的投资利润远高于买房，但其中的风险也不容忽视。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，个人购买土地后，很难再转让给其他企业和个人，而且土地开发对于个人来说难度太大。
　　上述个人拍地俱乐部的会员全宏杰也认为，如果个人对区域规划不熟，对地市、楼市不了解，买地投资极有可能被“套牢”。
　　蔡为民说，目前个人买地获取利润的方式，主要是“囤地”，但个人“囤地”的风险远大于企业。在他看来，开发商“囤地”只是暂时的现象，有关部门早晚会予以清理，届时，个人囤积的土地很有可能会被依照规定收回，导致巨额投资化水；如果考虑个人开发，个人自有的开发经验、资质、融资能力以及团队都是难以解决的问题。
　　办法：让“炒房客”造低价房？
　　上述个人拍地俱乐部的负责人钱生辉说，在成立个人拍地俱乐部前，他就已经看到了个人买地所存在的各种风险，成立这个俱乐部的目的，是把大量用于买地的个人资金，转化为项目开发资金，造更多的房子增加供应量。
　　钱生辉说，活跃在内地楼市的“炒房客”，对房地产市场秩序有干扰作用，他一直想设法将他们的投机资金引为可以利用的房地产开发资金。当市场出现个人买地潮后，他突然有了主意――和“炒房客”合作，引导他们的资金去购买土地，进而一起建房，为市场提供大批性价比高的中低价住宅。
　　他希望通过引用这样一种模式，大量建设中低价住宅，使既没有能力买房，又不够廉租房和经济适用房标准的“夹心层”有房可住。对于这一设想，易居中国分析师薛建雄表示赞同，但他表示，是否能成功，还有待实践的检验。民企就业蓄水池作用不容低估
2009年12月3日 10:11
[世华财讯]分析人士表示，加快民营经济发展、发挥民营企业的就业“蓄水池”作用，是成为缓解就业压力、提高就业率、促进国民经济平稳较快发展和构建和谐社会的必然选择。
中新社援引中华工商时报12月3日报道称，日前，由人力资源和社会保障部、全国总工会、全国工商联联合主办的全国就业和社会保障先进民营企业表彰大会隆重召开，196家全国就业与社会保障先进民营企业受到表彰。
就业是民生之本、安国之策、稳定之基。在中国这样一个拥有13亿人口、近8亿适龄劳动力、劳动力供给增长较快的发展中国家，扩大社会就业规模、完善社会保障制度始终是必须长期面对的重大民生问题，更是坚持科学发展观、构建社会主义和谐社会的内在要求和重要内容。改革开放30年的实践证明，民营经济作为社会主义市场经济的重要组成部分，创造了大量的就业岗位，在吸纳就业、改善民生中发挥了独特的作用。
据统计，当前新增就业岗位的70%以上是由民营企业提供的，从农村转移出的劳动力70%以上也在民营企业中实现了就业。
中国正处于工业化中期的初始阶段，经济增长方式的转变和经济结构的调整不可避免地带来就业结构的巨大变化，就业结构性矛盾将会日益突出，劳动力总供给大于总需求的形势还将长期存在，特别是高校毕业生就业、农村剩余劳动力转移就业和改制国有企业职工再就业同时出现、相互交织，就业工作任务异常艰巨。
在这种现实背景下，进一步加快民营经济发展、扩大民营企业吸纳就业的能力、发挥民营企业的就业“蓄水池”作用，早已超越了一般的经济范畴，成为缓解就业压力、提高就业率、促进国民经济平稳较快发展和构建和谐社会的必然选择。
各地区、各部门要始终把促进就业和完善社会保障体系摆在更加突出的位置，继续实施更加积极的就业政策，重点做好高校毕业生、农民工和就业困难群体的就业工作，并继续扩大社会保障覆盖范围，提高社会保障水平和统筹层次，落实各项社会保险待遇。要充分发挥民营企业是劳动者就业重要渠道的作用，减轻企业负担，维护企业合法权益。要充分发挥人力资源和社会保障部门、工会组织和工商联组织三方合作机制，加强协调配合，形成分工合作、部门联动和齐抓共管的工作格局。
(程曦 编辑)
　　●把政府垄断的招拍挂市场,改革为信息对称和供给方充分竞争的市场
　　●集体土地、城镇国有土地全部自由进入市场
　　●对大面积购买囤积土地的开发商进行限制
　　●把分散繁多的房屋税费改革为购买后的房产税
　　着名经济学家、中央党校研究室副主任周天勇教授在接受《经济参考报》专访时说,我国城市房价太高,从深层次看,与高度垄断的招拍挂体制、地方政府卖地财政、不征收房产税而使房屋投资和投机加剧等有关。土地和房屋制度,已经到了非改革不可的地步了。
　　周天勇说,我们现在的土地招拍挂是供给方政府高度寡头垄断、需求方房地产商充分竞争,房地产领域已成为政府、企业和居民利益博弈和冲突的一个聚焦点。现行财政体制使卖地收益最大化成为政府政策和行为的必然取向,这些体制的问题只能靠改革来解决。
　　周天勇认为,首先,关于城市建设用地的思路要进行调整,即粮食安全和城乡居民的住房安全同样重要。土地资源要在吃饭和居住方面合 理 进 行 分 配 。 要 严 格 限 制 农 村 宅 基 地 的 供应,适当扩大城市住宅用地的供应。政策上应当允许符合规划的集体建设用地,不再经过征用,直接进入土地建设市场;允许在一些人口集中的大村子、小集镇、小城镇、城市郊区,建设多层的小产权房,以利于村庄的整理,腾出更多的土地来。
　　为解决土地房屋领域中的难题,稳定和降低房价,周天勇提出一揽子综合配套的调整和改革建议:
　　一是把政府寡头垄断的土地招拍挂供应市场,改革为信息对称和供给方也充分竞争的市场;二是把政府一次性将土地和房屋几十年的收入,改变为长期可持续的收入;三是把建设中分散繁多的有关房屋税费,改革为购买后的房产税,政府用税收来增加购房投资和投机的成本,调节贫富差别。
　　针对土地市场结构问题,周天勇提出,国土资源部门需要立法限制地方政府囤地;在符合建设规划的前提下,集体土地、城镇国有土地,不论什么类型,全部自由地进入市场;能供应的土地,经常性地在市场挂牌;形成县、中心地区、省,甚至全国性的交易市场;对大面积购买囤积土地的开发商进行限制。
　　周天勇说,改革越拖越难,晚改不如早改,应当考虑社会大多数人的利益,考虑国家和民族长期的利益,避免因居住和房价问题而引起社会动荡,实现人民的乐业和安居。　　中国热火朝天的房地产市场和强大购买力在不断吸引海外楼盘前来淘金，继上周美国旧金山一豪宅楼盘在上海高调推介后(早报11月26日A38版报道)，12月5日，澳大利亚昆士兰州布里斯班市一个高档公寓项目也将在国际贵都酒店4楼聚富荟会所公开展销。而为了吸引中国购房者，当地开发商宣称，只针对中国消费者推出“确保3年内每年6%的投资回报率”的承诺。
　　房价仅3万元/平米左右
　　该楼盘中国代理商胡先生告诉记者，这个名为RiveApartments的楼盘位于布里斯班市中心，布里斯班河畔，距离布里斯班CBD4公里，55分钟车程就能到达举世闻名的旅游景点黄金海岸。楼盘地理位置优越，交通便利，出行便捷，周边商场、学校、高尔夫球场、娱乐场所一应俱全。
　　相对于上海动辄10万元/平方米以上的豪宅，这个澳大利亚精装修公寓的售价并不算高，据介绍，该项目一套100多平方米的公寓价格在300万元人民币左右，折算下来单价仅3万元左右/平方米。“而这个价格目前在上海，只能买到中环线周边同等品质的房子，根本别想买到如此景观的房子，因此这个项目的房子很具投资价值和升值空间。”胡先生说。
　　金融危机后，中国楼市庞大的市场也吸引各国房地产开发商带着楼盘前来欲分一杯羹，今年来已有美国、日本及西班牙等国的房地产项目来中国展示。而RiveApartments项目的代理商则更绝，对外打出口号称，开发商提供3年每年6%的包租回报，并且这个包租回报只针对前20位签约的中国客户。“采取这种营销策略是开发商经过深思熟虑的，首先是看中了中国投资者日渐强大的购买力，其次是对自身楼盘长期增值的巨大信心。”胡先生称。
　　此外，虽然该项目目前还是期房，2011年才能交房，但开发商称，购买澳大利亚房产在签约时仅需支付10%的首付款，自购买之日起到项目交房这段时间是不用进行还款的。而一旦这期间土地升值及房价上涨，业主也可随时进行交易，并无持有房产的年限要求，税费也十分低廉。并且，布里斯班房产有永久产权，无土地使用年限限制，没有遗产税及购买二套多套房的限制。
　　中国投资客看中澳大利亚
　　澳大利亚房地产开发与投资管理协会负责人介绍，澳大利亚拥有良好的投资环境，房地产是其长期的支柱产业，市场规模很大，并在过去几十年保持了稳步快速增长的良好记录。
　　随着经济复苏，澳元从去年低位一路上扬，澳大利亚房产也走出金融风暴阴影，至12月已经连续3个月加息。从2008年10月到2009年8月，悉尼房屋中价位回升6.48%，墨尔本房屋中价位回升6.78%。赖以反映全年供应量的澳大利亚1月份新屋动工仅批准103000套，布里斯班的房价更是增长强劲。
　　昆士兰州是澳大利亚第二大州，面积比中国新疆维吾尔自治区还要大，州首府布里斯班市是昆士兰州华人华侨及留学生的最大集中地，近几年来，到布市经商和求学的中国新移民呈迅猛增加之势。
　　澳大利亚外国投资审查委员会(FIRB)的研究显示数据显示，2007-2008年间，共有4015名外国投资者获准在澳购买总值达29.7亿元的房产。去年在昆士兰州置业的外国人猛增了2238人，同比几乎增加了一倍。今年这一数据预计还将狂升。广东自行车出口陷困境
2009年12月3日 10:20
[世华财讯]前10月，广东自行车出口同比下降31.4%，其中对美国出口下降达到36%。
据中新社12月3日报道，日益增多的国际贸易壁垒，制约着中国自行车出口。据广州海关2日公布的统计数据显示，2009年1至10月，广东省出口自行车共计854.4万辆，下降31.4%，价值4.8亿美元，下降23.5%，平均价格为每辆55.7美元，增长11.6%。
美国为主要出口市场。前十月，广东省对美国出口自行车353.8万辆，下降36%，占同期出口总量的41.4%；其他的主要出口市场中，对日本和东盟出口量分别下降14%和39.5%。
自2004年以来广东自行车出口量持续下降。2008年全球金融危机使得广东省自行车出口更是陷入困境。一是生产成本的增加，导致企业利润大幅缩减。二是缺乏核心技术。主要以加工贸易贴牌出口为主，产品同质化严重，产品附加值低。企业始终处于一种盲目被动的纯生产状况，自身发展受到限制。 三是日益增多的国际贸易壁垒，制约中国自行车出口。
据了解，欧盟近年来针对中国产自行车的反倾销税率从30.6%提高到48.5%，此外，从2008年10月起，日本要求销售的贴有BAA(自行车协会认证)标志的自行车产品，其汞、镉、铅、六价铬、多溴联苯、多溴联苯醚共6种物质的含量必须在规定的范围之内，此项新规定的实施又对中国自行车出口造成了一定冲击。
(徐艳萍 编辑)
　　仍处于重组进程中的美国通用汽车公司12月1日曝出令市场颇感意外的新闻。在当天于美国底特律举行的通用汽车月度董事会会议上,该公司宣布总裁兼首席执行官(CEO)韩德胜已辞职,董事长爱德华・惠特克将临时接任CEO职务。
　　“公司董事会一致认为,必须做出一些变动,但我们是团结的,并决心做好当前的工作。”惠特克称,通用汽车目前一切运作将照常进行,物色新CEO的工作将很快展开。
　　此外,通用汽车当天还表示,将在未来一个月考虑出售旗下萨博品牌的可能交易,而若最终无法达成任何交易,将逐步停止萨博的运营。市场还有消息称,通用汽车可能向中国北汽控股公司出售部分萨博资产。
　　高层意见分歧恐成导火索
　　现年51岁的韩德胜曾出任通用汽车首席营运官和首席财务官。今年3月,作为政府支持通用汽车重组的条件之一,通用前CEO瓦格纳被迫下课,韩德胜接过公司大权,并制定了削减成本及精简品牌的战略。
　　不过,在韩德胜上任至今的短短8个月时间里,通用汽车出售旗下三大品牌的工作均遭挫败。韩德胜此前希望将土星品牌出售给美国第二大汽车经销商彭斯克,但交易最终告吹,土星品牌目前正在被清算;上个月,通用汽车董事会改变主意,放弃了出售欧宝业务的计划,而该计划正是韩德胜支持并帮助安排的;上周二又有坏消息传来,瑞典跑车制造商柯尼塞格宣布放弃对另一属于通用汽车的萨博品牌的收购。
　　一连串的失利引发外界对通用汽车战略的质疑。一些人士表示,从该公司近期发布的几份声明中可以“嗅出”公司董事会对韩德胜暗含的指责。有分析人士称,惠特克领导了一个激进的董事团队,并一直在与瓦格纳曾领导团队的成员争辩,试图打破通用汽车现有的文化结构,双方分歧可能包括旗下品牌的出售以及重新募股上市的时机等。
　　“这似乎是无法避免的。”休伦资讯公司董事总经理比特曼表示,“很明显,惠特克和韩德胜描绘的新通用汽车蓝图并不一致。”
　　新CEO有望外部选拔
　　今年68岁的惠特克曾任美国电话电报公司(AT&T)董事长兼CEO,并于2007年退休。今年6月,他被奥巴马政府任命为通用汽车董事长。目前,美国财政部持有通用汽车61%的股份,但有关官员表示,政府此次并未介入通用高层变动。
　　通用汽车发言人普鲁斯12月1日表示,惠特克并不打算长期出任CEO,但寻找新CEO“可能需要数月而非数周的时间”。
　　“惠特克希望有一个从外部聘用来的CEO。他在寻找另一个'阿兰・穆拉利’。”底特律大学教授鲁宾森表示。穆拉利是现任福特汽车CEO,在2006年加盟福特前一直是汽车业的“门外汉”。而普鲁斯当天也暗示,外部候选人将是董事会的考虑重点。
　　目前业内人士猜测,潜在的通用汽车CEO候选人包括迪尔公司前任董事长兼CEO罗伯特・兰尼、3M公司董事长兼CEO乔治・巴克利、卡特彼勒公司董事长兼CEO吉姆・欧文斯等。
　　北汽仍可能“牵手”萨博
　　在韩德胜辞职的声明发布后不到两个小时,通用汽车发布了另一份简短声明,称公司董事会将在年底前对萨博的潜在竞标进行评估,届时决定是否存在合适买家,“如果没有,我们将开始有序关闭萨博的全球业务。”该声明显示,董事会成员一致认为“公司做出重大改变的时候到了”。
　　据悉,瑞典政府、萨博汽车以及通用汽车三方代表刚刚在底特律举行了一次会议。瑞典政府和萨博汽车都希望通用汽车能够保留萨博品牌,瑞典政府表示愿意提供融资支持。但通用汽车则希望加快重组进程,惠特克表示,“公司的当务之急是重新盈利”。
　　通用汽车称,从与柯尼塞格的谈判结束后至今,该公司已收到其他买家对萨博的收购意向书,但以保密协议为由拒绝透露潜在投标人的姓名。市场有消息称,在柯尼塞格放弃并购萨博资产的计划后,中国的北汽公司退出了柯尼塞格牵头的财团,而通用则开始与包括北汽在内的其他三家潜在并购方展开谈判,并最终有可能将萨博部分资产出售给北汽。
　　“萨博的未来命运很难预料,中国北汽控股则是一个潜在收购者。”德国应用科学大学汽车研究中心负责人布拉切表示:“因为北汽控股正在寻求打开欧洲市场,需要萨博的分销网络、技术和品牌优势。”
　　上任仅仅8个月后,韩德胜宣布辞去通用汽车CEO的职务。　　近日，华峰、华海、华莱、四海等氨纶厂提价1000-2000元/吨不等，40D氨纶的最新价为47800元/吨，终于实现了此前的提价预期。分析人士表示，随着纺织出口的转暖，氨纶有望明年继续提价，这将增厚相关上市公司的业绩。
　　提价姗姗来迟
　　氨纶学名聚氨酯弹性纤维，添加到其它纤维中可以提高纺织品弹性和柔软度，被称为纺织品的“工业味精”，在面料中含量一般在3%左右。
　　一季度，受金融危机影响，下游需求低迷，氨纶价格处于低谷，维持在成本线附近，氨纶厂的开工率也很低。二季度需求逐渐上升，氨纶价格也开始走出低谷，开工率逐渐回升。
　　5月份，在浙江萧山举行氨纶行业会议后，全行业厂家成功提价3000元-5000元/吨。国泰君安提供的数据显示，40D氨纶的价格由5月初的42000元/吨上涨至月末的46500元/吨，而年初仅有40500元/吨。国泰君安研究员任静表示，提价成功最主要的原因是当时氨纶库存很低，难以满足下游需求。
　　从9月份开始，市场便预期氨纶将会进一步提价。8月份便有研究报告称，市场往往低估氨纶需求而高估供给，预计9月份氨纶价格上涨是大概率事件，因为在淡季主要企业已是满负荷生产，华峰氨纶还在控制出货。
　　然而，预期中的提价当时却迟迟没有看到。分析人士表示，9月份是氨纶涨价预期最强烈的时候，没有提价的原因是当时的库存不低，主要生产商认为保证销量比提价更重要。
　　11月份，氨纶表现超预期，在淡季没有降价，相关厂商的开工率依然很高。这再次激起市场对于氨纶提价的预期，氨纶也成为市场关注的热点。11月24日，上证指数下跌3.45%，氨纶板块却整体走强，华峰氨纶还一度被封在涨停板。
　　这一次，提价预期总算没有落空。化纤第一网消息，11月底，华海氨纶各规格氨纶价格上调1000元/吨，华峰氨纶主流规格价格依据市场及货源上调1000-2000元/吨不等。华莱氨纶主流规格价格上调1000-2000元/吨不等。四海氨纶主流规格价格上调1000元/吨。国泰君安提供的数据显示，40D氨纶的最新市场平均报价为47800元/吨，上涨了500元。
　　经销商看好后市
　　本次提价成功，有一些出乎部分分析人士的意料。因为从生产商库存天数和下游开工率来看，本次提价的条件并不好于9月份。数据显示，目前的库存天数为15天，而9月底库存天数为9天。今年以来，氨纶下游的开工率也是8、9月份为最高。
　　安信证券研究员谭志勇表示，本次提价并不是因为纺织业对于氨纶的需求出现增长，而是经销商看好后市，开始囤货，这拉动了对于氨纶的需求，也使得氨纶提价得以实现。由于供需关系从平衡向趋紧转化，预计明年春节后、二季度初氨纶有望再次提价。
　　目前，国内氨纶的供需关系平衡，这是9月份没有实现预期中提价的主要原因。资料显示，目前国内氨纶生产企业有50多家，总产能达33.6万吨/年，考虑到企业开工率受限、企业倾向于高报产能等因素，今年实际能够利用的产能为25万吨左右。
　　明后两年，氨纶新增产能有限。金元证券研究报告称，由于氨纶价格在2007-2008年出现暴跌，加上今年上半年相对低迷，国内新建产能的步伐明显放缓。今年新建产能为华峰1万吨、友利1.2万吨和浙江华海机械集团有限公司0.2万吨，合计2.4万吨。预计2010年产能将扩大0.4-0.5万吨，2011年约为2.7万吨。
　　需求方面，纺织服装的内销支撑了对氨纶的需求。由于产销基本平衡，从产量可以看出销量的大概情况。第一纺织网的数据显示，1-10月，规模以上氨纶厂产量合计为173891吨，同比增长13.51%。分月看，氨纶产量从5月份开始走出低谷，当月产量为19495吨，而1月份仅有9019吨。5-10月份，产量比较稳定，在18802-21716吨之间波动。
　　氨纶的主要下游包括圆机、包纱、经编，各占30%、30%和15%。目前广东经编开工率为78%，广东圆机开工率为50%，江浙圆机开工率为52%，浙江包纱开工率为78%。包纱、经编开工率正常，圆机开工率偏低。分析人士表示，下游开工率的提升有赖于纺织出口的转暖。
　　谭志勇表示，由于新增产能不多，而在现有需求下，氨纶厂的开工率已经达到90%以上，因此提价只是时间问题。但是，提价幅度如何，还要看纺织品出口情况。分析人士表示，氨纶本身出口很少，但是通过纺织品间接出口占需求的比重较大，因此，纺织出口的转暖对于氨纶继续提价将会产生较强的刺激作用。
　　纺织出口转暖疑虑
　　目前，纺织出口将要转暖已经成为众多分析人士的共识，但是转暖到什么程度观点不一。较为悲观的认为明年同比降幅低于2009年，较为乐观的认为同比实现正增长，这两种结果对于氨纶的影响截然不同。
　　从数据看，纺织出口波动较大，不能明确显示出口转暖。11月份，海关总署公布的数据显示，纺织服装10月出口额146.51亿美元，其中服装类出口93.57亿美元，纺织类出口52.94亿美元。1-10月，纺织服装累计出口金额1362.87亿美元，同比下降11.34%。与9月份出口167.51亿美元相比，10月份出口环比下降12.5%，而9月份则是环比增长6.7%。
　　当然，历史数据并不能说明全部问题。广交会第三期出现了一些较为积极的现象，出口展区到会采购商人数较今年春交会和去年秋交会有所增长，欧美采购商不仅采购服装、家用纺织等具有刚性需求的产品，也开始采购酒店用纺织品等非刚性需求产品。不过，也出现了纺织品外贸长单变短单、大单变小单、不急单变急单的现象。分析人士表示，对此不必担心，在目前经济形势下，纺织需求表现为这种形式比较正常。
　　从全年看，今年纺织出口同比下降已经比较确定。华泰联合研究员汪蓉表示，今年纺织出口预计同比下降10%-15%。由于今年基数比较低，而美国、欧盟、日本等国家和地区的经济已经处于底部，因此明年纺织出口转暖比较确定，但是难以回到2008年的水平。一切都决定于进口国经济的复苏进程和纺织出口的具体情况。
　　分析人士表示，尽管今年纺织出口绝对金额下滑，但是市场份额在扩大，这表明我国的纺织品并没有丧失出口优势。今年全球经济处于半复苏状态，明年宏观经济向上基本可以确定。美欧消费者信心指数从2月份起已经企稳回升，并呈现明显的反转趋势，这将从根本上拉动我国纺织出口复苏，预计明年纺织出口正增长是大概率事件，相关上市公司的业绩也将得到提升。
　　业绩预测存分歧
　　由于纺织出口增长的幅度以及氨纶间接出口占需求的比例等因素不好确定，因此难以准确判断明年氨纶继续提价的幅度，机构的预测差别也比较大，最高的达到6万元/吨。
　　在不同的价格预期下，各路机构对氨纶上市公司明年的业绩预测也存在不一致的情况。以主营业务单一、业绩变化受氨纶价格影响较大的华峰氨纶为例，招商证券预测该公司2010年每股收益为0.58元，申银万国预测为0.67元，国信证券预测是0.91元，金元证券更为乐观，预测值为1.03元。太平洋证券研究员姚鑫表示，之所以对华峰氨纶明年每股收益的预测值差别较大，是因为公司业绩对氨纶价格的弹性比较高。
　　谭志勇表示，安信证券研究报告预测华峰氨纶2010年每股收益为0.78元，前提条件是明年氨纶价格涨到57000元/吨，现在看来涨到54000-55000元/吨比较合理。东华大学纺织学院教授王华表示，明年氨纶的价格会顺利站上5万元/吨，并在5.5万元/吨上下波动。有研究机构表示，经测算，氨纶价格每上涨10%，华峰氨纶年化每股收益将增加0.44元。
　　不过，可以确定的是，由于氨纶价格上涨，上游原料价格比较稳定，而今年的基数又比较低，明年相关上市公司业绩大幅好于今年应不成问题。由于一季度为亏损，华峰氨纶前三季度每股收益仅为0.18元，全年预计为0.31元左右，与去年的0.44元相比下降约30%。分析人士表示，明年华峰氨纶业绩与今年相比保守估计能够增长50%以上，也不排除增长100%以上的可能。　　随着市场整体好转，台湾地区资本市场也日趋活跃。
　　继巨腾国际(03336，HK)等台资企业返回台湾发行TDR(台湾预托凭证)后，近段时间多家在港上市的台资公司，均将返台上市作为融资的重要选择。12月1日晚间，康师傅控股(00322，HK)公告表示，公司发行TDR的计划已获台湾地区相关机构批准；12月2日，公众开始询价圈购。
　　将成台TDR最大规模募资
　　按照计划，康师傅的大股东顶新集团，将以其持有的最多1.9亿股股份，在台湾地区发行最多3.8亿份TDR。据康师傅披露，12月2日起，该部分TDR已经开始进入公众询价圈购阶段。12月3日，公众申请认购要约开始。12月8日确定发售价。预计12月16日，该部分TDR即可在台北股市上市交易。
　　据了解，此次康师傅发行TDR的规模庞大，将成为台湾地区TDR最大募资，并创下台湾证券史上最大规模IPO记录。
　　市场消息称，每单位的TDR价格区间介于43~45元新台币，预计将在销售期间冻结资金超过1000亿新台币(约212亿元人民币)，募资总额最多可达170亿新台币(约合36亿人民币).
　　台企涌现“返台”融资潮
　　今年4月份，“米果大王”蔡衍明将其持有的部分中国旺旺股份，以TDR的形式在台湾上市，成为第一家获准发行TDR的H股上市公司。在此之后，越来越多的台资企业开始效仿该模式，返回台湾证券市场融资。
　　此外，巨腾国际、精熙国际(02788，HK)以及新焦点(00360，HK)等H股上市公司，也纷纷在台湾市场成功发行了TDR.
　　此外，还有包括阳光能源(00757，HK)、圣马丁国际(00482，HK)、隆成集团(01225，HK)、侨威国际(01201，HK)及天工国际(00826，HK)在内的数家H股上市公司，均明确表示将发行TDR返回台湾地区上市，并已经提交相关申请以待批准。
　　在上述准备发行TDR的H股上市公司中，绝大部分为台资企业。
　　对港股价格起正面作用
　　分析人士指出，台资企业赴台湾地区上市，这是台湾资本市场日趋活跃的一个重要体现。
　　12月2日，主要跟踪在港上市台资公司的兆丰资本研究部分析师Timothy告诉《每日经济新闻》，已经在香港上市的台资企业再回台湾发行TDR，这对于其H股价格也将起到正面作用。以中国旺旺、巨腾国际及新焦点为例，其H股股价自公布发行TDR以来，截至11月30日，已分别上升69.1%、123.8%及62.3%.
　　事实上，从康师傅近期的H股股价表现来看，自9月份以来该股上涨趋势明显。12月2日康师傅报收19.84港元，再次创下上市以来的新高。汇市2010年有七大变量
2009年12月3日 10:20
[世华财讯]道琼斯专栏作家兰姆称，2010年汇市仍充满变数，有七大变量，主要有：投资人可能减持新兴市场资产、财政赤字、退场机制、通货膨胀等。
据中新社12月3日报道，台湾《经济日报》引述外电报道，全球经济充满刺激的一年将步入尾声，各国扩大赤字救市的成绩与代价带给汇市的意义是什么？道琼斯专栏作家兰姆(Richard Lamm)用审慎乐观总结这一年，但2010年仍充满变数，会出现以下几大变量。
一、11月的主轴可能持续至12月：市场是否面临修正？趋避风险的投资人可能减持新兴市场资产，赶在年底前获利了结，高收益高风险的亚洲货币与澳元可能遭受冲击。
二、财政赤字主题将愈来愈醒目。明年各国政府可能发更多公债，尤其是日本，因此日圆可能受到冲击。再者，美国的庞大赤字可能使美元继续贬值。
三、退场机制：哪国的财政刺激措施会率先叫停？或者有没有哪一国需要更多刺激措施？哪一国的内需最强？亚洲复苏是幻影吗？2010年初的二次衰退风险会引爆风险趋避吗？
四、通货膨胀也是一个疑虑。除了正深陷通缩的日本以外，其它已开发经济体多少都感到温和的通膨压力。然而，随着成长减速，刺激措施退场，通膨政策复杂性增高。日本继续采取宽松政策，而澳洲已展开升息循环，但其它各国则比较复杂。
五、09年商品大涨，但黄金真的与货币市场脱勾了吗？黄金继续涨，美元贬值会减速吗？迹象显示，金属市场是受动能与投机推动，而非基本面，意味着未来数月内将修正，而提供美元一些支撑。
六、投资人挑选亚洲货币也愈来愈精细。新兴市场发展不均，印度尼西亚、印度与韩国是亚洲亮点，其货币升值的压力较大。
七、最后是美国，接下来几个月将见到关于美国能否管理就业复苏的激辩，不过答案应该是没办法，换言之，美联储(Fed )将继续维持接近零的利率，美元不会回升。
(袁甲峰 编辑)

　　11月28日，股评人黄德几小登科，婚宴中与我同桌的几乎全是股评人。一堆股评人坐在一起，少不了谈迪拜政府拖账事件。大家喷一轮口水后，不禁想到，如果有人在事件发生前沽空了全球各地的期指、银行股及欧元，而发出简单通告当日（11月26日）正好是美国感恩节，翌日是全球伊斯兰教国家的假期，迪拜当局不办公，没人出来回应传媒的查询，在此不明朗时刻，全球股市汇市出现大震动，银行股、欧元大跌，预先沽空者就可以轻易地在低位平仓，大捞一笔。
　　香港证监、金融管理局是不是有兴趣查一查，看看11月26日之前，股市汇市可有不寻常的沽空盘？
　　不过，今次事件已经暴露出迪拜的所谓繁荣，是建立于没有任何基础的盲目建设。迪拜人口只有100多万，大量的豪宅给谁住？你以为英国足球明星真的会搬到迪拜居住？
　　现在阿联酋中央银行及成员国之一阿布扎比都说会选择式的出手相救，但不包底。所谓选择式相救实际上就是“趁你病、催你命”，趁机会低价注资买入迪拜政府手上的资产。连国资委官员季晓南也说，这是一个为中国投资黄金石油的良机。国资委是不是也认为，阿联酋会低价抛石油与黄金储备为迪拜世界还债？
　　恒指近日连续反弹，但与上星期的千点跌幅比较，信心仍未完全恢复。外电报道，汇丰控股（00005.HK）于阿联酋的贷款总额约120亿美元，但是，阿联酋有7个成员国，多少是借给迪拜的？不知道。还有，渣打集团（02888.HK）说渣打没有直接贷款给迪拜世界。没有直接贷款，但有没有间接贷款？也不知道。
　　去年，雷曼兄弟破产后，许多金融机构都不愿意谈损失有多大，真正的亏损数字是今年2月至3月时通过全年业绩才公告天下。这使得全球金融股股价迟至今年3月才见底，再狠狠地跌一次，跌得比去年金融海啸发生时更重。
　　香港恒生指数周三涨了176.42点，涨幅为0.80%，报22289.57点。金融股方面，汇丰控股升0.98%，恒生升0.43%。当然，港股的走强，缘于隔夜美股和A股走强势拉动。对于未来走势，外围股市的回稳与充裕的资金依然是支撑港股走好的重要因素。更重要的是，经过迪拜危机的袭击，市场的信心还需要进一步恢复。
　　（上海证券报 曾渊沧）
　　新承接订单小幅回升,行情回暖为时尚早
　　近期,全国各造船厂出口新船交接频繁。与去年外国船东普遍怠于交船不同,现在部分外国船东甚至要求船厂提前交船,以投入逐渐复苏的全球航运市场中。
　　今年前10个月,全球新船成交同比下降85%,我国船企前三季度新接订单同比下降70%。近期新船订单的小幅回升,让船舶企业看到了触底回暖的希望。
　　“去年9月份到今年7、8月份,我们几乎没有接到新订单。这几个月开始接一些新船订单,今年1―10月新接订单已超过220万载重吨。”中船重工副总经理钱建平告诉记者,“但价格和数量与去年相差较大,形势还是比较严峻。”
　　尽管形势仍不乐观,由于前两年市场好的时候新接订单多,目前中船重工手持订单量仍有3000多万吨。今年前10月,中船重工经济总量同比增长17%,营业收入同比增长12%,利润总额增长达29%。预计全年完成经济总量将超过1300亿元、营业收入超过1200亿元。
　　从全行业来看,实现利润仍比上年同期小幅下降。统计数据显示,1―8月份,全国规模以上船舶工业企业实现利润总额206.3亿元,同比下降5.6%。1―8月份,船舶行业亏损企业329个,亏损企业亏损额11亿元,比上年同期增加2.14亿元。
　　中国船舶(600150)工业协会有关专家认为,近期尽管船舶市场出现了小幅回升,但总体上看,全球造船市场尚未到复苏的时刻,未来1―2年造船市场仍将以低迷为主。行业仍然面临接单难、融资难、交货难的三大难题。“船舶企业应该认识到,当前市场形势仍朝不利于船厂的方向发展,离行情回暖还为时尚早。企业一定要冷静分析市场,顺应船东的要求,调整生产节奏,将工作重点放在确保交船上来。”
　　振兴规划长期利好,结构调整瞄准高科技、非船产业
　　国际金融危机的冲击,也为我国船舶行业调整结构提供了良机。尤其是船舶工业调整和振兴规划发布以来,政府各部门陆续出台一批配套文件和措施,通过加强政策引导,推进结构调整。
　　在市场低迷的形势下,中船重工积极调整策略,高新技术产品成为船舶企业调结构的重点。其中,适应国际新标准新规范要求的18万吨新型散货船、第六代半潜式钻井平台等一批船舶和海洋工程已经批量交付用户。同时,中船重工成功中标昆明新机场行李分拣系统、信息系统、弱电系统,全面实现了替代进口。技术含量高、附加值高的非船产业,正成为船舶行业持续稳定发展新的经济增长点。
　　“振兴规划对船舶企业是一个长期的利好消息。”钱建平认为,振兴规划中提出的鼓励船舶企业技术创新、调整产品结构、加速老旧船报废淘汰等政策,实际上扩大了船舶市场需求,保持了船舶工业生产较稳定的增长。
　　中船重工IPO在即,船舶配套成发展关键
　　近日,中船重工正式获得了A股IPO的批文,并已经开始路演。与此前中国船舶、广船国际(600685)等船舶企业将造船主业作为上市资产不同,中船重工此次打包上市的主要业务是船舶配套产业。这也成为我国船舶企业第一次把船舶配套打包上市。
　　据中船重工资产部副主任干凤琪介绍,此次上市融资资金将全部用于配套产业生产线的改造和技术升级。随着全球经济的复苏,船舶配套行业的需求会不断扩大,为企业的后续发展带来支撑。
　　经过近几年的不懈努力,我国中、低速船用柴油机及曲轴等关键配套设备生产能力快速提高。但国际金融危机也使我国船配业经历着严峻考验。“中国要做真正的造船大国,必须加快发展配套产业,否则只是'船壳大国’。”船舶工业协会专家介绍。
　　专家建议,船舶配套企业要真正抓好配套产品的性能、质量、价格、交货期、售后服务工作。国内造船企业和设计院所能把具有国际先进水平的国产设备在设计时列入厂商表,并努力做好船东工作,加大出口船、远洋船采用国产化船用设备比例。中船重工此次IPO将给我国船舶配套产业发展带来新的机遇和动力。　　当地时间12月1日，美国通用汽车董事会突然宣布，立即解聘现任首席执行官(CEO)韩德胜(FritzHenderson)，并表示此举意在使该公司在重组过程中能够展现出新的面貌。此举距离韩德胜被任命为通用汽车首席执行官仅8个月，也是8个月来第二个“被辞职”的通用汽车首席执行官。今年3月，作为美国政府援助通用进行重组的一部分，政府要求韩德胜的前任里克・瓦格纳离职。
　　据分析，与其他高管经营理念冲突可能是韩德胜离职的原因之一。甚至有分析称，通用汽车董事会决定甩掉韩德胜另谋发展，韩德胜则因遭董事会架空干得憋屈而选择离开。
　　通用汽车昨日在声明中表示，所有的日常业务运营将如常进行，所有的员工、经销商、供应商、工会以及消费者都不受影响。通用中国也表示，在中国的发展也不会受影响。
　　今年3月30日，韩德胜接替瓦格纳出任通用汽车首席执行官一职。履新当天，韩德胜接受美国媒体关于“你可以在这个位置上坐多久”的采访时表示，“这个问题我不能决定。”
　　8个月后，51岁的韩德胜和瓦格纳一样，也离开了其工作了25年的通用汽车。
　　昨日，通用汽车发表声明称，在底特律举行的通用汽车公司月度董事会会议上，董事会接受了韩德胜辞去通用汽车公司董事会董事、总裁及首席执行官职务的请求。
　　通用汽车董事长爱德华・惠特克(EdwardE.WhitacreJr.)在新闻发布会上拒绝回答记者提问，但称董事会和韩德胜本人都同意这一人事变更。
　　通用汽车发言人克里斯・普罗伊斯说：“考虑到通用汽车现状，董事会决定、韩德胜同意，现在是做出一些改变的时候了。”
　　韩德胜尚未就辞职一事发表评论。通用汽车说，公司将立即着手招聘新CEO。接替者就任前，CEO一职由惠特克兼任。
　　不过，通用汽车在昨日的声明中仍然对韩德胜8个月的成绩表示赞赏。惠特克当天感谢韩德胜带领通用汽车穿越挑战和改变，称公司走上为全世界提供高质量轿车和卡车的正确道路。“我们需要加速实现这一目标，”他说。
　　虽然通用抛弃了韩德胜，但鉴于美国政府实施了薪酬限制，目前通用汽车高管层要引进新CEO相当困难。　　11月24日，海口市工商局向消费者发布了农夫山泉和统一企业3种饮料总砷含量超标的消息；时隔一周的12月1日22时左右，这家工商局又向记者通报了一个截然不同的消息，称农夫山泉、统一3种饮料复检结果全部合格，海口市工商局副局长王建禄也表示“我们认可复检结果。”但是农夫山泉则表示，对整个复检过程“不予认同”。
　　海口市工商局承认失误是没有将检测结果及时告知厂家
　　12月2日，海南省卫生厅认为，海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。该厅疾控处主任科员马永忠对于海口市工商局公布初次抽检结果的做法，认为不符合《流通环节食品安全监督管理办法》所规定的程序。
　　马永忠说，工商行政管理机关应当将“不合格”的检验结果告知被抽检单位。根据规定，被抽检单位对初次检验结果有异议的，可以依法进行复检，质检部门采集样本时都有留样，复检时应对同一批次或初次抽检时留样的产品进行复检。复检机构出具的复检结论才是最终检验结论。
　　海口市工商局副局长王建禄12月2日承认，此事处理的主要失误，是没有将检测结果及时告知厂家。
　　初检部门竟称“有不接受采访的权利”
　　在复检结果出来前，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良11月30日对记者表示，我们完全可以对送检样品检测结果负责。
　　复检结果出来以后，记者于12月2日上午前往海南出入境检验检疫局采访，遭到了门口保安的阻拦。该技术中心主任吴淑良也一直不接电话。等了一个多小时，该局办公室主任邝力出来说：“你们记者有采访的权利，我们也有不接受采访的权利。”邝力还表示，该技术中心受委托按照正常程序对产品进行检测，属于正常业务范畴。
　　记者追问两个检测结果为何截然不同？邝力表示说：“我们有关人员正在了解情况，进行调查，如果有结果会通知媒体。”
　　农夫山泉不认同复检过程
　　农夫山泉股份有限公司董事长钟2日中午接受记者采访时表示，农夫山泉对整个复检过程“不予认同”。
　　钟说，无论结果好坏，这次复检在程序上没有被检企业的参与，是违法违规的。
　　据农夫山泉董事会秘书周力介绍，农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知，初次抽检中海口市工商局就违规违法。
　　农夫山泉还反映，海口市工商局在初检结果出来后，直接以消费警示的形式向多家有影响力的媒体披露了被检产品砷含量超标的消息。而《食品安全法》规定，“国家建立食品安全信息统一公布制度”，食品安全的总体情况、食品安全风险评估信息和食品安全的风险警示信息由国务院卫生行政部门统一公布。若信息影响力限于特定区域，也可由有关省、自治区、直辖市卫生行政部门公布。发布食品安全风险警示信息至少属于省级卫生行政部门的职权，海口市工商局发布信息属于违法越权。
　　两个截然不同的检测结果，导致了消费者困惑、企业蒙受损失，行政部门是否应该承担责任？
　　2日在海口市工商局，副局长王建禄向记者表示，他个人无法说，要经局领导班子研究后再表态。据悉，12月1日，海口市工商局主要领导更换，原局长何运杰调省工商局工作，省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。
　　(新华社记者 卜云彤、王晖余、赵叶苹、周慧敏、李亚彪)　　记者昨日获悉,由于今年全国辣椒主要产地不同程度减产,物流价格因北方冰雪天气道路不畅而上扬,加之部分大蒜炒家转战辣椒,成都批发市场上的辣椒价格近期水涨船高,几乎一天一个价,涨幅最大的品种近期价格上涨了50%。业内人士预计,春节后辣椒价格将有所回落。
　　辣椒主力品种 一月暴涨50%
　　记者昨日走访了郭家桥菜市场、五世同堂菜市场等,发现辣椒零售价涨了很多;五块石干杂批发市场辣椒交易区内很拥挤,辣椒卖得特别好。一位辣椒买家告诉记者,“我们是做火锅生意的,一次多进些,这次批发了20多件(一件45斤-50斤不等)小椒。反正现在天气比较冷,放着也不怕坏。”
　　记者发现辣椒批发品种很多,主力品种是河北产的小椒,贵州遵义的朝天椒,山西、新疆产的二荆条。交易区内口岸好的摊主,河北小椒喊价10.5元/斤,其余摊主喊价9.4元/斤、9.2元/斤不等;贵州朝天椒品质好的一般都喊价9.6元/斤;山西、新疆的二荆条,有把的喊6.8元/斤,无把无籽的喊价一般是8.8元/斤。
　　调查发现,一个多月前贵州朝天椒的批发价才6.3元-6.4元/斤,与现在的批发价相比暴涨了50%。不少摊主还预言,过两天或许还要涨。
　　大蒜过后 “炒家”转战辣椒?
　　五块石辣椒市场一吴姓批发商则透露了一些辣椒涨价的玄机:2008年辣椒价格跌得很厉害,价贱伤农,导致今年辣椒主要产地不同程度减产;入冬后的北方冰雪天气也影响了产量,加上物流价格上涨,尽管今年成都市场整体对辣椒的需求量并没有大幅度提高,但价格从11月以来依然涨得猛,使得一些连锁火锅店在采购时都是一次性大批吃货,不敢再分批吃进。
　　市场传言辣椒暴涨是跟风大蒜,一大批大蒜炒家涌进了辣椒市场。对此,在成都做了10多年干杂批发生意的大户陆玉平接受采访时认为,这也是辣椒价格上涨的一个原因。他分析说,现在大蒜都收完,赚了钱的大蒜炒家短炒一把辣椒也有可能。他还透露有大量商家囤积货源,待合适时机再高价出售。　　噩耗不断的铁矿石谈判终于迎来一个喜讯，武钢与委内瑞拉矿业集团达成的 “铁矿石中国价”已经完成审批程序，不久将签约。
　　“（五方协议）马上会在北京签订。”有武钢人士12月2日在接受《每日经济新闻》采访时表示，有关领导已经到了北京，武钢与委内瑞拉的铁矿石协议即将生效，但他拒绝透露“中国价”的具体细节。
　　“五方协议”或涉及融资
　　11月16日，武钢集团官方网站表示，“武钢与委内瑞拉矿业集团就铁矿石成功达成五方协议，这个协议是首个明确以"中国价"执行的合同，标志着中国铁矿石采购价格不再受国际三大矿山巨头的制约。”
　　有参与谈判的武钢国贸人士向《每日经济新闻》透露，除武钢和委内瑞拉矿业集团外，还有另外3家机构参与了此次谈判，并由此达成了“五方协议”。
　　另三家参与谈判的机构至今仍未露面，武钢官方也拒绝透露。“（参与谈判的）是三家独立的法人机构。”有武钢国贸方面人士表示。而在更早时，有武钢方面人士曾对本报记者表示，五方协议中有国家相关部委参与其中，“涉及到国家某些部委，所以我们不能说。”
　　“（三方中）可能会有金融机构。”中科院战略研究中心周城雄博士认为，五方协议可能也会像FMG与中钢协此前达成的“中国价”一样涉及融资问题，当时包括中国进出口银行在内的多家中国金融机构涉足其中。
　　今年8月，FMG与宝钢达成长协降价35%的“中国价”，中方承诺向FMG提供55亿美元~60亿美元的融资。不过该融资计划因双方难以在股权比例方面达成一致而失败，FMG也因此宣布“中国价”失效。
　　“中国价”将揭开面纱
　　“（类似五方协议模式）我们是第一家，在协议签订前不宜公开报道。”12月2日，在接受记者电话采访时，武钢集团宣传部和武钢国贸方面继续对“中国价”的细节问题保持神秘，但他们普遍对协议的签署持乐观态度。
　　“"五方协议"在11月7日就已经达成，因协议各方需要履行审批程序，所以协议还没有正式签订。”上述人士对记者表示，目前各方已就铁矿石价格、数量等相关问题达成了一致共识，签约只是时间问题，“（即将签订的协议与此前达成的协议）内容基本一致。”
　　此前在接受《每日经济新闻》采访时，有参与谈判的武钢人士向记者证实，“五方协议”的“中国价”是一个不低于五年的长期协议，其实际价格远远低于日韩钢企与三大矿山达成的本年度首发价；但《武钢工人报》的报道则表明，武钢对委内瑞拉铁矿石的“中国价”仅局限于矿山产能扩张后的增量部分。
　　海关方面的统计数据显示，委内瑞拉铁矿石年产量约为2300万吨，但1月~9月出口中国的仅有195万吨，目前其主要出口国为美国和西欧。
　　“和FMG一样，委内瑞拉也是希望借中国的投资扩大产能，同时希望获得一个长期稳定的供货市场来避免矿山巨头的冲击。”有商务部专家对记者表示，委内瑞拉铁矿石在中国的市场占有率短期内不会大幅增加，但类似的“中国价”一旦大量出现，中国在铁矿石谈判中的话语权也将明显增加。
　　“邓总（武钢总经理邓崎林）已经在北京。”有知情人士向《每日经济新闻》透露，武钢及协议各方已经陆续聚集北京，“五方协议”也将在日内签署，武钢的“中国价”也将揭开神秘的面纱。　　农业部2日发布信息，1-10月，我国农产品进出口总额为734.2亿美元，同比下降11.8%。其中，出口313.5亿美元，同比下降5.7%;进口420.7亿美元，同比下降15.8%。贸易逆差为107.2亿美元，同比下降36.0%。
　　10月当月，农产品进出口总额为71.5亿美元，同比基本持平。出口自9月份扭转下降态势之后，10月继续呈现正增长，出口额为33.4亿美元，同比增长0.6%，增幅较9月下降5.2个百分点;进口则继续下降，10月进口额为38.1亿美元，同比下降2.9%。进出口环比均大幅下降，降幅分别为17.9%和7.7%;逆差为4.8亿美元，同比下降22.3%，环比下降52.9%。
　　由于大米、玉米出口的持续下降以及小麦、大麦进口大幅增加，前10月的谷物贸易由去年同期的顺差转为逆差，进口量增八成，进口额略有增加。进口谷物239.4万吨，同比增长75.9%;进口额6.7亿美元，同比增加2.8%。出口108.9万吨，同比下降34.3%;出口额6.0亿美元，同比下降12.8%。逆差0.7亿美元，上年同期顺差0.3亿美元。
　　此外，对外依存度较高的油料进口量增两成。1-10月进口食用油籽3795.7万吨，同比增长19.1%;进口额168.3亿美元，同比下降13.7%。出口91.3万吨，同比下降6.7%;出口额9.1亿美元，同比下降23.9%。逆差159.2亿美元，同比缩小13.1%。其中，大豆进口3488.2万吨，同比增长13.2%。油菜籽进口267.0万吨，同比增长227.0%。
　　前10月进口食用植物油787.0万吨，同比增长19.8%;进口额54.5亿美元，同比下降28.6%。出口7.9万吨，同比下降62.4%;出口额1.1亿美元，同比下降68.5%。逆差53.4亿美元，同比缩小26.7%。沪深股市12月3日迪斯尼概念股上涨
2009年12月3日 10:05
[世华财讯]沪深股市12月3日迪斯尼概念股上涨，受迪斯尼中方公司已经成立激励，沪综指现报3,263.51点，跌0.19%。
沪深股市3日迪斯尼概念股上涨，陆家嘴 ( 600663 )涨7.80%，浦东金桥 ( 600639 )涨3.20%。上海迪斯尼中方公司已经成立，全称为上海申迪旅游度假开发有限公司。申迪股东名单也已确定。其中上海陆家嘴集团、上海精文投资有限公司、上海市南汇区地产有限公司占股比例分别为60％、30％、10％。中方股东的到位表明，上海迪斯尼乐园一期投资建设正式启动。而就迪斯尼本身而言，其盈利模式是以某种动画形象为中心，串联起影视娱乐、主题乐园、媒体网络及相关消费品等。迪斯尼主题公园空间布局的一般范式是：第一层为核心区，为分主题公园，在分主题公园的连接处设有餐馆和商店；第二层为宾馆和会议中心区，吸引过夜游客与会议奖励游客；第三层为大型的购物、娱乐、餐饮设施区。对已建成的各迪斯尼乐园度假地的情况进行分析可以看出，来访游客为迪斯尼乐园带来的收入按高低排序一般为：主题公园吸引物及表演、购物、餐饮、酒店住宿等。因此，预计门票收入和酒店收入等将是三大公司盈利的主要来源。乐园的运营可能是陆家嘴集团负责，而精文可能更多负责迪斯尼文化等领域，而南汇地产则可能负责酒店等地产投资等。
(冯迪P 撰稿)
大摩升马钢H股评级至增持
2009年12月3日 10:15
[世华财讯]大摩称，升马钢H股评级至增持，目标价升至6港元。
综合外电12月3日报道，大摩将马钢H股(00323)评级由与大市同步，升至增持。目标价由4.4港元上调至6港元。2010-2011年每股盈测，上调15%-17%，至0.36元及0.53元人民币。
大摩预期，2010年长钢产品市场收紧，产能利用率达100%，甚至少量净进口，内地基建市场强劲，可拉动钢筋价格多于平板产品，对马钢有利。该行预期马钢未来两年长钢格价升6%-8%，高于平钢价格的3%-5%。
(彭帆 编辑)
港澳资讯：沪深股市3日B股综述
2009年12月3日 10:12
港澳资讯认为，连续三个交易日反弹后，个股出现分化，结束了整体暴涨暴跌的格局，成交量也恢复了正常水平。指数重心确认了整体上移，后市进一步震荡整固后，仍有上涨空间。
港澳资讯12月3日分析指出，周三，两市B股指数均高开并维持窄幅整理走势，连续三天走出反弹行情。截止收盘，沪市B股指数报收255.01点，上涨1.99点，涨幅0.79%，成交6.46亿，较前一交易缩量近两成；深市B股指数报收632.46点，上涨6.93点，涨幅1.11%，成交7.29亿，较前一交易略有增量。
个股方面，沪市共有35家个股上涨，14家个股下跌，深市共有33家个股上涨，16家个股下跌。其中，涨幅榜上，沪市涨幅前三的分别为：老凤祥B(900905)涨5.87%，*ST二纺B(900902)涨5.02%，ST轻骑B(900946)涨2.49%；深市涨幅前三的分别为：苏威孚B(200581)涨8.85%，江铃B(200550)涨3.36%，皖美菱B9(200521)涨3.25%。跌幅榜上，沪市跌幅前三的分别为：海立B股(900910)跌1.32%，大化B股(900951)跌1.06%，上柴B股(900920)跌1.04%；深市跌幅前三的分别为：深赛格B(200058)跌3.78%，深国商B(200056)跌3.03%，深华发B(200020)跌2.62%。整体来看，连续三个交易日反弹后，个股出现分化，结束了整体暴涨暴跌的格局，成交量也恢复了正常水平。指数重心确认了整体上移，后市进一步震荡整固后，仍有上涨空间。
外盘调整拖累大连豆类期货3日早盘走弱
2009年12月3日 10:14
[世华财讯]目前国内外基本面新利好缺乏，隔夜外盘豆类在获利盘打压下继续调整，其中主力1月合约跌破技术支撑位，受其拖累，大连豆类3日早盘全线低开，短期可能震荡调整。不过分析师认为，在国家利好政策面及坚挺的现货市场支撑下，国内豆类调整的空间可能有限。
国际方面，因缺少新的基本面消息作为支撑，外围美元上涨及原油下跌吸引了卖盘兴趣。CBOT大豆期货2日收盘下跌，扩大隔夜跌势，因缺少新的基本面消息作为支撑，市场获利回吐。CBOT1月大豆期货收盘下跌25.5美分/蒲式耳，报10.34美元/蒲式耳。美豆基本面新利好缺乏，交易商担心需求可能放缓，因终端用户到2010年1月中旬的需求都已得到满足。目前美豆最大的进口国中国已基本完成2010年3月份之前的采购计划，且收储的展开将令该国油厂加紧对国内大豆收购，对进口大豆采购步伐可能放缓。此外，南美方面，巴西大豆生长初期的天气近乎理想，据咨询机构Celeres称，巴西第一大大豆生产州已经完成了2009/10作物年度的大豆播种工作。整体来看截至11月27日，巴西大豆播种率为82%，高于2008年同期为80%。而阿根廷近期已迎来有利降雨，未来几日天气将朝着更为干燥的模式发展，对播种有利。当前南美作物种植情况及种植条件总体较好，难为美豆市场形成提振。而外围市场上，美国原油库存意外增加，市场需求不佳令其价格承压，原油走势疲软也将对豆类价格形成拖累。美豆1月合约跌破下方支撑位，短期可能继续震荡调整，但在美元整体弱势格局下调整的空间预计有限。
国内方面，收储政策利多及良好的需求前景是支撑目前国内豆类市场的主要因素。国内食用油价格再次迎来全面涨价，福临门、金龙鱼两大食用油品牌已通知全国经销商，部分食用油品种价格上调10%左右。而国内部分地区豆粕现货吃紧也使其价格持续保持强势。再加上2009年国家托市收储政策灵活，提高收储价的同时补贴油厂参与收购，油厂入市积极性明显增强，随着国储收购的展开，产区大豆收购行情将逐渐好转，大豆现货价格将保持坚挺，这将对国内期货市场形成利好支撑。不过，后期港口进口大豆到货量将大幅增加，而国内油厂豆粕远期预售合同价格偏弱已将抑制豆粕价格，因此国内豆类价格的上行仍受到一定制约。
总的来看，国内外大豆基本面消息平静，外盘处于震荡调整格局短期难为国内市场提供方向指引，且外围原油的疲软走势也将对包括豆类在内商品市场形成拖累。不过在国内收储政策、坚挺的现货市场及充裕的资金面影响下，大连豆类期价短期调整的空间预计有限。
(方慧玲 撰稿)
沪深股市12月3日券商类股上涨
2009年12月3日 10:14
[世华财讯]沪深股市12月3日券商类股上涨，受融资融券业务或将推出激励。沪综指现报3,251.75点，跌0.55%。
沪深股市12月3日券商类股上涨，中信证券 ( 600030 )涨2.72%，海通证券 ( 600837 )涨4.58%。12月2日，深圳证券交易所总经理宋丽萍表示，包括ETF和上市封闭式基金在内的在交易所场内交易的基金发展空间巨大，目前，融资融券已准备好，在交易所交易的基金将成为融资融券的融资标的和将来股指期货对冲风险的金融标的。受此消息影响，早盘券商板块出现集体上扬。日前证监会已经公告融资融券业务已经获得国务院批准，近期即将发布相关试点通知，公开试点券商评选标准，建立公开透明的受理、审核和专家评价制度。同时，上海、深圳证券交易所将适时公布融资融券试点标的证券的范围和名称。而融资融券推出对目前只有单边上涨模式的A股来说无疑是个补充，能够改善券商的业务结构，不再单一的依靠经纪业务。
(冯迪P 撰稿)
　　记者2日从商务部获悉,为顺利实施汽车以旧换新政策,防止报废车、拼装车流向社会,商务部、公安部等五部门日前联合下发通知,要求采取四大措施加强对报废汽车的监督管理。
　　这四大措施分别是:
　　――加强对报废汽车回收拆解行业的管理。商务主管部门要统筹规划,健全企业的进出机制,推动企业完善回收服务网络。工商行政管理部门要依法查处出售报废汽车、拼装车,以及买卖或伪造、变造《报废汽车回收证明》等行为。公安部门要加强对回收拆解企业治安状况的监管。
　　――认真执行机动车强制报废制度。公安部门要严格报废汽车注销登记制度,加大路面查处报废汽车的力度。环境保护部门要强化在用汽车的环保定期检验管理。交通运输部门要严格营运车辆市场准入管理。
　　――加大对报废汽车拆解市场的整治力度。工商行政管理部门要依法查处非法从事报废汽车回收拆解活动的企业或个人,依法查处报废汽车和拼装车辆进入市场交易或以其他方式交易的行为。交通运输部门要加强对汽车维修企业的管理。
　　――各部门要加强信息沟通和协作。建立信息通报机制,及时准确掌握报废车辆的动态信息以及相关企业的工作情况。港澳资讯个股推荐: 大秦铁路
2009年12月3日 10:17
大秦铁路 ( 601006 )：公司是以煤炭运输为主的综合性铁路运输公司，是我国运量最大、效率最高的煤运通道之一，担负我国西煤东运战略任务的规模最大的煤炭运输企业；随着国家大规模扩内需、保增长的政策措施的实施，钢铁、建材和化工等行业也将随着产能的提高增加对煤炭的需求，进而带动煤炭运输市场的持续发展，为公司运量的进一步提升打开了空间。港澳资讯认为，二级市场上，该股近期多方优势明显，短线上升仍有空间，可关注。
(港澳资讯 徐波)
港澳资讯个股推荐: 云铝股份
2009年12月3日 10:17
云铝股份 ( 000807 )公司是中国十四家重点铝企业之一。主营业务是铝冶炼、铝加工产品、炭素及炭素制品的生产和销售，积极依托云南特有的铝资源优势和清洁能源优势，依靠公司科技和管理优势，加快构建集铝土矿开采，氧化铝生产，电解铝冶炼和铝深加工为一体的完整铝产业链。港澳资讯认为，二级市场，该股蓄势整理已久，近期有放量冲高迹象，可暂持股并关注后续量能配合。
(港澳资讯 徐波)
时间：2009年12月03日 09:18 来源：外汇宝
美国圣路易斯联储(Federal Reserve Bank of St. Louis)主席布拉德(James Bullard)周三(12月2日)预计，2010年美国GDP增幅将高于3%。
布拉德在接受美国当地媒体采访时称，他认为，包括就业就业市场在内，经济正处在复苏之中。
布拉德同时对美联储的资产规模略感担忧。他说，对于美联储来说，考虑如何在合理时间内将资本规模恢复至正常水平十分重要。他十分相信金融体系银最糟糕的时期已经过去。他说，美联储将在2010年继续实施资产收购方案，但也会出售部分资产。
然而他并未就其是否会在2010年投票赞成加息发表评论。他说，利率调整将取决于实体经济的各个方面，包括通胀水平。
布拉德同时表示，他对市场过于关注利率感到失望。
＜本文结束＞www.FX168.com　　挨过了消化存量房的寒冬，楼市的骤然回暖让开发商捂盘惜售的风气再次抬头。
　　日前，住建部与国土部再次“鸣金”，分头打击开发商捂盘和囤地的行为。
　　在地产商们年尾销售高潮来临的喧嚣中，一场打击囤地的风暴也已紧锣密鼓。
　　被制造的“楼荒”
　　11月28日上午，北京市民陈戈经过北京六里桥西永翌公馆的售楼中心时，发现这个在10月24日开盘当天就宣称“售罄”的项目，又开始在卖楼了。
　　“这个项目就两栋楼，现在卖的12号楼也就200多套，开盘到现在一个多月了，开发商每次就拿出几十套来卖，像挤牙膏一样。”陈戈对时代周报记者说，“关键是，每次推出新房源，价格就要涨一涨。”
　　时代周报记者从北京市住房和城乡建设委员会网站上获悉，目前在售的永翌公馆12号住宅楼于今年9月25日已经获得预售许可证，批准销售套数有216套。但开发商正式开盘却在预售证获批一个月后。
　　此盘第一批60套房源均价是20000元/平方米；11月28日推出的30套房源，均价已升为22000元/平方米；11月29日，售楼现场销售人员告诉时代周报记者，当天推出的3层30套房源，均价是22800元/平方米。
　　永翌公馆绝非个案，据协成等北京多家房地产机构统计，12月份预计北京仅有35个项目进入市场，比起10月份45个项目、11月份的41个项目有明显下降。其中纯新盘项目仅为11个，其他项目均是老项目后期加推新房源。这其中，部分开发商的“捂盘”行为已不再是秘密。
　　“楼市的火爆让不少开发商已经提前完成了年度任务，现在不着急推盘，以求获得效益最大化。”一房地产企业市场部负责人告诉时代周报记者。
　　“开发商不动，不管是囤地还是捂盘，同目前的高房价有绝对直接的关系。”北京联达四方房地产经纪有限公司总裁杨少锋也对时代周报记者表示，“有房不卖，或者放号给多出房源数倍的买房者，造成恐慌，这是开发商一直惯用的哄抬房价的手段，这种做法加剧了供求矛盾，从而进一步推高房价。”
　　政策之手频出
　　房价的疯长和捂盘风再次盛行，已经引起了主管部门的注意。
　　11月中旬，住房和城乡建设部就向各地发出了《关于进一步规范房地产销售有关问题的通知》，要求加大对违法违规行为的查处和公开曝光力度，及时发现并查处开发商炒卖房号、捂盘惜售、囤积房源等违法违规行为。同时，住建部还将上海此前推出的《上海市商品房销售方案备案管理暂行规定》印发各地，以供参考。
　　该《通知》要求，在商品房预售管理上，要求各地在受理开发商申报的项目预售申请时，原则上不得分层、分单位申请，必须按照整个项目申请；对于开发规模较大，实行分期开发、分期交付的项目，才可以按照分期开发的规模申请预售许可。
　　房地产开发企业取得《商品房预售许可证》后，应当在规定的时间内销售商品房。
　　此外，开发企业应一次将取得预售许可的全部房源上网销售，不得以各种借口分批、分次销售，严禁捂盘惜售、囤积房源，不得进行虚假交易、炒卖房号。
　　与此同时，全国国土系统总投入近150亿元进行的第二次全国土地调查，也涉及到对“批而未用”土地进行核实调查的工作。
　　“顶风作案”已成习惯
　　面对住建部打击囤地、捂盘的决心，仍有开发商“顶风作案”。
　　地处燕郊的上上城项目，在11月中旬正式开盘之前，通过每号1万元的排号费，从6月至开盘当日已经放出2万个号，收取排号费2亿元。
　　许多购房网友，也发起了“人肉搜索捂盘开发商”的行动，仅一天之内，就有11个项目的开发商就被网友曝出疑似捂盘行为，其中，中信城更是被网友指出在未取得预售许可的情况下，掌控资金接近10亿元。
　　中信城未获得销售许可证，就锁定数亿元“定金”的事件曝光后，北京市住建委立即介入调查中信城二期涉嫌违法销售以及捂盘事件。在约谈了中信城相关负责人后，该部门又在媒体上表态，对于涉嫌违法的房地产企业和项目，市、区两级住建委均有权进行调查，一经查实，将依法严肃处罚，并及时通过新闻媒体曝光。
　　事实上，打击捂盘与捂盘此消彼长，几乎成为了开发商和主管部门之间的一场持久战。
　　今年以来，北京市住建委已查处了几十家房地产开发企业的违规违法行为。7月，该部门还曾经开展过北京市房地产市场秩序专项整治。在这次行动中，有15家因捂盘惜售的开发商被住建委约谈告诫，并要求在七日内完成整改。同时，市住建委害公布了举报电话和网址供公众举报监督。并称“会依据投诉情况持续不断地进行滚动式检查，且将加强执法检查的力量，不断扩大检查的范围，需要时可对违规房企和经营管理者新的市场准入资格加以限制或禁止”。
　　“政府严查囤地捂盘，表明了整治市场的态度，也释放出警示信号，对开发商还是有震慑作用的。”上述房企市场部的负责人向时代周报记者坦言，但在实际操作过程中，开发商仍然能够通过暂缓领预售证、分批次推盘等多种办法来规避法律法规。
　　政府抉择左右为难
　　“捂盘风屡禁不止，最主要还是政府查处的执行力度存在问题。”杨少锋表示。
　　而在执行力度不够的现象背后，各方的利益博弈仍在上演。“在地方政府仍然依赖土地财政的情况下，肯定不愿意同开发商群体的关系发生恶化。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭分析，这会使政府部门没有足够的驱动力去真正地严查。
　　在上述住建部发出的《通知》中，住建部也对房地产业的作用予以了认可，称今年以来，随着中央和地方一系列调控政策的实施，房地产市场逐步企稳回升，房地产业在扩大内需、保障民生、促进经济平稳较快发展中发挥了作用。
　　在不少业内人士眼中，金融危机中中国经济对房地产行业的依赖，也可能使政府在处理各方微妙而复杂的关系中，对开发商的问责板子可能高举而轻放。
　　“让开发商动起来，这应该是中央政府的各项刺激政策所鼓励的。”在日前某网站举行的市场前瞻论坛上，高策地产顾问机构董事长兼首席专业合伙人李国平如此表示，政府当时出台刺激政策的目的就是为了刺激购买，开发商把房子卖出去以后可以有一个很好的现金回流，从而继续拿地产生新的开工量，这才是政府真正所要追求的故事的完美结局。“政府查囤地、查捂盘，不是为了收拾开发商，主要目的还是要让开发商动起来。”德国商业银行上调2010年平均铜价预估
2009年12月3日 10:10
[世华财讯]德国商业银行将2010年平均铜价预估从5,550美元上调至6,450美元/吨，该银行亦对2009年预估进行修正。
综合媒体12月3日报道，德国商业银行（Commerzbank）将2010年平均铜价预估从5,550美元上调至6,450美元/吨，预计2009年投资资金流将超过2008年触及的纪录水平。该银行亦对2009年预估进行修正。
但该银行警告称铜价将遭遇“大幅”修正，投资者将继续无视现货需求缺乏的现象。
Commerzbank的分析师在一份报告中称，投资者对市场的影响已经弥补了现货需求的缺乏。兴奋的心态已主导了商品市场，这位价格大幅修正创造了风险。
在10月的调查预估中，Commerzbank预期铜价2010年将为5,550美元/吨，铅价为1,950美元/吨，镍价为17,800美元/吨，锌价为2,050美元/吨。
当时，Commerzbank曾预估2009年铜价平均达到4,900美元/吨，铝价为1,600美元/吨，铅价为1,650美元/吨，镍价为14,500美元/吨，锡价13,300美元/吨，锌价1,550美元/吨。
(柏青 编辑)
港澳资讯个股推荐: 中国卫星
2009年12月3日 10:15
中国卫星 ( 600118 ):公司主要从事航天领域的核心业务――小卫星研制和卫星应用业务，公司主业所涉及的核心环节处于航天产业链的高端，技术含量高，盈利能力强。目前已发展成为具有天地一体化设计、研制、集成和运营服务能力的产业化集团公司，形成了航天东方红、航天恒星等一系列国内外知名品牌。二级市场上，短线游资介入迹象明显，近日股价总体呈宽幅震荡态势；建议以短炒为主。港澳资讯认为，二级市场上，近日股价总体呈上升态势，可逢低适当介入。
(港澳资讯 徐波)
港澳资讯：沪深股市2日大盘分析
2009年12月3日 10:08
港澳资讯认为，由于目前大盘技术形态仍需要一个修复的过程，短线仍有反复的可能，建议投资者对于阶段涨幅较大、缺乏基本面支撑的品种可减仓，后市关注成交量情况和权重股表现。
港澳资讯12月3日分析指出，周三沪深两市大盘在外围市场相对活跃以及周二继续上涨的积极影响下出现高开，盘中震荡上行，两市成交量有所放大；从盘面面上看，个股涨多跌少，有色金属、房地产、酒店旅游、造纸等板块表现较好，其中的焦作万方 ( 000612 )、中金黄金 ( 600489 )、恒邦股份 ( 002237 )、高新发展 ( 000628 )、信达地产 ( 600657 )、合肥城建 ( 002208 )、青山纸业 ( 600103 )等个股涨幅较大；两市只有酿酒食品等少数板块表现稍弱；今日银行、地产、有色等蓝筹板块崛起，有利于市场稳定，这也反映市场热点渐有切换的意图，建议投资者密切关注。
整体来看，今日市场继续延续反弹走势，沪指在3280点附近遭遇反弹压力，目前市场正以缓步反弹形式逐步消化利空影响，资金回流较为明显，由于目前大盘技术形态仍需要一个修复的过程，短线仍有反复的可能，建议投资者对于阶段涨幅较大、缺乏基本面支撑的品种可减仓，后市关注成交量情况和权重股表现。
港澳资讯：主力动向与投资机会
2009年12月3日 10:09
港澳资讯认为，市场有利于多方，注意持股结构。
港澳资讯12月3日分析指出，周三沪深市场均承接前交易日的盘升惯性，继续盘升向上为主。超级权重指标股中国石油、工商银行、中国银行等个股均以牛皮盘升为主。盘面显示，地产板块在高新发展、信达地产上攻封停带动下，该板块中合肥城建、新潮实业、天业股份、招商地产、人福科技、美都控股、多伦股份等个股均表现活跃。其中，招商地产 ( 000024 )仍有盘升机会。有色金属板块在焦作万方、恒邦股份、中金黄金上攻封停带动下，该板块中荣华实业、山东黄金、云铝股份、辰州矿业、南山铅业、关铅股份、豫光金铅等个股表现活跃。其中，云铅股份(000807)仍有盘升机会。汽车板块在星马汽车、中通客车、滨州活塞、安凯客车上攻封停带动下，新潮实业、全柴动力、悦达投资、迪马股份、航天晨光、一汽夏利等个股均表现活跃。其中，中通客车 ( 000957 )仍有盘升机会（该股本栏周三作了推荐）。中小企业板块在山东威达、北新路桥、齐心文具、中捷股份、联合化工上攻封停带动下，该板块中不少合肥城建、冠福家用、海陆重工、东力传劝个股也表现活跃。其中，陕天然气 ( 002267 )盘升趋势尚好。整体来讲，市场有利于多方，注意持股结构。
　　中国风电方面的“清洁发展机制”(CDM)项目已经成为联合国清洁发展机制执行理事会(EB)颇为敏感的审核内容。该理事会已暂停核准50多个中国风力发电项目(风电场)，因为他们怀疑中国利用产业政策来在该体系下获取资金。
　　“风电四档上网价”惹祸
　　CDM(英文全称“CleanDevelopmentMechanism”)即通过技术所减少的二氧化碳排放总量，可拿来卖钱，即碳排量交易。
　　据一致人和国际环境科技有限公司(下称一致人和)介绍，位于德国波恩的CDM理事会在今年年中便开始拒绝核准50多个中国风力发电项目，因为他们担心中国政府故意降低补贴，以使这些项目具备申请CDM资金的资格。一致人和是中国领先的CDM咨询机构之一。
　　据早报记者了解，此次被拒的中国50多个风电项目，几乎都是“五大发电集团”旗下的项目，具体项目分布是遍地开花，分布范围极为广泛。以往中国化工、水电领域在CDM成功注册的项目最多、排放量更大，而在风电领域，随着这几年中国风电装机量的快速扩张，项目数量增加很快，并且也是一直以来最容易被通过的项目类别。
　　“需要特别强调的是，这些项目被重新审查跟其项目背景没有任何关系。”一致人和总经理杨智良对早报记者表示，这主要是今年7月国家发改委正式确定了风电四档上网电价，使得EB审核时认为“中国的风电项目具有额外性”。
　　7月24日，国家发改委发布了《关于完善风力发电上网电价政策的通知》，将国内风电上网价格由项目招标价，改为固定区域标杆价。四类资源区标杆电价分别为每千瓦时(度)0.51元、0.54元、0.58元、0.61元。
　　所谓“额外性”问题，即指只有在申请者证明如果没有外来资助就不会建设相关项目的情况下，这些项目才有资格获得碳信用额，这项条件被称为“额外性”。
　　国家发改委的回应
　　EB质疑中国风电CDM项目，起始于两个月前。10月份，EB有官员认为中国的风电CDM项目的上网电价和以前相比有变低趋势，怀疑这种降低是否经过精心设计，以使得来自CDM的补贴刚好能填补投资空缺。
　　11月26日，国家发改委以《中国风电及电价发展研究报告》予以回应，中国是依据风电本身发展的客观规律、电网的承受能力来确定风电电价，在确定电价时从未考虑CDM因素，定价过程完全与CDM无关。
　　杨智良表示，EB在审核时，会需要申请者证明如果没有外来资助就不会建设相关项目的情况，现在中国风电价格没有原来高，那么EB有些专家就会认为中国政府在利用这些CDM项目来发展风电项目。
　　杨智良对早报记者表示，“中国不可能为了一点点减排换得的资金来发展国内的新能源产业。”目前中国在EB中的专家非常少，审核方面人为的因素也是很重的，这就需要各国进一步达成更多合作和互信。
　　CDM最大受益国
　　中国是所谓“清洁发展机制”(CDM)的最大受益国。这一碳交易体系旨在把富国的资金导向发展中国家，以减少温室气体排放。
　　国家发改委应对气候变化司副司长孙翠华11月19日介绍，截至今年10月，中国政府已批准2232个清洁发展机制(CDM)项目，其中663个已在联合国清洁发展机制执行理事会成功注册，预期年减排量为1.9亿吨，约占全球注册项目减排量的58%以上，注册数量和年减排量均居世界第一。
　　目前全球碳排放贸易市场规模约为500亿元人民币，从2005年《京都议定书》生效到2009年8月，全球碳排放贸易项目大约有2000个。杨智良对早报记者表示，2005年中国只有10多个项目，2007年、2008年达到高峰，中国经济量很大，算上正在申报的项目，能占到全球项目数的2/3.
　　对于中国在联合国注册项目的流程问题，杨智良对早报记者介绍，他们作为CDM项目的东道国，在国内审批流程一般是：比如水电、新能源、化工的项目在符合中国产业政策后，再加上环境影响报告，就可以拿到国家发改委核准，快则2-3个月，慢则不超过1年；但是，一旦申报到联合国，就需要层层审核，这就比较慢了。
　　围绕中国风力发电场和其他CDM项目的争议，将促使外界更强烈的呼吁在联合国哥本哈根会议上对这一体系做出全面改革。哥本哈根会议将于下周一开幕。时间：2009年12月03日 07:29 来源：深圳商报
　　【本报讯】深交所总经理宋丽萍在第八届中国证券投资基金国际论坛上表示，基金产品场内化正在成为趋势，我国ETF的发展空间巨大。融资融券已准备好了，如果股指期货推出，在交易所交易的基金将成为融资融券和股指期货对冲风险的金融标的。
　　宋丽萍指出，本轮全球金融风暴中，以次级债为代表的场外衍生品市场受到重挫，而以期货为代表的场内衍生品市场成为市场避险工具，交易出现了繁荣的景象；无独有偶，场外交易的开放式基金整体遭遇了大幅赎回，而场内交易的ETF却始终表现为明显的资金净申购。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　宋丽萍表示，金融产品交易所化正在成为当前资本市场的一种发展趋势。深交所将着力从国际化、指数化、结构化三个方向推动基金在交易所平台的发展。全力推动境外指数ETF与LOF发展，利用LOF平台发展境外指数ETF产品（QDII型的海外指数型LOF），继续推动分级型基金产品的创新。深交所还将加强跨市场领域的产品合作。如：推动石油ETF、黄金ETF以及REITs发展等。
　　在论坛上，上海证券交易所总经理张育军和深圳证券交易所总经理宋丽萍表示，跨境ETF准备已经就绪，但是第一只跨境ETF基金何时发行没有时间表。宋丽萍介绍说，今年以来，深交所在基金产品创新方面做了积极的尝试，先后推出创新型结构化的基金（长盛同庆可分离交易基金）、深成指ETF及联结基金、深100ETF联结基金。
　　张育军表示，上交所即将推出首只跨市场ETF。另外跨境ETF开发工作也进展顺利，在境外指数授权方面，上交所已与道琼斯、东交所、富时、日经、恒指公司等签署关于道琼斯工业平均、TOPIX、FTSE100、日经225、恒生指数等重要指数的MOU。目前已有多家公司完成产品方案。
时间：2009年12月03日 05:05 来源：证券时报网
　　本报讯 为完善房产税、城镇土地使用税政策，堵塞税收征管漏洞，财政部、国家税务总局日前下发通知，就融资租赁房产的房产税问题、地下建筑用地的城镇土地使用税等有关问题给予明确。
　　对于融资租赁房产的房产税问题，通知明确，融资租赁的房产，由承租人自融资租赁合同约定开始日的次月起依照房产余值缴纳房产税。合同未约定开始日的，由承租人自合同签订的次月起依照房产余值缴纳房产税。
　　对于地下建筑用地的城镇土地使用税问题，通知规定，对在城镇土地使用税征税范围内单独建造的地下建筑用地，按规定征收城镇土地使用税。其中，已取得地下土地使用权证的，按土地使用权证确认的土地面积计算应征税款；未取得地下土地使用权证或地下土地使用权证上未标明土地面积的，按地下建筑垂直投影面积计算应征税款。对上述地下建筑用地暂按应征税款的50％征收城镇土地使用税。(郑晓波)
时间：2009年12月03日 04:32 来源：上海证券报(中国证券网)
　　从事金融电子设备及系统软件的研发和生产的三泰电子（002312）今日正式在中小板挂牌上市。
　　相关行业分析人士认为，随着宏观经济的逐渐企稳和信贷的大量投放，银行的盈利状况正在逐渐好转，银行业的固定资产投资也在稳步推进。对三泰电子的产品形成直接需求的自助银行网点也维持了50％的增速，ATM产品销量08年也达到了近年增长的新高，金融电子设备的市场需求在银行信息化推动下仍然保持旺盛，三泰电子所处行业发展前景持续看好。
时间：2009年12月03日 04:47 来源：上海证券报(中国证券网)
　　●伴随经济复苏的确立，通胀预期的加强，刺激政策已不是怎么退，而是如何平稳淡出的问题，这也将成为2010年A股最大的悬念
　　●预计2010年融资融券与股指期货有望先后付诸实施，仅能单边做多的市场格局将发生根本性改变，此举既能缓解解禁股对市场造成的压力，又能扭转券商“靠天吃饭”格局
　　●预计未来一年上证综指运行区间为2600至4500点，对应2010年15倍至27倍的动态市盈率。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破随着下半年积极政策开始淡出，市场可能形成高点，谨慎对待可能出现的“虎头蛇尾”行情
　　⊙中原证券研究所所长 高上
　　2008年四季度随全球金融危机的深度爆发，国内经济严重受挫，面对经济持续下滑，我们提出了2009年度策略报告《最坏的时刻，最好的时机》，而今年全年走势也验证了我们此前的最好投资时机的观点。现在2009年即将过去，2010年马上到来，我们认为，2010年A股市场存在三重博弈格局。
　　第一重博弈：政策退出PK通胀预期加强
　　第一是政府的刺激政策退出与经济复苏、通胀预期加强的博弈。尽管近日中央政治局工作会议强调保持政策基本取向不变，但伴随经济复苏，通胀预期加强，刺激政策已不是怎么退，而是如何平稳淡出的问题，这也将成为2010年A股最大的悬念。近期经济数据指标显示，国内经济回到了复苏轨道已经确认，2009年上半年经济环比攀升引人注目，而下半年同比指标强劲变化替代了环比增幅回落。根据前三季度数据，预计第四季度上市公司盈利环比将会出现创纪录的400％至500％的增长，这与去年四季度公司大幅下滑的情况迥然相异。
　　市场方面，11月大盘整体市盈率仅为22倍，2010年动态市盈率也只有18倍，这与19年来沪深两市平均35倍的市盈率相比还有50％以上空间。从这个角度看，市场仍存在较大上行空间。
　　第二重博弈：制度创新PK解禁压力
　　第二是管理层即将推出的制度创新，将吸引场外资金入市与解禁压力的博弈。尽管经历了2008年的暴跌，但国内没有一家券商倒闭，和此前2001年的大跌形成鲜明对比，而此时华尔街投行不是倒闭就是被收购。究其原因，主要是从2004年以来，证券市场开展的券商综合治理活动，特别是客户保证金第三方存管，禁止非法承诺保底委托理财，以及将“净资本”作为业务衡量指标的分类监管措施实施，促使券商治理迈上了一个崭新台阶，这也为证券市场创新业务的陆续出台创造了良好条件。我们预计2010年融资融券与股指期货有望先后付诸实施，仅能单边做多的市场格局将发生根本性改变，吸引着更多的场外资金不断入市，既能有效缓解解禁股对市场造成的上行压力，又能彻底扭转券商“靠天吃饭”的格局，证券市场将迎来难得的发展机遇。
　　第三重博弈：资产保值增值PK资产泡沫破灭
　　第三是投资者扩大投资规模，实现保值增值与资产泡沫破灭的博弈。随着居民财富积累，通胀预期加强，如何保值增值成为理财的核心内容，势必带来居民投资需求的不断上升，股市、楼市也因流动性相对较好，容易操作变现成为居民的主要投资渠道，由此助推了资产价格的上升，加大了泡沫破灭的风险，2009年楼市进入了住房制度改革后第二个10年，步入了新的一轮上升周期，随着供求关系的失衡，资产价格陡然上升，泡沫破灭的风险无疑进一步加大。
　　经历了经济的触底回升，2010年国内经济将以政策刺激撬动的投资拉动向消费为主、私人投资逐步启动的自主恢复阶段。一方面，经济已步入平稳增长阶段，上半年上市公司的盈利继续保持同比环比双增态势，加上通胀预期升温、人民币升值预期加强，促成股指进一步走强。另一方面，随着经济增长结构过渡到以内需驱动为主的阶段，下半年经济有望全面恢复到正常水平，引发刺激政策悄然退出，市场可能会形成全年高点，形成全年上半场与下半场截然不同的走势。鉴于经济复苏的确立，我们预计2010年春季行情有望提前到来，形成一波跨年度行情。为此，我们提出了2010年度的投资策略报告《一半火焰，一半海水》，预计未来一年上证综指运行区间为2600至4500点，对应2010年15倍至27倍的动态市盈率，在经济复苏加快、通胀预期的上升阶段，我们对市场持相对乐观的态度，而在股价充分反映了经济复苏之后，尤其是下半年积极政策开始淡出，市场可能形成高点，投资者需要谨慎对待可能出现的“虎头蛇尾”行情。
　　大陆合格境内机构投资者(QDII)华夏基金管理公司拔得头筹,成为第一个获准在台登记的QDII,但仍须等到明年1月16日两岸金融监理合作谅解备忘录(MOU)生效后,才能进场买台股。
　　台湾今年5月开放大陆合格境内机构投资者(QDII)来台投资,近期已有进展。“立法院”财委会2日审查证交法修正案,“金管会”主委陈冲在答复民意代表赖士葆质询时表示,已经有一家大陆QDII跟证交所申请,要来台投资股市。
　　先前市场传闻,大陆南方与华夏基金两个QDII基金将向台湾主管机关申请来台。据了解,第一家获准来台投资的是华夏基金;华夏基金管理公司位居中国大陆十大资产管理公司之首,到今年6月底管理基金规模约新台币1.65兆元。
　　证交所昨日表示,今年5月主管机关开放QDII来台投资,亦即可比照外资向证交所提出登记,以取得来台投资的“身份证”,经审核通过后,即会给予ID号码,而后在台湾券商开户、买卖台股。两岸签署金融MOU后,日前已有一家QDII通过保管银行提出登记,已获核发ID号码。
　　虽然证交所已核准QDII登记,金融MOU于明年1月中旬才生效,QDII即使获准登记,主管机关仍要求须在明年1月中才能开向券商开户,正式投资台股。
　　至于公债等其他债券,根据大陆方面规定已经可以投资,但因台湾公布的QDII来台投资办法中,还有一个须洽“中央银行”订定的投资总限额,作业尚未完成,因此官员说,这家QDII不仅股票不能买,也还不能买债券。
　　“金管会”官员表示,有关QDII来台投资总限额,“金管会”正积极研拟,预计年底前应可公布。
　　现行办法中仅规定,QDII投资岛内单一上市公司上限为10%,金融业等特殊事业将另订上限,但对于QDII最多可来台投资多少金额尚未敲定,须由“金管会”另洽“央行”订定。
　　根据大陆方面规定,QDII可来台投资上限为10%,依目前大陆QDII规模计算,可投入台股金额为新台币370亿元。时间：2009年12月03日 06:35 来源：中证网(中国证券报)
　　证券代码 证券简称 收盘价（元） 涨跌幅（％） 成交突增
　　比例（％）
　　000628高新发展（000628）11．17 10．05 454．66
　　200581苏威孚B（200581）10．82 8．85 353．92
　　000833贵糖股份（000833）11．14 4．21 294．43
　　000612焦作万方（000612）25．69 10．02 290．15
　　000727华东科技（000727）9．41 8．79 277．00
　　证券代码 证券简称 收盘价（元） 涨跌幅（％） 成交突减
　　比例（％）
　　200030 ＊ST盛润B 3．37 0．00 76．87
　　200054建摩B（200054）4．39 0．23 63．44
　　000417合肥百货（000417）14．50 －0．55 61．47
　　002148北纬通信（002148）31．73 0．09 59．77
　　200019深深宝B（200019）5．75 －0．86 58．92
推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
时间：2009年12月03日 07:19 来源：国际金融报
　　临近年末，股指期货推出预期再度升温，相关概念股日前均出现不小的涨幅。然而，对股指期货的推出，业内仍有不少分歧。究竟什么时间最适合股指期货推出，股指期货的推出对A股市场是福还是祸，是个悬念
　　条件不齐
　　日前，上海交易所研究中心总经理胡汝银表示，股指期货推出时机已经成熟。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破同时，11月26日，全国正常经营的164家期货公司全部完成上线统一开户系统，也为股指期货的推出创造了条件。受此消息刺激，沉寂许久的股指期货概念股纷纷铆足势头上涨。
　　然而，被誉为股指期货推出“必要条件”的融资融券，一天没有正式开闸，股指期货的推出时间表就一天无法有定论。
　　一位券商人士告诉记者，“股指期货的推出必须先要引进市场做空机制，毫无疑问融资融券应该先于股指期货推出。目前证券公司关于融资融券业务的准备工作基本到位，如果顺利的话，明年第一季度管理层可能推出融资融券，因此，股指期货最快也要等到明年下半年推出。”
　　同时，中原证券分析师张刚在接受记者采访时指出，股指期货的适时推出还需要一个条件便是大盘蓝筹股的全流通。“目前我国股市大盘股全流通仅做到60％，如果全流通尚未到位便引入股指期货，很可能使投机炒作大幅影响股指稳定，而市场蓝筹股100％全流通至少要等到2010年后。”
　　对于市场盛传的股指期货推出“点位说”，张刚认为并没有这个必要。“股指期货的推出并不是‘救市’，而是作为一种创新产品的尝试。这与大盘是否下破3000点还是上攻4000点的关系不大。”
　　降低波动
　　近日来，上上下下的股指让投资者的情绪也相当不稳定，这其中“赚一票立马走人”的投机行为起了推波助澜的作用。业内人士认为，股指期货的推出，可以使得国内证券市场的高周转率下降，从而减少股市短期内因风险事件产生巨大波动。
　　联合证券分析师张黎指出，在目前缺乏风险对冲工具的背景下，当预期到短期内股指存在下跌风险，机构投资者只能通过卖出股票来避险，然后等短期下跌风险过后再重新购回股票。但如果市场上存在股指期货工具，机构投资者就可以通过卖空股指期货来实现风险对冲，无须针对短期风险事件进行调仓操作，从而降低股市周转率，抑制股指短期剧烈波动。
　　然而，股市周转率随着股指期货的推出下降，同样也会让投资者的热情削弱不少。张黎认为，“股指期货在价格发现功能下的套利行为将会降低股指波动，而股指波动率的减少会降低投资者交易热情。但股指期货的推出同时也会对现货市场周转率带来一些正面的影响，比如增加套利交易需求、吸引低风险偏好投资者入场等。”
　　究竟市场周转率下降对A股市场影响是福大还是祸大，一位基金投资者表示，“目前并不好估计，这也是一项创新产品的风险所在。”
　　股民冷对
　　中国金融期货交易所总经理朱玉辰曾指出，投资者参与股指期货交易必须满足三个条件，即：“有资金、有知识、有经验。”然而，目前大部分散户对于股指期货的仿真交易经验甚少，同时50万元的资金门槛也将95％的股民拒之门外。
　　资深股民王玉琨向记者表示，自己不会参与股指期货交易。“股指期货是个拥有十几倍杠杆率，并且输多赢少的游戏。国外期货市场实例表明，股指期货的保值比例一般都低得可怜，绝大多数人都是在投机，很多投资者很可能瞬间赔得血本无归。因此，普通散户还是少接触为妙。”
　　当然，股指期货的出现还是会为A股市场带来一定的交易机会。其中，券商股便是最大的受益者。中金公司分析师王松柏认为，融资融券和股指期货一旦推出对券商业绩短期放大比例将超过20％，长期放大比例有望达到35％以上。然而，一般概念股都会遭遇“见光死”，因此在融资融券和股指期货正式推出前布局，是不少股民明智的选择。
时间：2009年12月03日 08:11 来源：时代周报
　　11月上旬，中国证监会针对“老鼠仓”事件，在全国范围内展开了一场轰轰烈烈的“捉鼠行动”。与内地同行的高调成对应，11月26日，香港证监会历时4年，终将涉案的4名“硕鼠”依公诉程序送入监狱，开创了香港证监史上新的一页。这起香港开埠以来最大宗的“造市案”(操纵市场案)，虽耗时耗费很多，但其最终使正义得以彰显，不仅表现了执法机关严惩僭越之徒的决心，也通过对技术层面的突破，树立了证监机构的专业精神与正面形象。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破他山之石，或可为中国证监会下一步的打击内幕交易行动，提供绝佳示范。
　　11月26日，香港最大宗的操纵市场案宣判。
　　据判决书显示，4名被告被控于2005年间串谋操纵，以下简称泛海，泛海酒店(香港联交所代码：00292，以下简称泛海)股价，制造大量虚假交投，成交额达1.9亿元，令公司市值劲升40亿元。
　　经宣判，本案主谋陈前远被判囚30个月，其余3名被告各判囚26个月；由于证监会为此案花费逾百万元调查，4名被告要各向证监会支付28万多元调查费。
　　香港证监会指出，这是香港首宗根据《证券及期货条例》可循公诉程序成功于区域法院定罪的操纵市场案。
　　本案从侦破到判决，足足让香港证监会等了4年。
　　“泛海”莫名狂飙
　　香港被称作是一个“全民皆股”的城市。根据香港联交所在2008年公布的调查结果显示，在这个人口600多万的弹丸之地，股民人数早在2007年就已突破200万人，占成年人口的36％.
　　45岁的欧阳文珍就是香港浩浩荡荡的股民大军中的一员。
　　欧阳文珍是本案第一被告陈前远的小姨子。1997年亚洲金融风暴之前，她就开始买卖股票。“与丈夫婚后关系不好，女儿又有一定的精神问题、需要定期约见私人精神科医生，住在政府公屋里，每个月还向其年迈的母亲支付3000元赡养费……”从欧阳文珍的律师DavidBoyton向时代周报记者提供的信息，或许能隐约了解月入仅一万港币的欧阳文珍为何会在茫茫股海中寻觅发财的机会。
　　然而炒股需要成本。“工薪族”欧阳文珍的收入并不能满足其在证券市场中所需要的流动资金。
　　“每一次缺钱了，我就会向我的姐夫陈前远借。”欧阳文珍在一份证词中曾如此述说。
　　46岁的陈前远是一名成功的商人。自上世纪90年代开始投身成衣制造业，经过多年打拼，陈前远的公司规模不断扩大，在东莞设立了两间工厂，雇有工人400多名，产品远销海外多个国家，也因此积累了不少财富。
　　本来，生活一切如常。然而，2005年夏天，香港迪士尼乐园即将开幕的消息却给陈前远带来了发财灵感：酒店业的股票或许大有升值潜力。
　　受到迪士尼即将开园营业这一利好因素的影响，当时港交所内上市的所有酒店股几乎都受到大量买家的追捧，均出现不同程度的涨幅。
　　投资经验丰富的商人陈前远看准这一“商机”，遂与小姨子欧阳文珍、弟弟陈前达和好友徐少峰商议，计划由陈前远负责提供股票交易的资金，其余三人则利用这笔资金雇佣29名股票经纪，以“左手交右手”的方式互相交叉买卖泛海酒店的股份，营造该股成交活跃的虚假表象，进而拉高股价。
　　根据事后泛海集团提供的资料显示，2005年8月1日至9月5日期间，“泛海”的价格从1.07港元攀升至1.89港元，涨幅高达78.3％，而“泛海”的总市值则上涨近40亿元。
　　“泛海”股价狂飙，引起了香港证监会的注意。
　　“在香港，证监会对于所谓的‘异动股’都会进行调查。”据深谙香港证券市场规则的香港招商证券（600999）董事总经理温天纳说，“异动股”指那些成交量突然放大、股价突然上升的股票。“泛海”股价短期内狂涨，毫无疑问是“异动”表现之一。
　　而成立于1989年的香港证监会，是在1987年10月香港股灾后，为适应证券市场的监管需要建立起来的，主要负责监管香港的证券及期货市场，在1997年的亚洲金融危机之后，其监管架构进一步完善。
　　据温天纳介绍，香港证监会每日都有专人负责监察证券市场中的异动变化，一旦发现有不合理的情况发生，就会调查涉及股票的买卖盘来源，并参考证券机构提交的报告，即可看到投资者的背景资料。如果找到疑点和不合理性，就可以立案调查，然后视情况决定采取哪种打击失当行为的方式―纪律处分、民事程序或刑事程序。
　　很快，香港证监会开始对此事件进行调查。
　　“香港证监会只要调出那段时间的买卖交易记录，对众多股票经纪的委托者进行交叉对比，就可以看到主要的操作者其实就是那么几个人。”温天纳说。
　　2006年11月29日，香港证监会法规执行部的两名工作人员对陈前远的办公地点―荣昌工业大厦三楼的某单元房进行了搜查，扣留了大批疑与事件有关的银行文件、交易记录、电脑和硬盘。经过对有关文件的调查分析，案情逐渐浮出水面。
　　剥茧式调查
　　香港证监会法规执行部的工作人员FongTinHo负责了对此案的部分调查。他首先对4名被告在汇丰银行账户中的资金流进行了分析。他发现被告的账户中主要有两种资金流：一为各人与陈前远之间的，二为各人与股票经纪之间的。而且，这两种资金流涉及的资金数量大致相当。例如2005年8月19日的银行记录显示，陈前远从徐少峰的账户中收到了447万港元，同一天，他又向徐支付447万港元。
　　银行记录显示，当徐欠缺资金交给股票经纪时，陈前远便会存入款项，徐便会将差不多银码的款项交付给经纪。
　　FongTinHo调查发现，涉案4人银行账户的金钱流动都出现类似的模式，有些交易甚至还是通过同一部电脑终端进行操作；而4名被告的汇丰银行账户时间集中在2004年9月13日―10月20日，且开设在同一支行。
　　基于以上调查，香港证监会认为，陈前远等4人各自对账户频繁操作，并非巧合，而是有预谋的“互相串谋”行为。陈前远负责向其余3人分配资金(allocatingfunds)，前后共支付港币约450万元，涉及的交易额却高达1.9亿。
　　为进一步调查，香港证监会又邀请来香港财经分析师学会的会长龙克裘对搜集的相关数据进行分析，以提供第三方的专业意见。
　　经过对相关数据进行的仔细研究，龙克裘认为，4名涉案人士都是经验丰富的资深股民(如欧阳文珍，已有10余年的炒股经验)，不可能同一日内透过29名经纪做同一宗买卖，且买卖价相同，有的时候甚至将明显低于购入价的股票低价卖出，“不合常理”，明显是故意为之。
　　一处细节是，2005年8月4日中午11:11:38，陈前达委托股票经纪DeltaAsiaSecuritiesLimited以1.37港元成功购买泛海股票6万股。5秒钟后，陈前达又委托同一股票经纪以1.38港元成功购买“泛海”股票4万股。52秒后，也就是11:12:35，陈前达委托另一个股票经纪VivtorySecurities以1.36港元的价格抛售“泛海”股票10万股。
　　“这些行为根本不符合股票市场中投资者意在牟利的正常心态。”龙克裘在专业证词中表示。
　　相关数据显示，2005年8月1日至9月5日期间，欧阳文珍、陈前达和徐少峰之间互相交易的股票高达3180万股。在涉案的26个交易日中，三人购买量占“泛海”总成交量50％以上的有18日，三人卖出量占总成交量50％以上的也有17日。
　　据此，香港证监会认为，陈前远等4人涉嫌串谋操纵泛海酒店集团有限公司股份市场行情。2008年6月10日，香港证监会正式提出控罪。
　　刑罚严苛取证艰难
　　“这是自2003年4月1日《证券及期货条例》生效后，依公诉程序打击操纵市场行为的第一例。”香港证监会法规执行部高级经理陈德清对时代周报记者说。
　　据不少业内人士猜测，该案从案发到宣判历时超过4年之久，也许正是由于该案是依照《证券及期货条例》对操纵市场行为进行刑事检控的第一例，“意义特殊”。
　　《证券及期货条例》是香港政府吸取东南亚金融危机的教训，依照“大市场、小政府”的监管理念而颁布的，其中最大的亮点当属明确规定了证监会可对上市公司的失当行为进行查讯，成立市场失当行为审裁处及增订刑事罪行。
　　在实施《证券及期货条例》之前，香港证监会“负责的大多都只是民事案件，或者是连带刑事案件中的民事部分”，审判结果通常只是罚款；遇到更严重的如涉及诈骗、公众利益等违法事件，香港证监会必须与商业罪案调查科或廉政公署进行联合调查。
　　毫无疑问，增订刑事罪行后，证监会调查和起诉的市场阻吓性大大加强了。
　　然而，对于此前只负责民事诉讼的香港证监会来说，刑事检控的难度显然比民事检控大很多。“民事案件中，基本上是举证更加充分的一方胜诉，相对简单得多。但刑事案件涉及到是否坐牢，根据香港法律，一定要举证到合情合理，证明被告方在合理怀疑下，有这个(操纵市场的)意图。”温天纳对时代周报记者说。
　　实际上，在2005年，香港证监会曾在一起刑事诉讼案中因证据不足败诉。当时，证监会怀疑证券行衍锋集团投资(前称金进证券)负责人许巍瀚、何东s(前称何伟津)及衍锋前职员林耀麟三人曾对认股证中移汇理896B(4561)进行价格操控，制造交投活跃的假象，并要求三名被告接受调查回应提问。然而，最终因香港证监会证据不足，法院判证监会败诉。
　　不少业内人士认为，“衍锋案”的举证失败使香港证监会吸取了教训，在之后的案件中更加谨小慎微。
　　在DavidBoyton律师的办公室内，时代周报记者仔细翻阅了本案约300页厚的卷宗。记者发现，香港证监会提请的相关证人居然多达65名。其中，有证监会法规执行部的技术人员、汇丰银行职员、股票经纪、专业财经分析师等。
　　香港区域法院本案暂委法官陈仲衡表示，本案属严重造市案，牵涉庞大金额、交投量及为数不少的经纪，打击本港股票市场。“股票系统为本港经济重要一环，必须维持市场正常运作，遂须判以具阻吓性刑期，反映公众对有关罪行的不满。”
　　证监会法规执行部执行董事施卫民(MarkSteward)也回应称：“是次判刑发出了最明确的讯息，使违法者不会以为瞒骗市场及广大投资者后无须受制裁，且会被判监。”温天纳说：“这个案件为市场发出了两个信号：首先，香港证监会的调查权因《条例》而得到扩大；其次，暗示了今后类似案件刑事化的趋势，增强了市场阻吓性。”
　　对于此案对内地的意义，内地知名证券律师严义明向时代周报记者表示：“尽管内地与香港遵循不同的法律体系，但类似”对敲“案件在中国也并不鲜见，如早期轰动一时的亿安科技案等。内地证监会有独立调查权，但这种调查权属于行政调查，而非司法刑事调查。对于刑事案件的侦查，只有公安机关才有权进行。”
　　龙克裘则认为，每个监管机构都应确保市场公平公正，努力防范市场不当行为的发生。如果发觉，就应该采取适当行动，“这是任何一个监管机构的职责所在，不论地域。”
时间：2009年12月03日 04:44 来源：时代周报
　　迪拜败了！人们常说富可敌国，可见国家是最富的，以国家财富为担保的主权基金也自然是以安全的面目示人。但迪拜危机让所有人明白，国家不是无限的金主，谁都扛不过经济规律。
　　迪拜危机警示我们，“建造，一切都会来”(Build and they will come)的理念就像毒品一样让人上瘾，把房地产作为支柱产业，政府主导大规模的固定资产投资，确实能带来令人眩晕的增长，似乎所有人都在见证资产升值和发财，然而经济世界里也没有永动机，高楼崇拜往往与债务危机之间存在着密切的关联。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破迪拜事件再次告诉我们一个常识，只有具有扎实稳定需求的经济增长才能稳定，激进地推进房地产做支柱产业最后的结局就是残酷的经济硬着陆。
　　迪拜是不幸的，世纪工程烂尾已成定局，酋长和王子们正在沮丧地应付各种债主。然而，迪拜又是幸运的。这主要还不是因为它身在富得流油的波斯湾地区，而是它毕竟从疯狂的投资泡沫中收手了，尽管有些晚，但还不是最晚。就像一辆开得过快的汽车，油门踩过头了，一遇拐弯只能猛踩刹车，结果当然可能是翻车，但毕竟还有刹车系统在，车翻了人伤了，但还不至于车毁人亡。
　　迪拜之所以还有刹车功能，就在于参与其中的国际金融巨头们，尽管有些盲目，但专业底蕴和规矩尚在，一旦资不抵债，反馈是很快很专业的。而且，迪拜的大部分国家财产也是酋长们的私产，当然还是很珍惜很警醒的。
　　透过迪拜危机，我们真正需要反思的倒是中国的房地产市场和政府主导投资拉动的模式。从机制上分析，我们更像一辆只有油门的汽车，只踩油门，区别只在于轻踩和重踩。
　　迪拜的海市蜃楼
　　迪拜是一座梦中之城。给你足够的钱，去发挥你最奢华的想象，然后造一座城市，它就是迪拜。这里有全世界第一家七星级酒店，它像一个帆船一样矗立在海边，成为地球人心目中豪华生活的图腾。除了这个，还有各种梦幻级的奢华项目：世界第一高楼迪拜塔、全球最大的主题公园、最大的购物中心、在热带沙漠上建起来的人工雨林以及滑雪场，还有世界上最大的人工填海岛屿―棕榈岛，岛上有别墅、宾馆、公寓、办公楼和商厦，将以更舒适的居住环境和度假设施，吸引全世界的富豪，不仅是公交车站，这里的一些海滩也装有空调，防止富豪们在游泳后烫伤双脚。……总之，迪拜就是豪华设计的试验田，金钱堆就的海市蜃楼。
　　这一切奢华得有点“丧心病狂”，但是它确实有充足的投资理由。几十年来，依靠丰富的石油资源，迪拜已经积累了充足的资金用于石油枯竭后的产业转型。这里地理位置优越，风光迷人，是海湾最重要的贸易、交通运输、旅游和购物中心。
　　阿联酋政府实行积极的吸引外资政策，税率极低，经济自由度高，加上健全的现代化基础设施一步到位，吸引了许多世界一流企业进驻迪拜。开始于2001年的迪拜互联网城，短短5年，已经有超过835家跨国大科技公司进驻，有35000名多数来自海外各国的高科技人才在这里工作，其中包括微软、甲骨文、思科、西门子等顶级公司。“迪拜外包开发区”号称将是“世界上第一个专注外包行业的自由地区，百分百免税，有着世界最可信赖的技术和通信基础设施，一站式的支持服务，以及可能是最好的工作环境。”
　　梦中之城吸引了全世界的富人前去旅游消费。迪拜的观光住宿人数，从1996年近200万人，成长到2005年的600多万人。同时期，迪拜机场过境人数，也从800万人，成长到近2500万人。而酋长声称，在2010年时，迪拜能吸引每年1500万人来迪拜旅游。
　　富豪也有在乎钱的时候
　　当然，迪拜最大的产业是房地产。这么好的地方，全世界的人都想去，似乎没有理由不涨房价。据统计，迪拜近年来用于工程建设的资金高达1000亿美元，而整个伊拉克的重建资金也只有530亿美元。全球1/5的起重机在这里运转，共有25万建筑工人在这里工作。
　　房子建得疯，而且不愁卖。以梦幻建筑棕榈岛为例，岛上的2000栋别墅豪宅曾在一个月内售空。业主都是些如雷贯耳的名字：贝克汉姆、克林顿、布拉德・皮特和朱莉、舒马赫，乔科尔这样的都只能算小人物。
　　海湾地区本来就富得流油，加上海外的富人都涌入这里置业享受，况且，高峰期房价差不多3万人民币一平方米，比起深圳和北京似乎也不算什么。一直到金融危机前，迪拜的投资者们是不担心回报的，虽然迪拜的房价翻了一倍，但他们想，房价再高也有人买啊，皮特们还会在乎钱？全世界的富人堆一个小城市，很轻松嘛，房价还得大涨。
　　可事实证明皮特们也在乎钱，当金融危机来临之时，富豪们照样如惊弓之鸟。迪拜的经济过分倚赖富豪消费和资产升值来推动增长，这种模式一旦遭遇经济下滑，波动非常明显。迪拜房价自去年高点重挫70％，大量豪华楼盘成为烂尾楼。自从地产泡沫爆破以来，当地总共有400多个工程项目被逼取消，涉及的款项超过3000亿美元。
　　11月25日，迪拜政府宣布了一则令全世界震惊的消息，他们将重组其最大的企业实体迪拜世界，暂停偿债6个月，要求债权人接受延期还款。据悉，迪拜世界的债务高达590亿美元，占迪拜总体债务的74％。被深套其中的是迪拜世界的债权人，他们不少都是欧资机构，包括汇丰控股、巴克莱、莱斯以及苏格兰皇家银行等，一旦偿付危机持续，这些大银行都难逃连累。
　　消息宣布，全球资本市场随即下挫。美国股市因感恩节休市，伦敦、巴黎和法兰克福欧洲三大股票市场指数暴跌均超过3％，银行股成为领跌元凶。11月27日早上，日经指数一开盘就低开125点，全天跌幅3.22％，港股重挫4.84％，汇丰控股更是下跌了7.59％。
　　迪拜世界由政府持有，如果它一旦无力还债，将成为自2001年阿根廷违约以来，全球最大主权基金违约事件。近年来，主权基金以及政府的经济守护能力一直在经受考验，从冰岛到波罗的海国家，从东欧到美国，政府信用都经受了不同程度的冲击。事实证明，国家不是无限的金主，谁都扛不过经济规律。
　　中国的投资拉动要有刹车机制
　　就在迪拜的梦工程成为烂尾楼的时候，在中国的三亚，最高的烂尾楼却复活了。这可谓是冰火两重天。
　　据报道，三亚政府为防止再现烂尾楼，有意严控土地供应，市场吃不饱，房价自然就上去了，政府和开发商在高房价中获利不少，看上去皆大欢喜。
　　我们做个假设，如果迪拜也用一些手段将掉下来的房地产价格再拉上去，结果会怎样呢？很显然，眼下的这些危机都会消失，一切又恢复景气和繁荣，资产继续升值，大家都坐着发财。但迪拜没有这样做，为什么?因为这样做其实是将泡沫吹得更大，将更大的风险积聚到晚些时候爆发而已。
　　迪拜在更大的房地产泡沫产生前刹车了，因为这些投资的主导者有刹车机制。迪拜的主权基金大部分是属于酋长的家族财富，当然是负责和谨慎的。迪拜世界的那些债主，都是国际金融集团，有严格和专业的风险机制，也不会允许迪拜在错误路上走得太远，一旦风险到了一定程度，他们肯定会在投资上收手。
　　这里，我不能不想到我们中国。现在世界上大概只有两个地方可以算是真正的“热土”，一个地方是阿拉伯湾，一个地方是中国。在这两个地方，总是会传来建设规模宏大的建筑的消息。
　　从迪拜引起的反思
　　但反思我们的投资决策机制，在主导投资的几方力量中，为长远负责的力量是缺失的。有能力主导的几方力量都只有推动投资的倾向，这就像一辆汽车，只有油门而没有刹车，有权开车的几个司机也都只乐于踩油门，轮番上去踩，区别只在于轻踩和重踩。这样开车的风险可想而知。
　　中国经济复苏明显快于其他经济体，房地产市场火爆是重要的推动因素之一。目前中国的房地产市场，有能力的主导者莫过于政府、银行和地产商三家。对于政府，房价上涨的好处至少有以下几点：卖地收入猛增、地产税费增加、经济增长的政绩；对于银行，由于房价一直涨，房贷几乎没有什么违约的，是银行利润最有丰厚保障的一块；地产商当然更不用讲了。特别值得注意的是，由于所有制和任期的原因，再加上监督力量的缺位，我们的政府和银行都存在只顾眼前繁荣而不顾以后的风险的倾向，这一点从银行对于假按揭的纵容就可以看出来。
　　或许有人会说，中国和迪拜不一样，买迪拜房子的都是海外富豪，可买可不买，价格一高他们就跑了。可中国人不一样，房子是必需品，再贵也没地方躲。这确实是一段时间能够维持高房价和炒作的原因，但这也只是暂时掩盖一些问题，最终房价还是要与民众真实的消费能力相一致。
　　我们必须看到，中国这样的大国是不可能将持续增长建立在房地产拉动上面的。而且房地产的一枝独秀也挤压了很多居民在其它方面的消费空间，高度依赖建设投入的经济增长对中国消费潜力造成了严重的破坏。
　　没有居民收入的稳定增加，单靠房地产，而房地产靠的又是银行巨额贷款，许多没有收入保障的年轻人都能贷到款，一但经济出现波动，必将引发资金断裂。那时候就会有大批房奴弃房而去，宁可蚀掉首期，也要把风险甩给银行，其连锁后果可能连国家信用都无法兜底。
　　我们常听到这样的话，说北京房价不可能跌，因为全国的有钱人都去那买房，你也可以在青岛、上海、杭州听到类似的话。这次的迪拜危机告诉我们，这种想法是多么靠不住，即便是在富得流油的海湾地区，即使有全世界的富豪捧场，同样难逃这市场规律的制约。
时间：2009年12月03日 04:36 来源：时代周报
　　连日来，上海陆家嘴（600663）金融城扩容加速的话题已升温。
　　根据《上海浦东金融核心功能区发展“十一五”规划》，陆家嘴金融城规划范围将在目前基础上向东扩展，形成“一道三区”(世纪大道、陆家嘴金融贸易区、竹园商贸区、花木生态文化区)的发展布局，规划总面积达到28平方公里。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　上海高级金融学院、中国金融研究院副院长费方域对此认为，“当下形成的‘一道三区’的格局，是陆家嘴地区溢出效应和集聚效应自然发展形成的，事实上，‘陆家嘴牌’已经成为上海国际金融中心的标志性区域和对外的名片。”
　　让浦东成为金融特区
　　近日，有不少媒体报道上海正在进行“一道三区”（世纪大道、陆家嘴金融贸易区、竹园商贸区、花木生态文化区）的发展布局，费方域认为，“这不过是政府的顺势而为。”
　　比如，上海证券交易所和各大证券公司提出建议，证券公司应该设在交易所旁边，便于交易和相互的沟通，但显然在只有1.7平方公里的小陆家嘴地区已经难以承载这项工作，于是，只能将上海证券交易所外移。
　　费方域透露，“同样情况的还有中国金融信息大厦、中国金融期货交易所等等，但有一点，这些都是上海国际金融中心建设的重大基础工程，是与国务院对上海‘两个中心’建设的指导性意见相符合的。”
　　上海国际金融学院院长陆红军指出“陆家嘴事实上的扩容”背后的隐情：“10多年过去了，浦东的格局也在变，陆家嘴地区显然已经不能承担‘两个中心’建设的上海城市定位。”
　　事实上，上海自2004年起，就有不少“扩”的举动：2004年，上海提出“1.7%2B1.3”的浦江两岸资源整合，浦东陆家嘴地区以主流金融机构为主，浦西外滩以非主流，即商业银行之外的中介服务机构和财富管理中心等为主。到了2006年，张江辟出一块地，给了中国外汇交易中心。
　　“当时就存在争议，认为应该放在陆家嘴，也有人提，应该趁世博园区的建设做大浦东，让浦东成为中国的‘金融特区’。”从陆红军的话能够嗅出：小陆家嘴容量的限制在当时就已经可以预见。
　　依目前情况来看，上海国际金融中心看好浦东陆家嘴已经成为事实，“但究竟仍是叫陆家嘴金融贸易区，还是陆家嘴金融城，抑或直接叫上海金融城，这些提法本身将伴随上海‘两个中心’战略的推进会逐渐清晰。”费方域对此很有信心。
　　金融产业的扩容
　　上海欲提升陆家嘴的影响力，在国际上形成话语权，以及营造金融文化氛围，打造金融软实力的意图已经十分明确。而从当前看，“陆家嘴牌”是一个更大的区域。浦东新区金融服务局局长施海宁在接受新华社记者采访时就指出，“从长远来看，最重要的一点是扩展空间，促进金融机构聚集，吸引金融行业中的领头羊企业进入。”说白了就是，未来陆家嘴要先从空间上提升，一定要有地、有符合金融机构需要的楼宇。
　　据悉，浦东小陆家嘴区域有1.7平分公里核心功能区，此外国家还批准了32平方公里的陆家嘴金融贸易区，而小陆家嘴区域内现有建成面积330万平方米，在建的面积达200万平方米。
　　既然浦东业已成为上海国际金融中心安身立命的区域，这个“扩容”将不仅仅是容量上的，用施海宁的话说，“另一个涵义更在于金融产业的‘扩容’。”
　　施海宁表示，除了单纯金融业之外，陆家嘴未来还要吸引大量和金融机构相关的中间配套企业，包括会计、律师、评估、资讯等行业；除了传统金融机构之外，还要包括经纪公司、专业管理公司、私人银行等各式各样的金融机构和配套机构；除了陆家嘴核心功能区之外，还包括张江银行卡产业园等前后台的概念。
时间：2009年12月03日 04:35 来源：上海证券报(中国证券网)
　　三只中小板新股昨晚发布中签率公告，众生药业、久立特材、乐通股份网上中签率依次为0.62％、0.45％和0.28％，三新股申购合计冻结资金4697亿元。
　　众生药业中签率公告显示，本次网上定价发行有效申购户数为34.06万户，有效申购股数为25.87亿股，网上定价发行的中签率为0.6184357634％，超额认购倍数为162倍。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破网下有效申购获配比例为0.669568％，申购倍数为149.35倍。网下有效申购资金总额为328.57亿元，有效申购股总量为5.9740亿股。根据发行价55.00元测算，网上合计冻结资金1422.94亿元，网上网下合计冻结资金1751.51亿元。
　　久立特材中签率公告显示，本次网上定价发行有效申购户数为66.51万户，有效申购股数为70.52亿股。网上中签率为0.4537454703％，超额认购倍数为220倍。网下有效申购获配比例为0.752729％，认购倍数为132.85倍。网下有效申购资金为244.44亿元，有效申购数量为10.63亿股。根据发行价23.00元测算，网上合计冻结资金1622.05亿元，网上网下合计冻结资金1866.50亿元。
　　乐通股份中签率公告显示，本次网上定价发行有效申购户数为101.38万户，有效申购股数为71.40亿股，网上中签率为0.2800840560％，超额认购倍数为357倍。网下有效申购获配比例为0.68036468％，有效申购倍数为146.98倍。网下有效申购资金为100.68亿元，有效申购数量为7.35亿股。根据发行价13.70元计算，网上合计冻结资金978.28亿元，网上网下合计冻结资金1078.96亿元。
　　据计算，三只新股本次网上网下申购合计冻结资金4696.97亿元，这部分资金将在本周五获解冻。
时间：2009年12月03日 08:20 来源：FX168
　　因投资者对亚马逊(Amazon.com)的节日销售前景的乐观情绪升温，美国股市纳指周三(12月2日)收盘上涨，但由于油价回落令能源股承压，道指和标普500指数基本持平。
　　市场担心银行利润将因美国国会试图通过立法监管衍生品交易而受损，同样限制投资者对大盘的交投热情。标普金融类股 指数尾盘下跌0.3%。
　　美国投资公司Sanford C. Bernstein在写给投资者的笔记中指出，摩根大通(JPMorgan Chase & Co )表示，在衍生品交易 接受"最为严格"的监管背景下，该公司收入最多有可能下滑30亿美元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破摩根大通尾盘下跌1.4%，报41.63美元。
　　美国知名就业服务公司ADP Employer Services周三公布的数据显示，美国11月ADP就业人数减少幅度高于预期。数据显示 ，美国11月ADP就业人数减少16.9万人。降幅高于此前经济学家预期的减少15.5万人；10月数据由初值减少20.3万人向上修 正为减少19.5万人。
　　这一数据之所以引起华尔街的注意是因为，劳动力市场的疲软状况依旧是摆在美国经济复苏之路上的最大障碍。
　　美国劳工部定于北京时间周五(12月4日)21:30将公布11月非农数据。接受权威媒体调查的经济学家的预期中值显示，美国 11月份新增失业人数约12万人，失业率持稳于10.2%。美国10月份新增失业人数19万人。
　　亚马逊尾盘大涨2.7%，报142.26美元。
　　油价大跌拖累能源股走低，导致标普能源股指数尾盘下跌1%，是标普众多板块中表现最差的一个。美国西方石油公司(Occidental Petroleum)尾盘下跌1.4%，报81.00美元，埃克森美孚(Exxon Mobil)尾盘下跌0.5%。
　　道指收盘下跌18.90点，或0.18%，报10,452.68点；标普500指数微涨0.38点，或0.03%，报1,109.24点；纳指微升9.22点， 或0.42%，报2,185.03点。
时间：2009年12月03日 06:47 来源：金融投资报
　　统计显示，今年以来标准股票型基金业绩已接近70％
　　本报讯中国证监会副主席姚刚昨日在第八届中国证券投资基金国际论坛上透露，截至2009年10月末，基金持股市值超过1．7万亿元，占沪深指数流通市值的13．29％。另据研究机构最新数据显示，今年以来纳入统计口径的124只标准股票型基金的平均业绩已接近70％。
　　姚刚称，截至2009年10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产2．7万亿元，其中公募基金532只，资产规模2．3万亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破特定客户资产412亿元，基金托管银行17家，基金销售机构115家，基金持股市值超过1．7万亿元，占沪深流通市值的13．29％。
　　姚刚还表示，要进一步提高基金公司治理与合规管理的水平，严格防范“老鼠仓”非公平交易和各种形式的利益诉讼行为，切实保护基金持有人的合法权益。
　　另据中国银河证券基金研究中心最新统计数据显示，在沪深股市大幅反弹的带动下，今年以来证券投资基金业绩明显提升。2009年以来纳入统计口径的124只标准股票型基金的平均业绩为69．22％。纳入统计口径的其他类型基金中，7只普通股票型基金平均业绩为49．81％；11只标准指数型基金平均业绩为86．98％；72只偏股型基金平均业绩为63．01％；33只灵活配置型基金平均业绩为55．64％；12只股债平衡型基金平均业绩为46．73％。
　　此外，在当日召开的第八届证券投资基金国际论坛上，上海证券交易所总经理张育军和深圳证券交易所总经理宋丽萍在回答听众提问时都表示，跨境ETF准备已经就绪，但是第一只跨境ETF基金何时发行没有时间表。
　　宋丽萍介绍说，交易所平台为基金产品创新创造了条件。例如，融资融券和股指期货推出后，在交易所交易的基金可能成为融券标的和股指期货对冲风险的金融标的，从而在产品创新方面获得更多的优势。今年以来，深交所在基金产品创新方面做了积极的尝试，先后推出创新型结构化的基金（长盛同庆可分离交易基金）、深成指ETF及联结基金、深100ETF联结基金。
　　张育军表示，上交所即将推出首只跨市场ETF。另外跨境ETF开发工作也进展顺利，在境外指数授权方面，上交所已与道琼斯、东交所、富时、日经、恒指公司等签署关于道琼斯工业平均、TOPIX、FTSE100、日经225、恒生指数等重要指数的MOU。目前已有多家公司完成产品方案。辛晔
　　进入破产清算两年后，有“小中金”之称的汉唐证券有限责任公司(下称“汉唐证券”)所持若干上市公司股权日前“解冻”。
　　12月1日晚，南纺股份、中国软件、菲达环保、ST百花等4家上市公司分别发布关于股份变动的提示性公告：截至目前，汉唐证券持有上述4家公司的股份比例分别为19.96%、11.12%、12.92%和6.71%.
　　四家公司均称，12月1日收到汉唐证券管理人《关于汉唐证券持有南纺股份情况的函》(汉唐管函字【2009】第82号)。“深圳市中级人民法院(下称”深圳中院“)在审理汉唐证券破产清算案件中，因汉唐证券实际控制的46家公司属于汉唐证券的空壳公司，2009年7月21日，深圳中院依法裁定受理了重庆市隆安实业开发有限公司申请46家壳公司破产清算案。经协调中国证券登记结算有限责任公司(下称中证登)，上述46家壳公司相应的证券类资产已经返还至汉唐证券。”
　　此番股权变动后，汉唐证券赫然成为南纺股份、中国软件和菲达环保的第二大股东。
　　隐形减持南纺、菲达
　　蹊跷由此而来。
　　根据南纺股份的最新公告，以汉唐证券名义持有的南纺股份数量为5163.6306万股，占南纺总股本的19.96%.
　　而翻阅过往公告不难发现，从今年年中到12月1日，此前未被扣押在中证登的汉唐证券名义持有的南纺股份1005.81万股股权已被悉数减持。
　　南纺股份今年中报披露的股东情况，汉唐证券为其第二大股东，持有1005.81万股流通股，持股比例仅3.89%.
　　到三季报披露时，南纺股份的前十大无限售条件流通股股东中，汉唐证券的持有的股份数量减至250.13万股，持股比例相应降至0.97%。南纺股份当时还披露，汉唐证券“另有5163.6306万股股票，因汉唐证券资金交收违约，证券被中证登登记结算系统扣押。”
　　一切如此明了：汉唐证券不仅在三季度减持了南纺股份755.68万股股份，而且在10月份至12月1日这段时间里，将剩余的250.13万股也悉数出售了。
　　南纺股份相关人士昨日向早报记者证实，“汉唐证券”在三季度中减持了该公司3.89%股份后，引起南纺股份的注意。其后南纺股份向汉唐股份发征询函后，对方承诺，若继续减持股份直至5%将按披露规则予以公告。
　　对于汉唐证券之后是否会继续减持刚返还的19.96%股份，该人士称，汉唐证券并没有给出任何说法，“这部分股权占比很大，应该会有妥善处理。”
　　她同时表示，目前为止尚没有听说汉唐证券与第三方有过股权转让的接洽。
　　查看深交所大宗交易平台信息，整个三季度并没有南纺股份股权转让的记录。可见，这部分股份的减持均是通过二级市场完成的。
　　同样的情况也发生在菲达环保身上。
　　在菲达环保披露的中报中，汉唐证券位列其前十大股东之列，持有88.89万股菲达环保。到了三季度末，汉唐证券已从前十大股东名单中消失。
　　乘着“新能源”之风，菲达环保俨然已成为近期“大牛股”，短短一个月时间，菲达环保股价从11月初的11.45元飙升至昨日收盘的20.29元。
　　为何减持
　　随之而来的问题是，正处在破产清算程序的汉唐证券为何在二级市场出手减持？
　　翻阅更早的资料，早报记者进一步发现，汉唐证券曾有在二级市场减持的历史。
　　早在2007年3月，汉唐证券曾经操作的两大庄股――浪潮软件(600756)和菲达环保便曾分别发布过涉及汉唐证券的减持公告。两家公司当时均表示，接到汉唐证券清算组的函：中证登根据相关业务规则已卖出一定数量公司股票，用以弥补汉唐证券在中证登的A股透支。彼时，浪潮软件被抛售了1506.28万股，占当时总股份数的8.1%；菲达环保被卖出1192.8万股，占当时总股份数的8.52%.
　　市场人士回忆，今年年初，浪潮软件凶猛上涨，一度引发市场质疑。质疑者直指，“拉高股价，借此套现为汉唐抵债”。虽然从浪潮软件的三季报来看，汉唐证券眼下仍持有浪潮软件14.05%的流通A股，持股2610.51股，与年初的持股情况无异，但质疑仍可谓情有可原。
　　根据2008年底汉唐证券第二次债权人会议后破产清算组公布的数据，截至当年11月30日，汉唐证券已变现的破产财产总额为4.857亿元，扣除支付破产费用、共益债务、需预留的费用及应当优先支付或全额提存的劳动债权，第二次债券人会议可供普通债权人分配的破产财产为4.237亿元。但该次参与分配及提存的破产债权总额为66.62655亿元。这意味着汉唐证券当时至少尚有62亿元之多的债务尚未还清。
　　后续进展如何，早报将继续跟踪。
　　汉唐之殇
　　2004年8月16日，汉唐证券上海华山路营业部提前兑付8亿元左右客户委托资金，成为汉唐证券危机的导火索。次日，中央国债登记公司通知汉唐证券补库，本已绷紧的汉唐证券资金链就此断裂，中国证监会调查小组随即进场。
　　2004年9月3日，“经营严重违规，存在巨大金融风险”的汉唐证券由信达资产管理公司托管经营。
　　2007年9月，深圳市中级人民法院受理汉唐证券的破产清算申请，有“小中金”之称的汉唐证券至此“身亡”。时间：2009年12月03日 05:22 来源：证券时报网
　　一旦高端零售客户数量和投资需求形成稳定规模，商业银行为其提供专业的研究资讯已经成为必然趋势。
　　证券时报记者 罗克关
　　本报讯 研究创造价值，曾有专家将研究能力比喻为券商的发展之魂。随着高端零售客户数量和投资需求的稳步增长，一些善于创新的商业银行已开始效仿券商，并以外资行为模板，尝试在总行层面设立专门的宏观和市场研究岗位，旨在为一线客户经理提供专业的研究支持服务。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　为业务部门提供专业支持
　　“我们这个岗位是今年初设立，主要服务行里高端零售客户，因为随着客户数量的增长，一线的客户经理需要同时面对数十乃至上百个客户，为了保证服务的专业程度，专业化的后台研究支持开始显现其重要性。”一家大型股份制银行总行零售部门人士向记者介绍，“针对我们客户的需求，我们专门搭建了完整的分析框架思路，强调给出实际的操作方向建议，尽量避免研究报告中连篇累牍的专业类术语和分析。”
　　记者了解到，中国内地银行目前鲜有在零售业务条线为客户提供研究服务的尝试。但在中国香港地区及欧美市场中，银行财富管理部门为高净值客户提供宏观研究服务早已成为常规动作。
　　据记者了解，随着银行零售业务的发展，国内大多数银行已经开始对客户进行分层，并有针对性地提供服务。对于资产净值达到千万元以上的高端客户，一些银行通过搭建私人银行部为其提供服务平台；但对于大多数银行而言，资产净值在50万以上的客户群体仍然占据绝对多数，而且这一客户群体当中的绝大部分均有旺盛的投资需求。
　　“尝试半年多以来，各分行对我们的研究报告反响还是不错，具体客户的反应我们没有调查，但分行经常会打电话过来向我们要研究报告。”上述股份制银行人士告诉记者。
　　记者在该行零售部每日为客户出具的市场评析报告中看到，其基本涵盖了当日与投资相关的重大事件点评和资金流向分析。由于报告主笔以往均为投行研究部门人士，专业程度毋庸置疑，其文本也针对银行零售客户的特点刻意摒弃了过多的专业类术语和分析，方便阅读和理解。
　　专业投研部门将成必需
　　一些受访的银行人士表示，零售条线的这一尝试体现商业银行客户增值服务开始转向专业化和正规化，也在另一个侧面反映内地零售银行市场发展的必然趋势。
　　“其实我们从欧美市场以往的发展历程不难看出，银行的角色会从资金融通逐步转向金融服务。一旦财富管理成为一家银行的主营收入，能否为客户提供专业的投资指导会成为吸引客户的重要砝码，高净值客户专业化的投资需求也要求银行具备非常专业的投资水准和分析能力。”一位在香港工作多年的资深银行家对记者说。
　　实际上，目前绝大多数国外银行不但在总行层面设立首席经济学家和专业研究团队，其下属的财富管理部门也设有专业的研究分析团队，除了定期发布相关报告，团队成员的主要日常工作就是陪同业务部门会见客户并为其提供专业咨询。投行研究部门与商业银行研究部门之间的人员流动也非常频繁，专业门槛几乎没有区别。
　　“未来我们会否发展成为一个独立的研究部门，要看具体的业务架构如何调整，但按照目前的发展势头，未来这个岗位在零售银行部将是不可或缺的。”前述股份制银行人士对记者说。
时间：2009年12月03日 05:37 来源：每日经济新闻
　　上周暴跌后，反而激起了多头的斗志。12月2日，沪深两市拉出连续的第三根阳线，沪指再度逼近了空头构筑的重要防线――120周均线。截至昨日收盘，沪指距离该位置仅剩下40余点。
　　120周均线，曾经是上半年和上周压制多头的一个制高点，多少勇敢的多头曾经冲锋陷阵，最后都倒在空头猛烈的炮火中。如今多头卷土重来，第三次冲关会遭遇何种结果呢？
　　联系到上周，大盘几乎毫无挣扎地下跌了6.41％，上万亿资金被套于此，如果加上7月份的套牢筹码，也应该超过两万亿了，第三次闯关必然也不会一蹴而就，短期大盘在该点位附近的震荡只会加大不会减小。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　而谈到近期的消息面，尽管关于如何缓解银行股融资压力有多种传言；但至今官方并没有一个确切的说法。如果这个因素不明朗，机构分歧就难以弥补，对于高点的突破就缺乏力度。因此，在这个敏感时刻，重要的不是判断消息面是真是假，毕竟我们这些普通人没有灵通的信息渠道，最好的办法就是像过路口一样，先停下来，看看有无来车，确定安全了再通过，即“一停二看三通过”的策略更为稳妥一些吧。
　　就具体操作策略而言，我认为，首先不要在确认技术突破之前就急于加仓，越是出现连续放量滞涨，越要严控仓位；其次在关注市场的同时，密切留意官方渠道对银行股融资压力的说法和口风，管理层一旦明确有缓解之意，那么大盘的上升空间就可以提升；最后关注股指在技术上的表现，如果能有效穿越120周均线的封锁，即使消息面没有明确消息，恐怕也是先知先觉的资金已经入市了，这时候也就不必观望，而是要顺势做多了。
　　上述策略虽然可能错失一些利润，但是安全性和主动性却更高，比上周被空头砸得抱头鼠窜更好，至少操作节奏不会被打乱。股市老手常说“宁可错过，不可做错”，也正是这个意思。
　　
时间：2009年12月03日 07:21 来源：国际金融报
　　●目前大部分股份制银行的资本充足率面临巨大压力，恐难支撑明年持续的信贷增长，未来再融资预期仍然存在
　　●由于信贷快速增长，信贷资产的集中度风险将日益显现，实施信贷资产证券化，也是防范贷款风险的有效途径
　　●目前，对于资产证券化还未有完善的法律、制度的保证，因此在法律规范以及监管相对安全之前，应谨慎推行
　　近期，中国银行（601988）业正面临着资本充足率不足的发展瓶颈，缓慢发展的银行信贷资产证券化再次被业内专家们重提。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破上海财经大学金融研究中心副主任奚君羊昨日在接受记者采访时表示，未来逐步放开资本证券化发展是大势所趋，但在法律规范以及监管相对安全之前，应谨慎推行。
　　再融资预期增强
　　近日，有媒体报道称，汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金，这样四大国有银行无需再通过资本市场进行再融资补充资本金。对此，工行新闻处相关人士表示，“这是好事，有可能。”建行新闻处人士则表示“没听说”。
　　上周，工行、建行否认了近期有再融资计划，中行称正在积极研究补充核心资本的方案。
　　央行数据显示，今年1至10月，我国新增人民币贷款8.92万亿元，同比多增加5.26万亿元。专家预测，全年新增信贷投放将超过9.5万亿元。
　　上半年的“天量”信贷，直接导致了银行资本充足率下降以及潜在风险加剧。从上市银行2009年的半年报来看，浦发银行（600000）资本充足率仅为8.11％，民生银行（600016）资本充足率为8.48％，深发展的资本充足率为8.62％，兴业银行（601166）的资本充足率则为9.21％。
　　早前，银监会发布《关于完善商业银行资本补充机制的通知》规定，对于2009年7月1日以后银行持有的其他银行长期次级债务将从其资本中全额扣除。
　　某银行人士表示：“目前大部分股份制银行的资本充足率面临着巨大压力，恐难以支撑明年持续的信贷增长，未来再融资预期仍然存在。”
　　解救“资本困境”
　　面对中国银行业资本充足率不足的现状，工商银行（601398）行长杨凯生近日指出，中国银行业需考虑进行信贷资产证券化，否则当前的发展将难以持续。
　　中国银行行长李礼辉也对资产证券化表示支持。他提出，应鼓励和促进信贷资产的证券化，进一步发展资本市场，逐步提高企业直接融资在融资中所占的比重。
　　所谓信贷资产证券化是指金融资产管理公司把购来的贷款组合起来，以此为担保发行贷款证券，再利用发行证券的收入购入新的贷款。
　　“未来逐步放开资产证券化发展是大势所趋。”奚君羊指出，美国次贷危机爆发的最初原因就是流动性危机，因此保持银行资本流动性至关重要。另外，资产证券化可提高银行经营效率，将收益较低的贷款打包转让，转而投入收益更高的投资项目。
　　上述银行人士表示，“目前许多银行的资本充足率已逼近监管红线，补充资本金的问题亟需解决，然而资本市场融资规模有限，银行大量发行次级债补充资本的道路也行不通了。此外，由于信贷快速增长，信贷资产的集中度风险将日益显现，实施信贷资产证券化，也是防范贷款风险的有效途径。”他表示，“目前或是重新推动信贷资产化的好时机。”
　　缘何停滞不前
　　据了解，我国信贷资产证券化始于2005年，当时国开行和建行作为试点单位，分别进行了信贷资产证券化和住房抵押贷款证券化的试点。2007年，资产证券化进一步推广。2008年，建行发行了国内首只不良资产证券化产品。
　　之后，随着金融危机的爆发，各界对资产证券化带来的风险的担忧渐渐增多，资产证券化发展脚步一度停滞不前。
　　对此，上述银行人士表示，“由于通过证券化将信贷资产转移出去，收益率并不是很高，而且转卖过程中也增加了不少时间、人力等成本，因此商业银行更愿意直接持有信贷资产。”
　　奚君羊指出：“资产证券化先前进展并不乐观是诸多原因造成的。”他分析指出，其一是目前专业机构投资者数量少，多数机构投资者一般对股票市场比较熟悉，对资产证券化品种缺乏兴趣；其二是金融产品创新的产业链还未形成；其三是利率没有市场化，因此利率不能定得太高，如票面利率比债权本身的利率还高，那么银行就做了亏本买卖。反之，利率定得太低则缺乏投资吸引力。另外，目前还没有建立起相应的转让平台，缺乏自由流通的信贷二级市场。
　　此外，奚君羊强调，“目前对于资产证券化还未有完善的法律、制度的保证，因此在法律规范以及监管相对安全之前，应谨慎推行。”
时间：2009年12月03日 05:02 来源：上海证券报(中国证券网)
　　搭乘硝酸涨价便车，联合化工（002217）昨日再获机构捧场上演涨停。而正是多头机构连续疯抢2亿元筹码，让这匹化工黑马的股价在四天内迅速腾升36.4％。机构蜂拥追高激情燃烧，在近期市场十分罕见。同时一家驻地山东的营业部连抛大单成人之美。种种迹象让市场开始猜疑：硝酸牛市背后还是否暗藏未知的利好？
　　复苏仍在浅层状态的化工行业，近期一直被机构普遍看好。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破A股市场上整个化工板块保持强势。昨日化工化纤行业指数又领先于大盘创出年内新高。基于硝酸牛市可能来临的预期，主要生产浓硝酸、硝酸铵和液氨的联合化工屡屡涨停。自上周五以来，上证综指累计上涨3.1％，而联合化工仅在周一收敛涨势，其余交易日都攻上涨停板。截至昨日收盘，该股股价报17.3元，四天累计涨幅高达36.4％，收益率超越大盘10.7倍。
　　机构的密集买入再次推高联合化工股价。深市公开交易信息显示，昨日主要买家中机构席位占三席，合计净买入5224万元，占当日总成交12.1％。同时光大证券（601788）股份有限公司宁波解放南路证券营业部净买入1345.6万元，最大空头齐鲁证券青岛香港中路营业部净卖出3054.2万元。
　　事实上，联合化工近期连续走强，机构扎推买入主导了这波化工股热潮中最大黑马的诞生。在联合化工近期三个涨停板当天，主要多头席位中至少有三个机构扎堆抢筹，这在龙虎榜强势股中也十分少见。上海证券报数据中心根据龙虎榜信息进行统计，11月27日至今，联合化工交易榜单上机构现身买入榜多达11次，卖出榜仅2次，买入总计2亿元，卖出仅2109万元，机构席位三日净流入达1.8亿元。
　　若按每日收盘价估算机构买入筹码，多头机构资金合计买入联合化工约1304.5万股，占该公司流通股本的8.4％，已超过了该公司三季度末第二大股东792.5万股的持股量。截至今年三季度末，联合化工前十大无限售条件股东均为个人，并无机构身影。联合化工的强劲涨势也没有让多头机构失望，若按次日涨幅估算多头机构资金获利情况，截至昨日收盘，这些多头机构资金浮赢约2445.5万元。
　　机构能顺利地前仆后继抢盘，主要得益于一个神秘卖家席位的抛空。龙虎榜显示，在联合化工三个涨停板背后，主要卖家中都有齐鲁证券青岛香港中路营业部上榜。数据显示，累计四个交易日内，该营业部席位累计净卖出9079.4万元，按每日收盘价估算，合计约567万股。由于联合化工注册地在山东省内，让市场不由得联想到这些抛单可能来自当地某个股东连续减持。
　　除此之外，昨日机构席位还买入山鹰纸业（600567）1405.2万元，占当日该股总成交的2.6％，同日分别卖出大恒科技（600288）、紫鑫药业（002118）3640.7万元、2048.8万元。焦作万方（000612）上机构有分歧，主要机构买家净买入1.2亿元，主要机构卖家出手7098.1万元。
时间：2009年12月03日 05:51 来源：每日经济新闻
　　2009年12月1日，湘财证券到苏泊尔（002032）（002032，收盘价22.01元）进行了实地调研。公司拥有六个生产基地已基本解决产能瓶颈问题，同时，公司将在渠道上继续扩张，逐步下沉。
　　产能瓶颈问题解决
　　绍兴基地的建设目标是SEB在亚洲最大的小家电生产基地，主要负责生产小家电以及对SEB的出口。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破绍兴基地规划的三个400米?00米的厂房已全部建成，一期项目已在10月份投产，预计明年产值将达20亿元。二期项目预计明年下半年投产，至2011年绍兴基地的产值将超过30亿元，公司将能够实现“三年再造一个苏泊尔”的目标。目前公司产能瓶颈问题已解决。
　　在越南的基地主要负责东南亚市场的炊具生产。越南基地的一期项目已在去年下半年投产，目前越南基地的产能大约为25万口炊具，产能利用率大约在60％～70％，预计今年的产值将达2亿元人民币；二期项目建成后产值有望达5亿元人民币。经过一年多的培育期，越南基地已实现小幅盈利，预计明年随着生产规模的扩大，公司将实现较大的盈利。
　　除绍兴基地和越南基地外，公司另有4个生产基地，分别是玉环基地、杭州基地、武汉基地和东莞基地。其中，杭州基地目前仅保留电饭煲生产，其余产品生产均迁至绍兴基地。东莞基地即将撤销，生产线将迁至绍兴基地。玉环基地主要负责SEB出口炊具生产。武汉基地二期项目正在建设，建成后也将生产SEB出口炊具产品。
　　渠道将持续扩张
　　今年初，公司收到来自SEB的1亿美元的订单，目前该订单已基本完成，考虑到12月份是小家电及炊具的销售旺季，公司预计年内有望超额完成。
　　目前SEB订单在公司出口收入中的比重已达60％以上。接下来公司和SEB合作的重点在于技术转移。SEB的红点技术及巧叠技术等全球专利已转移至苏泊尔，该两项产品均已上市销售。SEB全球销售第一的榨汁机技术也已转移，产品即将上市。此外，SEB接下来也会不间断地向公司进行技术转移。公司并不担心明年SEB订单转移的问题，而是要重点考虑技术对接情况以及公司产能能否满足订单转移的需求。
　　在渠道方面，公司一级经销商和二级经销商共有约300家。今年公司生活馆数量翻了一倍，目前有约700家，预计明年将增至约1000家。公司约80％的销售收入来自城市，为了将渠道下沉，公司生活馆均开设在城镇及农村市场，可弥补城镇和农村中连锁超市及3C卖场的稀缺。
　　连锁超市、3C及百货卖场公司有两种供货渠道，分别是大客户部直接供货和一级经销商供货。而生活馆采取就近便利原则，可选择一级经销商供货或二级经销商供货。公司对各个终端采取指导价和上下游浮动范围的制度，按照运输、运营成本及区域不同略有差异。目前公司正在建设终端数据采集系统，该系统建成后，公司领导层能在第一时间掌握终端销售的情况，将加强公司对终端的控制能力，有利于公司决策的进行。 湘财证券
时间：2009年12月03日 06:39 来源：中证网(中国证券报)
　　深圳燃气（601139）12月3日公布首次公开发行A股招股意向书，拟发行13,000万股，发行后总股本为123,000万股。
　　该公司属于城市燃气行业，主营城市管道燃气供应、液化石油气批发、瓶装液化石油气零售和燃气投资业务，公司从1982年起一直是深圳市燃气供应的主导企业和最大供应商。公司目前拥有深圳市及江西、安徽、广西三省区共12个城市的管道燃气30年特许经营权，管道燃气居民用户及工商业用户90多万户，燃气供气管网2000多公里管道供气量27万吨/年。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　本次募集资金拟全部用于深圳市天然气利用工程项目的投资，由公司作为投资主体直接实施。该工程项目是广东液化天然气项目的配套工程之一。
　　洪涛装饰（002325）3日发布首发招股意向书，拟公开发行3000万股流通股，发行后总股本为1.2亿股。
　　洪涛装饰此次募集资金拟投向“建筑装饰部品部件工厂化生产项目”，是对其上游产业链的延伸和整合，洪涛装饰是国内最早从事建筑装饰业务的企业之一，主营业务为酒店、剧院会场、写字楼、图书馆、医院、体育场馆等公共装饰工程的设计及施工。
　　永太科技（002326）公告，拟公开发行3500万股，占发行后总股本的25.93％。募集资金拟用于TFT液晶系列高技术产业化项目、西他列汀侧链高技术产业化项目。
时间：2009年12月03日 05:11 来源：证券时报网
　　本报讯 国家知识产权局副局长甘绍宁在日前举行的全国知识产权资产评估与质押融资试点工作座谈会上表示，要充分认识知识产权质押融资工作的紧迫性和重要性，充分发挥各方面的力量，形成合力，切实做好这项工作。
　　据介绍，知识产权质押融资试点工作于2008年12月正式启动，目前国家知识产权局已批准二批共计12个单位开展试点工作。甘绍宁指出，知识产权质押融资工作对实施知识产权战略，促进经济复苏，具有重要的现实意义。知识产权质押融资试点工作以来，在各级知识产权管理部门、金融机构和中介机构的积极参与下，试点工作取得了初步成效。
时间：2009年12月03日 04:45 来源：时代周报
　　11月27日，中共中央政治局召开会议研究2010年经济工作。会议已经为明年的经济政策定下了基调：明年的中国经济将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，经济刺激政策短期内不会退出。
　　根据国务院发展研究中心新近公布的数据，中国第4季度经济增长有望超过10％，全年GDP增速将达到8.5％左右，经济增长形势相当强劲。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破为什么在经济增长无忧的情况下依然要在明年继续实行刺激性的经济政策？这是很多人都想问的问题。明年继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，固然会带来流动性泛滥和通货膨胀的威胁，但中央此举并非没有道理，综合各方面的因素来看，退出经济刺激政策确实还存在重大隐忧。
　　2009年的高增长依然有赖于房地产等固定资产投资项目的强劲拉动，目前，房地产已经成为与国民经济高度相关联的产业，占了GDP的6.6％和1/4投资，与房地产直接相关的产业达到60个。与此相反，居民的一般商品消费需求依然疲软，就业形势严峻，今年我国就业的供求缺口仍将达到1200万，比2008年进一步拉大。
　　温家宝总理曾明确表示，就业率比GDP更重要，没有就业就没有稳定持续的消费内需。总理之所以这样说，也是道出了中国经济可持续发展的最大障碍。中国经济长期重投资轻消费，居民收入在国民收入分配中所占比重偏低的状况一直没有扭转，而且经济增长高度依赖政府主导的投资拉动，中小企业步履维艰。这一趋势在过去的一年里不仅没有缓解，反而有一定程度的加强。我们知道，中小企业是解决就业问题的关键，是经济保持可持续活力的根本。如何能让中小企业真正走出低迷？
　　或许我们应该摆脱头痛医头、脚痛医脚的计划经济思维去看待中小企业的问题，与其靠政府主导的大规模投资去拉动一些中小企业，不如回归市场经济下政府的角色本位，放弃对经济的直接主导，将政府的工作重心放到打造一个更公正、更开放的经济运行环境和法治环境上来。
　　在世界金融危机的非常时期，政府出手强力救市，直接主导一些大的投资项目来防止经济过快下滑，这样的做法是必要的。但我们也应该看到，中国是一个庞大的经济体，政府可以主导几个大项目，但是这对于数量庞大的中小企业的拉动，实在是杯水车薪。授人以鱼不如授人以渔，给中小企业一个公正开放的环境，更有利于它们的成长。
　　首先是要让中小企业有一个公平竞争的环境，目前一些政府主导的企业巨头，凭借垄断优势挤压了许多中小企业的生存空间，政府必须加大产业结构的调整，破除凭借行政权力的行业垄断。
　　另外就是要对中小企业松绑减负，提高行政部门对中小企业的服务意识和服务水平，而不是处处刁难企业，加重企业负担。我们也应该看到，中国的中小企业本来就相当弱小，在金融危机中又受创严重，在一定时期内，国家应实行对中小企业大规模的减税，这比投资大项目更为实惠。
　　中国的中小企业要继续发展，产业升级是必由之路。然而我们应该看到，产业升级的关键不在于政府的投资鼓励科研，而在于企业运行的宏观法治环境的改善。为什么我们总是难以摆脱低端代工的角色，做不起自己的品牌？原因就在于品牌的背后实际上是一个由宏观法治环境保证的信誉系统，我们的法治环境不能赋予品牌以信誉，我们就只能依附于别人的品牌，依附于别人建立的信誉系统，也就是为洋品牌做代工。
　　为了应对世界金融危机，中央实施了一揽子救市计划，目前已成功保住了经济增长。接下来应该逐步考虑解决一些治本的长远性问题，给中小企业营造一个法治的、公平的运行环境，才能真正实现中小企业的繁荣，才能保证中国经济发展的稳定性、协调性和可持续性。
时间：2009年12月03日 04:46 来源：时代周报
　　以“中国制造，世界合作”为主题的广告片，近日开始在美国有线新闻网（CNN）等全球主流媒体上播出。30秒钟的时间内，强调了中国制造的产品中有美国的运动科技、欧洲风尚、来自硅谷的软件和全球各地工程师的智慧，“MADE IN CHINA”变身“MADE WITH CHINA”（与中国共同制造） 。单纯从广告本身而言，表面上看似也具足创意。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　而这个话题之所以能引发媒体热议，更多不因广告本身，而在商务部开始破天荒头一遭以这种形式来强化与世界对话与沟通的能力，为“中国制造”正名。据报道，这个广告制作的时间超过1年，亦即，它起意于金融海啸以摧枯拉朽之势席卷全球之际，历时之长，足见主事者的煞费苦心与谨慎。
　　之所以选择在金融海啸爆发的时间节点上，制作并传播这样的广告信息，在我看来，和“中国制造”正处于一个时代的转捩点有关。贸易保护主义正重新抬头，而“中国制造”长期以来虽遍及全球，但口碑怎一个“差”字了得？“中国制造”的出口面临新的挑战。但与此同时，在新的国际政经格局中，中国的地位又变得愈加举足轻重，所谓的“北京共识”正赢得更大场域的尊敬。当此之际，重塑“中国制造”形象，既有利于缓解金融海啸与贸易保护主义下中国出口的困顿，也另有一番趁“大国崛起”风帆宣示告别旧日阿蒙的意味。
　　不过，有评论认为，商务部启动海外宣传，展现了“中国制造”的软实力，则有过度夸大之嫌。所谓“软实力”，如果按美国哈佛大学约瑟夫・奈的定义，指的是一国通过吸引和说服别国服从你的目标从而使你得到自己想要的东西的能力，它包括国家的凝聚力、文化被普遍认同的程度和参与国际机构的程度等。在这个意义上，广告片所宣扬的融合了欧美科技风尚的“中国制造”，的确证明了某种程度的“文化被普遍认同的程度”，可惜的是，他所标榜的“被认同”是欧美的科技风尚文化。
　　亦即，即便这部制作精美的广告片，也没有改变“中国制造”处于全球产业链中下游的现实，它展现的更多只是欧美国家的软实力。那么，它到底想说明什么？除了“世界合作”，更多还有建立在此基础上的“中国制造”并非低端质劣的宣示。
　　但问题是，广告中所呈现的运动鞋、冰箱、MP3和知名品牌运动衫，是在海外遭遇非议的“中国制造”的代表性产品么？某个知名品牌的运动衫，只是利用了中国市场的廉价劳动力，它的质量和时尚性自有该品牌自身作为信誉保障。真正广受诟病的是某些“中国制造”的自有品牌。以多次引发轩然大波的食品安全为例，它所导致的“中国制造”危机，较中国贴牌生产的运动衫何啻万倍？！既然“中国制造”的口碑丢失在此，广告片为何不直面它，反而在海外原本就存在一定认同度的产品上做文章？
　　除了食品安全等产品质量本身，“中国制造”长期遭诟病的还有企业社会责任缺失等问题。企业社会责任缺失，以“血汗工厂”的指控最为典型，它的生产建立在缺乏福利和安全保障的廉价劳动力基础上，其恶劣的工作环境，败坏中国形象甚多。此外，生产污染问题也受到越来越大的关注，企业环保社会责任之建立，亟需快马加鞭。说到底，“中国制造”需要一次凤凰涅。
　　就此而言，表面上创意十足的商务部全球广告片，回避了这些根本性的争讼之源，实际上首先在广告诉求的定位上就存在问题，因此恐也很难有打动世界、提升“中国制造”真正意义上的形象之作用。
　　毕竟，在那些全球主流媒体上播放广告都是花费不菲的，我们要让财政的付出（归根结底是纳税人的钱）更有所值，我们不能不考虑它的针对性和实际效果。基于如上所述，商务部的全球广告片似乎可以改变一下思路，直面“中国制造”所面临的核心争议，告诉世界它正在加速改变自身，安全、环保且没有那么多“血和肮脏的东西”。
　　当然，广告片不是吹吹牛。背后，需要“中国制造”真正呕心沥血重建信誉，脱胎换骨赢得世界。
　　作者系资深媒体人士、知名时事观察员

中国证监会副主席姚刚
　　截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12％增加到17.2％
　　证监会副主席姚刚2日表示，监管部门在稳步推进基金公司完善业务和产品结构的同时，将进一步强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。
　　姚刚是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作上述表示的。他指出，基金业近年来取得了令人瞩目的成就。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12％增加到17.2％，全部机构投资者所占的比重超过50％。到10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29％。
　　姚刚同时提醒，我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临不少挑战。我国经济持续快速协调发展的基础还不够牢固，投资者的信心还不够稳定；资本市场对长期资金的吸引力还有待进一步提高；以基金管理公司为主的机构投资者还没有形成足够的核心竞争力，差异化竞争还不明显，基金业更面临前所未有的竞争压力和转型压力；资本市场缺乏股权文化和投资文化的积淀，价值投资、长期投资的理念还没有在广大投资者中形成足够的共识。
　　姚刚表示，将积极推动基金管理公司不断提高核心竞争力，真正把基金管理公司建成“专业精良、治理完善、诚信合规、运作稳健”的现代资产管理机构。
　　在提升竞争力方面，姚刚指出，一是进一步提高公司治理与合规管理水平。要建立完善的合规管理制度以及健全的内部责任追究机制，有效预防、及时发现并纠正经营管理中的违规问题。要严格遵守合同的约定，认真履行信托责任和各项义务，有效管理利益冲突，严格防范“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送行为，切实保护基金持有人的合法权益；二是要进一步增强研究和投资管理能力；三是要进一步增强创新和风险管理的能力；四是不断加强高素质的人才队伍建设。
　　在创新方面，姚刚强调，各基金公司应当深入分析自身的比较优势，按照客户需求和市场发展的需要，在风险可控的前提下，推动产品创新、组织创新和制度创新。要完善业务和产品结构，推动行业从偏股型、高风险基金产品为主向均衡发展转变；从公募产品为主向公募、私募产品均衡发展转变；从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变。要立足各自的实际情况，确定自身在行业中的发展定位，实现差异化竞争。
　　姚刚表示，证监会要进一步明确基金产品审核等行政许可事项的标准，进一步优化程序，提高效率。在总结评估特定客户资产管理业务试点的基础上，研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围。要积极推动基金法等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间，强化人力资本作用的发挥，加大违法和背信行为的法律责任，为基金业的进一步发展提供法律制度保障。
　　在稳步推进市场化改革的同时，姚刚进一步强调，要进一步加强监管，特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性。要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。
　　姚刚在会上透露，即将颁布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，旨在规范销售费用管理进而规范投资和销售行为，将销售机构的注意力从单纯关注新基金的发行转移到基金的持续营销和保有量增长上，鼓励投资人长期持有基金。时间：2009年12月03日 07:17 来源：金融界
　 导读：
　　尚福林：发展机构投资者 提高机构资金入市比例
　　宋丽萍：融资融券已经准备好
　　跨市场、跨境ETF将推出 融资融券再闻“准备好了”
　　深交所要求会员做好技术准备 跨市场ETF推出渐近
　　姚刚：新科技革命为资本市场带来更大发展空间
　　姚刚：拓宽基金投资运作 严格防范“老鼠仓”
　　尚福林：发展机构投资者 提高机构资金入市比例
　　第八届证券投资基金国际论坛12月2日在深圳举行,本届论坛以"全球金融危机对基金业的影响与挑战"为主题。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破中国证监会主席尚福林在讲话中强调,今年以来,我国资本市场的内外部环境、形势发生了深刻的变化,特别是我国资本市场与实体经济和国际金融市场联动的不断加强,市场发展面临的外部环境更趋复杂。要坚持以科学发展观统领资本市场的改革发展全局,坚持解放思想、实事求是、与时俱进,进一步明确资本市场改革发展思路,加强和改进市场监管,有效满足实体经济对资本市场服务的合理需求。
　　尚福林首先回顾了今年以来国际经济金融环境的变化,国内宏观经济形势的转变,他指出,尽管面临十分复杂的国内外经济金融形势,我国经济总体形势良好,平稳较快发展的基本态势没有改变,金融体系流动性充裕、运行安全。经过前几年的改革发展,我国证券、期货经营机构风险防控能力和经营管理水平明显提高,上市公司的质量明显改善,我国资本市场改革发展具备稳定的宏观基础和较好的微观条件。同时要看到,在经历了前几年的重大基础性制度变革之后,我国资本市场"新兴加转轨"的基本特征没有改变,加强基础性制度建设仍然是必须长期坚持的中心任务。下一步资本市场的改革发展的主要思路和原则是:
　　一要坚持立足基本国情和市情。充分认识促进资本市场稳定健康发展工作的重要性、艰巨性和长期性,积极探索强化资本约束和价格约束的新制度,探索发展机构投资者、优化投资者结构的新办法,探索增强股东意识、培育健康股权文化的新思路,开创出符合我国国情和市情的发展道路。
　　二要坚持加强基础性制度建设。推动培育规范、成熟的市场主体,逐步完善市场结构和市场化运行机制,大力加强市场法律、法规和规则建设,建立激励与约束相统一、收益与风险相协调的制度安排。
　　三要坚持适度监管的原则。坚持依法治市,加大监管力度,切实防范和化解金融风险。调整监管方式,增强监管弹性,加强行业自律。探索既能调动市场创新积极性,增加市场发展活力,又能防止创新失控、有效避免系统性风险的监管新机制。
　　四要坚持有效保护投资者合法权益。始终如一地把保护投资者合法权益作为资本市场改革发展各项工作的重中之重,进一步改善投资者服务,增强投资者对资本市场的认知和理解,提高风险防范能力;继续引导和规范上市公司现金分红,增强上市公司回报投资者的能力;进一步遏制和打击各类损害投资者合法权益的行为,积极探索保护投资者合法权益的新途径新机制。
　　五要坚持市场化改革方向。更加突出发挥市场机制作用,着力解决发行、交易等环节长期存在的体制性、机制性问题。深化发行体制改革,强化价格约束作用;加大保荐机构的责任,发挥其筛选、定价的作用。完善交易机制,丰富交易方式。处理好监管与市场的关系,将行政约束与市场约束有机结合起来,防止市场失灵、损害经济发展。
　　六要坚持改革与开放的统筹协调。要继续坚持深化改革,用改革的思路解决新形势下的新问题,顺应和满足市场发展的新要求。按照以我为主、互利共赢的原则,根据我国市场改革发展的需要,积极稳妥、循序渐进地扩大开放,不断增强我国资本市场在开放条件下的核心竞争力。
　　尚福林强调,机构投资者作为我国金融体系的重要组成部分,近年来,随着我国资本市场的快速发展而不断壮大,形成了以证券投资基金为主导,包括社保基金、保险资金、境外合格投资者等多元化的机构投资者格局,确立了较为完善、多层次的机构投资者监管法规制度。截至11月底,各类机构投资者持股市值达流通市值的50%以上。我国机构投资者的发展取得了显着成绩,发挥了不可替代的重要作用。但与成熟市场机构投资者相比,我国机构投资者总体上还存在规模较小,产品结构不完善,组织结构单一,以及部分机构经营理念不成熟、风险管理能力不足等问题。强调中国证券业的发展不会因为国际金融动荡,放缓或停止发展机构投资者的步伐,而需要主动适应国际国内市场的新变化,迎接新挑战,创造新业绩。
　　尚福林指出,要进一步解放思想、更新观念,坚持把大力发展机构投资者作为资本市场改革和发展的战略内容,加大工作力度,着力解决影响机构投资者发展的突出问题,使机构投资者成为促进资本市场健康稳定发展的重要力量。
　　一是深化改革创新,提高行业竞争力。加大组织创新、业务创新,加快产品结构的调整;二是强化风险控制,维护市场安全运行。继续完善全方位、多层次的监督制衡机制,加强透明度建设,建立更加健全、有效的监管制度;三是探索建立合格投资者制度,提高投资者服务水平。逐步建立不同类别的投资者、不同风险程度的投资产品与不同的监管要求相协调的制度安排;四是积极协调,进一步改善外部政策环境。大力发展公司债券等固定收益类产品,引导和鼓励上市公司分红,研究加大鼓励各类长期资金投资股票市场的政策措施,提高保险资金、社保基金、企业年金等机构资金的入市比例,协调完善与市场投资相关的税收政策。
　　中国证监会副主席桂敏杰、资本市场研究会主席刘鸿儒、深圳证券交易所理事长陈东征、中国证监会主席助理刘新华、深圳市副市长陈应春、中国证监会基金监管部主任李正强、深圳证券交易所总经理宋丽萍、中国证券业协会会长黄湘平参加了会议,会议由中国证券登记结算公司董事长、资本市场研究会副主席陈耀先主持,上海证券交易所总经理张育军、深圳证券交易所总经理宋丽萍(由总经理助理周健男代表)、摩根斯坦利亚洲区首席执行官Owen Thomas、瑞银环球资产管理亚洲区总裁Chritof Kutscher等发表了主题演讲。
　　本次论坛由深圳证券交易所、深圳市人民政府、资本市场研究会联合主办,鹏华基金管理有限公司和国泰基金管理有限公司协办,中国证券业协会、上海证券交易所、中国证监会深圳证监局、香港投资基金公会作为支持单位。来自国内外证券公司、投行、基金公司、资产管理公司、银行等金融机构的400多位与会嘉宾围绕全球金融危机对资产管理的挑战、全球金融危机的演变与影响、当前形势下基金产品研发和风险管理展开了交流与讨论。 ( 全景)
　　深交所要求会员做好技术准备 跨市场ETF推出渐近
　　深交所联合中国证券登记结算有限责任公司日前向会员单位发出通知，要求其做好跨市场ETF业务相关技术准备工作。这意味着跨市场ETF的推出日益临近。
　　通知说，为配合跨市场ETF业务的推出，深交所联合中国结算深圳分公司对《深圳证券交易所数据接口规范》进行了调整。通知要求，各会员单位于今年12月31日前做好相关技术准备工作。深交所和中国结算深圳分公司拟定于2010年1月组织全网测试。
　　深交所日前还与中国证券登记结算公司向具有基金代销资格的会员单位，要求其做好深市基金盘后业务技术准备。
　　通知说，为解决因场内报盘接口字段限制对业务扩展的制约，进一步完善深市基金业务平台功能，深交所与中国结算拟对深市上市开放式基金(LOF)业务平台进行技术改造，建设深市基金盘后业务技术平台。深交所与中国结算已于11月3日就相关方案与接口规范向各会员单位征求意见，并根据反馈意见对接口规范进行了修订。
　　凡具有LOF代销业务的各会员单位务必按照《深交所与中国结算基金盘后业务技术方案》、《深交所与中国结算基金盘后业务文件数据接口规范》、《深交所与中国结算基金盘后业务数据交换消息体结构和设计规则》组织技术系统改造，计划要求2010年1月底完成相关技术系统开发、2-3月组织联网测试、3月底系统上线运行。届时拆分、合并、基金转换等新业务将在这一平台实施，待新系统平稳运行3个月后将现行LOF的场内申购赎回及其他基金盘后业务全部迁移至新业务平台。(上海证券报)
　　姚刚：新科技革命为资本市场带来更大发展空间
　　中国证监会副主席姚刚2日表示，目前我国股市伴随经济企稳逐步回升，投资者信心增强。专业机构投资者目前持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重增至17.2％，机构投资者正面临进一步发展的良好机遇。新科技革命有望为资本市场带来更大发展空间，资本市场也将为“调结构”发挥更加积极的作用。
　　他是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作这一表示的。姚刚说，目前世界经济出现好转，世界金融体系也在逐步修复中，但我国经济企稳回升的趋势更加明显，金融市场运行稳定，股票市场逐步回升，投资者信心有所增强。金融危机也为我国创造了发展的机遇，加快了世界经济格局的调整和力量的对比，当今世界正处在又一次新科技革命的前沿，全球金融危机必将催生这一进程的到来。只要抓住时机，就完全有可能在某些领域取得突破，形成我国经济新的增长点，给资本市场带来更大的发展空间。资本市场也要肩负起历史使命，为支持自主创新、促进产业结构调整发挥更加积极的作用。
　　姚刚透露，几年来证监会会同有关方面采取了多种措施，积极培育和发展机构投资者，机构投资者队伍不断壮大，形成了包括证券投资基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等专业化机构投资者共同发展的格局。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重由2003年末的12％增加到目前的17.2％。全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29%。
　　同时，我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临很多挑战。成熟市场上机构投资者始终是资本市场的中坚力量，这也正是我们的资本市场所迫切需要的。姚刚认为，机构投资者正面临进一步发展的良好机遇，国民经济持续快速发展和居民财富积累，将为机构投资者带来巨大发展空间。将储蓄转化为投资，提高直接融资的比重需要以基金为代表的机构投资者发挥更大作用，资本市场基础制度改革的深化和进一步对外开放，将为机构投资者的发展搭建更为广阔的平台。
　　姚刚在发言中针对基金管理公司不断提高核心竞争力提出了三点要求：一要坚持“好”字当头，更加注重提升质量。二要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用，强化契约意识，树立并在实践中坚持价值投资、长期投资的理念。三要坚持市场化改革方向，充分发挥市场机制的作用。(中国证槐)
　　姚刚：拓宽基金投资运作 严格防范“老鼠仓”
　　截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12％增加到17.2％
　　证监会副主席姚刚2日表示，监管部门在稳步推进基金公司完善业务和产品结构的同时，将进一步强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。
　　姚刚是在第八届中国证券投资基金国际论坛上作上述表示的。他指出，基金业近年来取得了令人瞩目的成就。截至2009年10月，专业机构投资者持有A股市值约2.25万亿元，占流通总市值的比重已由2003年末的12％增加到17.2％，全部机构投资者所占的比重超过50％。到10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产27306亿元，其中公募基金532只、资产规模23188亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元，特定客户资产412亿元；基金托管银行17家；基金销售机构115家。基金持股市值17404亿元，占沪深股市流通市值的13.29％。
　　姚刚同时提醒，我国资本市场和机构投资者进一步发展仍面临不少挑战。我国经济持续快速协调发展的基础还不够牢固，投资者的信心还不够稳定；资本市场对长期资金的吸引力还有待进一步提高；以基金管理公司为主的机构投资者还没有形成足够的核心竞争力，差异化竞争还不明显，基金业更面临前所未有的竞争压力和转型压力；资本市场缺乏股权文化和投资文化的积淀，价值投资、长期投资的理念还没有在广大投资者中形成足够的共识。
　　姚刚表示，将积极推动基金管理公司不断提高核心竞争力，真正把基金管理公司建成“专业精良、治理完善、诚信合规、运作稳健”的现代资产管理机构。
　　在提升竞争力方面，姚刚指出，一是进一步提高公司治理与合规管理水平。要建立完善的合规管理制度以及健全的内部责任追究机制，有效预防、及时发现并纠正经营管理中的违规问题。要严格遵守合同的约定，认真履行信托责任和各项义务，有效管理利益冲突，严格防范“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送行为，切实保护基金持有人的合法权益；二是要进一步增强研究和投资管理能力；三是要进一步增强创新和风险管理的能力；四是不断加强高素质的人才队伍建设。
　　在创新方面，姚刚强调，各基金公司应当深入分析自身的比较优势，按照客户需求和市场发展的需要，在风险可控的前提下，推动产品创新、组织创新和制度创新。要完善业务和产品结构，推动行业从偏股型、高风险基金产品为主向均衡发展转变；从公募产品为主向公募、私募产品均衡发展转变；从境内产品为主向境内、境外投资兼顾转变。要立足各自的实际情况，确定自身在行业中的发展定位，实现差异化竞争。
　　姚刚表示，证监会要进一步明确基金产品审核等行政许可事项的标准，进一步优化程序，提高效率。在总结评估特定客户资产管理业务试点的基础上，研究扩大基金管理公司从事此类业务的范围。要积极推动基金法等相关法律法规的修订，拓宽基金投资运作和产品创新的空间，强化人力资本作用的发挥，加大违法和背信行为的法律责任，为基金业的进一步发展提供法律制度保障。
　　在稳步推进市场化改革的同时，姚刚进一步强调，要进一步加强监管，特别是要强化对市场参与主体行为的监管，加大对违法违规行为的查处力度。要在加强现场检查的基础上，加快非现场检查系统建设，建立风险预警机制，提高打击违法违规行为的针对性、及时性和有效性。要更加关注公司治理、内部控制、信息披露，操作行为等情况，确保基金资产的独立性、基金合同和招募说明书的严肃性以及基金产品的履约性，切实保护基金持有人的合法权益。
　　姚刚在会上透露，即将颁布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，旨在规范销售费用管理进而规范投资和销售行为，将销售机构的注意力从单纯关注新基金的发行转移到基金的持续营销和保有量增长上，鼓励投资人长期持有基金。(上海证券报)
时间：2009年12月03日 04:36 来源：时代周报
　　11月26日，距12月7日哥本哈根联合国气候大会仅有10天的时候，从北京传出令世界震惊的消息：中国承诺到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％―45％。
　　英国路透社11月26日评论说，来自中国的这一坚定承诺将有助于哥本哈根联合国气候变化大会达成协议。路透社还援引联合国气候变化问题秘书处发言人约翰・海（John Hay）的话说：“这相当鼓舞士气。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”
　　中美率先作出承诺
　　11月24日，中国国家发改委应对气候变化司国际谈判和国际政策处处长李高在接受媒体采访时，就露出口风：中国将努力使大会取得成功，而不是无果而终，或者仅有一个所谓的政治宣言。再往前追溯，在9月22日联合国气候变化峰会上，中国国家主席胡锦涛就宣布：中国争取到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年有显着下降。
　　英国《泰晤士报》报道称，胡锦涛的讲话，“不仅可以帮助中国获得抗击气候变暖的世界领导权，而且将重启世界各国关于气候变化的谈判。美国急需采取行动，夺回领导地位”。
　　巧合的是，就在中国宣布努力减少二氧化碳排放量的几个小时前，美国白宫也宣布美国将在哥本哈根气候变化大会上承诺2020年温室气体排放量在2005年的基础上减少17％。
　　这不由让人想起11月中旬的奥巴马中国行。当时，气候变化是双方的重要议题。奥巴马回答上海青年关于气候变化的提问时曾说：“很多其他国家将等着我们，他们要看我们做什么，他们会说，‘你看美国、中国对这个并不认真，那我们也不会认真’。”
　　联合国气候变化框架公约秘书处执行秘书伊福・德布尔曾打了一个形象的比方：“就像是4个人坐在桥上。他们可能同时跳下桥吗？各国最担心的问题就是如果其中一个国家采取行动率先实施减排方案而其他国家却无动于衷，这会导致采取行动的国家经济受到打击，失去许多就业机会。”
　　承诺没有先决条件
　　11月26日晚，中国国务院新闻办召开新闻发布会，邀请国家发展改革委副主任解振华和外交部副部长何亚非向媒体介绍白天中国政府公布的减排目标。解振华坦言，“实现上述行动目标特别是碳排放强度下降目标需要付出艰苦卓绝的努力”。何亚非则称：“我们发布的这个‘方案’不仅仅体现了中国政府愿意为本国人民的福祉而作出不懈的努力，也体现了我们对全人类的未来高度负责的态度。”
　　11月27日，国务院总理温家宝在会见参加中国、印度、巴西、南非“基础四国”气候变化部长级协调会的外方代表和七十七国集团的代表时表示，中国政府从本国国情和长远利益出发，本着对世界人民福祉高度负责的精神，制定了控制温室气体排放行动目标和一系列政策措施。
　　“我们的方案经过充分论证，是科学的，也是符合实际的。我们自主作出的承诺是严肃认真的，实现这些目标需要付出巨大努力。”温家宝说。
　　知名气候变化问题专家、中国社会科学院可持续发展研究中心主任潘家华在接受时代周报采访时，首先肯定了中国的做法：“中国提出清晰量化指标，已远远超出了‘巴厘路线图’对发展中国家的要求，显示了中国力促哥本哈根大会取得成功的认真态度。”潘家华认为，中国政府之所以直到现在才公布减排量化指标，并不是在跟国际社会讲条件，而是中国确实处在较低发展阶段，需要对具体的碳排放量作出充分、深入的分析论证。
　　但是，对于中国政府不带任何先决条件的承诺，潘家华有深切的忧虑：“这次等于是我们单方面的承诺，‘巴厘路线图’中的资金和技术支持根本没提。这意味着达到减排目标，只能靠中国自己的努力了。”
　　潘家华近年来频繁出席世界各种气候变化大会，和各国政要以及专家进行交流，他的感受是“国际社会对中国的预期并没有想象的那样，要求作出绝对量的减排承诺”。
　　不宜倒逼国内减排
　　“发达国家在中国当前的发展阶段是不可能有这样的减排强度的。”潘家华表示，中国人口众多，经济发展水平相对较低，正处于工业化、城镇化加快发展的重要阶段，控制温室气体排放面临着巨大压力和特殊困难。当然，潘家华并不排斥中国在气候问题上采取“主动出击”的方式，只是觉得应量力而行：“考虑到国际社会尤其是发达国家的承诺，考虑到国际社会对中国的预期和中国国情特点，中国目前的减排行动应该可以以积极姿态主动推进哥本哈根进程。”
　　但是潘家华特别指出应该重视的几个问题：首先，要将国内节能减排与国际承诺区别开来。我们不宜从国际承诺来倒逼国内减排，“自己勒紧裤腰带看别人吃肉”，而应以国内行动为基础，国际承诺要留有余地；其次，按“巴厘路线图”，参照发达国家做法，将我们的行动与发达国家的资金、技术相挂钩；最后将中国目前大量开展的南南合作内容纳入气候变化行动框架，不仅可以树立积极形象，还可以增强与发展中国家的团结，增大中国对发展中国家气候友善适用技术的出口。
　　由此，潘家华建议：“鉴于上述考虑和‘十一五’的节能减排完成情况，‘十二五’、‘十三五’的节能减排趋势，对单位GDP碳排放减排的额度建议明确为：2020年在2005年的基础上下降35％；如果‘巴厘路线图’中关于资金、技术的国际合作能够得以实施，下降幅度可以提高到40％或更多”。
　　中国减排需要国际支持
　　中国气象局国家气候中心副主任吕学都近日向媒体表示，“我很难说‘40％-45％’就是一个恰到好处的量化指标。但中国政府敢于作出这样的承诺表明，政府在经过多方考虑后，认为经过努力这样的减排量还是有可能达到的”。
　　能源战略专家、《科学时报》首席经济学家武建东教授认为，中国提出减排目标，表明中美两国达成了以2005年为减排基准年的共识，而欧盟的方案则以1990年为基准年，“这相当于在基准年的确认上帮了美国一把，同时也意味着，这一基准年很可能成为哥本哈根大会的重要基准年”。
　　“但这一目标也使中国未来十年将进入到一个强制减排行动中。”武建东认为，中国应对减排目标的达成设置限制性条件，并保持一定的机动性，此外还应与欧盟和美国达成清洁能源技术合作的协定。
　　吕学都也特别提醒，“对发展中国家来说，没有‘自愿减排’一说”。 长期作为中国气候谈判代表的吕学都强调指出，中国的减排指标是一种相对减排承诺，减少的是碳排放强度的相对量，和发达国家美国作出的绝对碳减排承诺是不一样的。他认为，作为发展中国家，中国未来减排工作的执行是和发达国家能够提供多少资金、技术支持紧密相关。
时间：2009年12月03日 05:22 来源：证券时报网
　　据新华社电 国家开发银行2日发表声明，声称从未投资迪拜世界和迪拜政府的债券。
　　针对近日媒体有关迪拜债务危机的报道，国家开发银行表示，迪拜世界延后偿债事件对国家开发银行不构成潜在风险，国开行对迪拜世界及其旗下公司目前没有贷款，也无其他业务联系。
时间：2009年12月03日 04:38 来源：上海证券报(中国证券网)
　　　外电昨日援引消息人士的话称，中国工商银行（601398）正洽商入股台湾最大金融控股公司――国泰金控股权约20％的股权，总价可能超过30亿美元。目前双方磋商仍处于初始阶段。不过，工商银行和国泰金控均拒绝就此置评。
　　分析人士认为，近段时间以来，海峡两岸银行业开展合作与交流不断升温。加之近几年来工行频频通过兼并收购来扩展海外业务，因此上述消息属实的可能性比较大。
　　今年11月16日，大陆方面银监会与台湾方面金融监督管理机构正式签署了《海峡两岸银行业监督管理合作谅解备忘录》。标志着两岸银行业监管机构将据此建立监管合作机制，预示着两岸银行业的监管合作将进入实质阶段。
　　此外，大陆方面多家银行高层均表示，有意赴台开设分支机构。
　　友邦保险集团12月2日表示，其母公司美国国际集团(AIG)已经完成与美国纽约联邦储备银行的交易，将友邦保险股权注入特殊目标机构（Special Purpose Entities），以交换特殊目标机构的全部普通权益。待监管部门批准后，友邦保险将视市场情况择机在香港进行首次公开募股（IPO）。
　　所谓特殊目标机构，其职能是购买、包装证券化资产和以此为基础发行资产化证券，是指接受发起人的资产组合，并发行以此为支持的证券的特殊实体。
　　根据此前公布的交易内容，美国纽约联储从友邦保险有限公司的特殊目标机构中接受了价值160亿美元的优先权益，此举将减少AIG在纽约联储提供的融资安排下同等金额的债项。
　　对于AIG的上述举措，友邦保险集团首席执行官暨总裁麦智信表示，完成此项交易是友邦保险在重新定位、脱离AIG以及在经营市场壮大品牌的一个里程碑。
　　据报道，友邦保险随后的IPO融资将超40亿美元，是香港近几年内规模最大的IPO。加上之前选定的德银与摩根士丹利，预计最多有4至5家投资银行参与友邦保险的此次IPO承销。其中，中金公司、中信证券(600030)与中银国际这3家中资投行也很可能介入其中。时间：2009年12月03日 04:34 来源：上海证券报(中国证券网)
　　在华泰证券率先一步跨入IPO大门之后，国信证券无疑是接下来第三批等待上市券商中呼声最高的一家。不过记者调查发现，国信证券收购华林证券一事目前仍然停留在方案审批阶段，因而其上市进程可能不如想象中那么快。业内人士就此分析，这使得国信证券年内上会的可能性打了折扣。
　　今年IPO审批重新放开后，证券行业也掀起一股IPO热潮。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破除了已经“修成正果”的光大证券（601788）与招商证券（600999），华泰、国信、东方等多家券商此前先后递交了IPO申请，形成了券商IPO的“第三梯队”。在这些券商中，公司质地较好的华泰证券与国信证券之前被公认为有望最先过会的两家券商。而随着华泰证券本周一率先“越过龙门”，国信证券也成为接下来唯一的“种子选手”。
　　然而，作为上市之前必须要解决的一个问题，国信证券在收购华林证券一事上的进展并不顺利。记者从某知情人士处获悉，尽管该换股吸收合并方案已获当地国资委通过，但在上报证监会审批之后还未得到任何回应。
　　“也就是说，这件事仍然停留在方案审批阶段，最终结果如何还得看监管层的意思。”该知情人士还透露，负责该项目的券商财务顾问目前也未“进场开工”。
　　而据记者之前了解的情况显示，国信证券已就收购一事与华林证券达成协议。根据协议，华林证券的控股股东深圳立业集团将以华林证券的股权来交换国信证券股份，即国信证券换股合并华林证券。某接近国信证券的业内人士也称，收购方案已获深圳国资委认可，收购一事几乎已经板上钉钉。市场人士由此纷纷猜测，国信证券扫清IPO最后一块障碍后，其首发申请或将很快获批。
　　“但现在看来，国信上市可能不如想象中那么快。”某券商分析师认为，“首先，收购方案何时获批、能否获批仍是一个问题；其次，即使方案成功获批，后面还将经历方案的具体实施以及再次审批等几个步骤。照此估计，国信证券年内上会的可能性也不是很大，更别说上市了。”
　　不过，有业内人士也分析，除了收购华林一事，国信证券在其他各个方面完全符合IPO上市的标准，而参照之前上市的华泰证券，其换股吸收合并华林证券方案获批的可能性很大。“华泰证券收购信泰证券后不久IPO即获批，这也意味着国信在处置好收购华林一事后，离上市就不远了。”
时间：2009年12月03日 05:27 来源：每日经济新闻
　　国泰君安近日发布研究报告指出，明年我国经济复苏和货币政策稳健，将促使银行业进入新一轮景气上升周期，上市银行净利润有望实现23％的增长。
　　国泰君安分析师表示，随着经济的“V型”反转和适度的通胀预期，将通过贷款需求增长、存款活期化、贷款和资金收益率上升等因素推动银行业量价齐升。
　　报告指出，净息差回升将成为2010年银行业的最大亮点。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破受益于贷款议价能力提高、通胀和加息预期推动的同业利率和债券市场收益率上行、存款活期化和贷款结构改善，净息差将逐步上行。预计明年净息差回升15个基点。
　　交通银行（601328）首席经济学家连平也表示，预计2010年我国经济将有较快增长，银行业有望实现20％左右的盈利增速。他指出，贷款增长与经济发展较为匹配，资产质量较为稳定，净息差继续略有回升，中间业务收入增速加快，这些因素都促成银行业景气回升。
　　适度宽松的货币政策使我国经济迅速走出全球金融危机的泥沼，明年货币政策何去何从更是市场关注的焦点。
　　报告分析称，相比2009年，明年我国货币政策将更趋稳健。报告指出，2010年公开市场操作力度加大，考虑到加息对经济复苏的阻滞和对人民币升值的影响，未来存款准备金率上调将先于加息。初步预测2010下半年会上调存贷款基准利率27个基点。
　　中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受记者采访时表示，在货币政策工具的使用方面，利用公开市场操作调控经济是最主要的，运用市场手段可以直接调控短期的流动性；其次，利用货币信贷的投放调节经济的扩张与收缩，效果也较明显。利用存款准备金率进行调节，也能间接传导从而影响经济。建议在利用其他工具后成效仍不显着时，最后再使用加息手段。
　　明年的信贷增量也一度成为市场上猜测和追逐的“迷”。国泰君安的报告指出，贷款规模增长将回归理性，预计新增人民币贷款7万亿。央行研究局金融市场处处长卜永祥12月2日亦公开表示,明年贷款增速可能会比2009年有所弱化，估计明年贷款增长可能为5万亿至7万亿元。
时间：2009年12月03日 06:48 来源：金融投资报
　　据新华社电国家开发银行2日发表声明，声称从未投资迪拜世界和迪拜政府的债券。
　　针对近日媒体有关迪拜债务危机的报道，国家开发银行表示，迪拜世界延后偿债事件对国家开发银行不构成潜在风险，国开行对迪拜世界及其旗下公司目前没有贷款，也无其他业务联系。
　　另据悉，国际主要评级机构穆迪投资者服务公司日前发布一份报告，对迪拜世界集团债务重组可能造成的地区及国际影响进行了评估。
　　报告认为，这一事件对迪拜本地银行和地区性银行造成的直接冲击明显，但是随着当局对这些银行进行大规模资金支持，冲击将会有所缓解。报告同时认为该事件对国际银行业的影响不大。
　　报告强调，该事件不会对其他经济体构成传染风险，不过给那些在金融危机中过度举债的国家敲响警钟。此外，随着各国政府开始采取“退出策略”，预计明年有可能出现更多“反复”。
时间：2009年12月03日 08:19 来源：FX168
　　欧洲股市周三(12月2日)扩大昨日的涨幅收高，今日公布的数据显示，美国11月民间就业人口降幅小于10月，提升了市场人气。美国将于周五公布非农就业人口数据。
　　泛欧绩优股指数收高0.5%，至1,015.77点。
　　美国知名就业服务公司ADP Employer Services今日公布的数据显示，美国11月ADP就业人数减少16.9万人，降幅高于此前经济学家预期的减少15.5万人；10月数据由初值减少20.3万人向上修正为减少19.5万人。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　金属价格上扬，矿业股涨幅居前，对冲基金和其他黄金投资产品的强劲买盘刺激金价升至1,200美元之上的纪录新高。
　　力拓(Rio Tinto)收高2.6%，必和必拓(BHP Billiton)上扬1%，Xstrata攀升1.1%。
　　但银行股回落令市场涨幅受限，法国巴黎银行(BNP Paribas)下跌1.3%，德意志银(Deutsche Bank)收低1.4%，荷兰国际集 团(ING)下挫3%。
　　欧洲三大股市方面，英国FTSE 100指数上涨0.29%，至5,327.39点；德国DAX 30指数微升0.09%，至5,781.68点；法国CAC 40指数收高0.53%，报3,795.92点。
时间：2009年12月03日 05:50 来源：每日经济新闻
　　A股市场的造富神话还在继续！
　　2日，苏宁环球（000718）（000718，收盘价17.21元）1.20亿股增发股将解禁流通。由于其增发价格低廉，参与增发的投资者可谓是受益匪浅，其中季芬莲、曹晴霞这两位自然人的账面获益更是分别达到近5亿元，实现资产快速翻番。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　经过一年漫长的等待，参与苏宁环球定向增发的4名投资者2日终于迎来了增发限售股解禁之时。由于增发价格仅为5.7元/股，若以昨日苏宁环球复权后收盘价每股20.67元来计算，这4位投资者可谓收益颇丰，其账面获益合计超过20亿元。
　　资料显示，去年底，苏宁环球向4名特定投资者以5.7元/股的增发价发行了1.2亿股，募集6.84亿元用于投资开发“威尼斯水城”三期项目、“浦东大厦”项目、“天润城”四期项目。其中，西南证券（600369）有限责任公司、深圳东方壹投资有限公司两家分别认购了3000万股和3000万股，而季芬莲和曹晴霞这两位自然人也同样出手阔绰，分别以现金1.71亿元认购了3000万股。
　　此4名投资者参与增发后，苏宁环球股价曾一度跌破增发价，但随着今年市场转暖，苏宁环球股价也是应声大涨，并且年中还实施了一次每10股送2股派0.2元的利润分配方案。截至昨日收盘，该股复权股价已经高达20.67元，较其增发价格有了262.63％的涨幅，而季芬莲和曹晴霞这两位自然人持股账面资金也分别达到6.2亿元，账面收益分别高达4.49亿元。可以说，苏宁环球的增发，又铸就了一造富传奇的诞生。
　　有市场人士分析认为，目前苏宁环球已经累积了较大的涨幅，而参与增发的机构也仅为券商、风投公司以及个人投资者。在巨大收益的诱惑下，这4位投资者在其所持限售股解禁后，套现了结的可能性会很大，投资者需多加注意风险。
时间：2009年12月03日 07:21 来源：金融界
　　中原证券研究所所长 高上
　　伴随经济复苏的确立，通胀预期的加强，刺激政策已不是怎么退，而是如何平稳淡出的问题，这也将成为2010年A股最大的悬念
　　预计2010年融资融券与股指期货有望先后付诸实施，仅能单边做多的市场格局将发生根本性改变，此举既能缓解解禁股对市场造成的压力，又能扭转券商"靠天吃饭"格局
　　预计未来一年上证综指运行区间为2600至4500点，对应2010年15倍至27倍的动态市盈率。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破随着下半年积极政策开始淡出，市场可能形成高点，谨慎对待可能出现的"虎头蛇尾"行情
　　2008年四季度随全球金融危机的深度爆发，国内经济严重受挫，面对经济持续下滑，我们提出了2009年度策略报告《最坏的时刻，最好的时机》，而今年全年走势也验证了我们此前的最好投资时机的观点。现在2009年即将过去，2010年马上到来，我们认为，2010年A股市场存在三重博弈格局。
　　第一重博弈：政策退出PK通胀预期加强
　　第一是政府的刺激政策退出与经济复苏、通胀预期加强的博弈。尽管近日中央政治局工作会议强调保持政策基本取向不变，但伴随经济复苏，通胀预期加强，刺激政策已不是怎么退，而是如何平稳淡出的问题，这也将成为2010年A股最大的悬念。近期经济数据指标显示，国内经济回到了复苏轨道已经确认，2009年上半年经济环比攀升引人注目，而下半年同比指标强劲变化替代了环比增幅回落。根据前三季度数据，预计第四季度上市公司盈利环比将会出现创纪录的400％至500％的增长，这与去年四季度公司大幅下滑的情况迥然相异。
　　市场方面，11月大盘整体市盈率仅为22倍，2010年动态市盈率也只有18倍，这与19年来沪深两市平均35倍的市盈率相比还有50％以上空间。从这个角度看，市场仍存在较大上行空间。
　　第二重博弈：制度创新PK解禁压力
　　第二是管理层即将推出的制度创新，将吸引场外资金入市与解禁压力的博弈。尽管经历了2008年的暴跌，但国内没有一家券商倒闭，和此前2001年的大跌形成鲜明对比，而此时华尔街投行不是倒闭就是被收购。究其原因，主要是从2004年以来，证券市场开展的券商综合治理活动，特别是客户保证金第三方存管，禁止非法承诺保底委托理财，以及将"净资本"作为业务衡量指标的分类监管措施实施，促使券商治理迈上了一个崭新台阶，这也为证券市场创新业务的陆续出台创造了良好条件。我们预计2010年融资融券与股指期货有望先后付诸实施，仅能单边做多的市场格局将发生根本性改变，吸引着更多的场外资金不断入市，既能有效缓解解禁股对市场造成的上行压力，又能彻底扭转券商"靠天吃饭"的格局，证券市场将迎来难得的发展机遇。
　　第三重博弈：资产保值增值PK资产泡沫破灭
　　第三是投资者扩大投资规模，实现保值增值与资产泡沫破灭的博弈。随着居民财富积累，通胀预期加强，如何保值增值成为理财的核心内容，势必带来居民投资需求的不断上升，股市、楼市也因流动性相对较好，容易操作变现成为居民的主要投资渠道，由此助推了资产价格的上升，加大了泡沫破灭的风险，2009年楼市进入了住房制度改革后第二个10年，步入了新的一轮上升周期，随着供求关系的失衡，资产价格陡然上升，泡沫破灭的风险无疑进一步加大。
　　经历了经济的触底回升，2010年国内经济将以政策刺激撬动的投资拉动向消费为主、私人投资逐步启动的自主恢复阶段。一方面，经济已步入平稳增长阶段，上半年上市公司的盈利继续保持同比环比双增态势，加上通胀预期升温、人民币升值预期加强，促成股指进一步走强。另一方面，随着经济增长结构过渡到以内需驱动为主的阶段，下半年经济有望全面恢复到正常水平，引发刺激政策悄然退出，市场可能会形成全年高点，形成全年上半场与下半场截然不同的走势。鉴于经济复苏的确立，我们预计2010年春季行情有望提前到来，形成一波跨年度行情。为此，我们提出了2010年度的投资策略报告《一半火焰，一半海水》，预计未来一年上证综指运行区间为2600至4500点，对应2010年15倍至27倍的动态市盈率，在经济复苏加快、通胀预期的上升阶段，我们对市场持相对乐观的态度，而在股价充分反映了经济复苏之后，尤其是下半年积极政策开始淡出，市场可能形成高点，投资者需要谨慎对待可能出现的"虎头蛇尾"行情。
时间：2009年12月03日 05:10 来源：证券时报网
　　投资者几乎都听到过这样的一句顺口溜 ――“炒房炒成了房东、炒股炒成了股东”。这后一句话是投资者在股票被套时一句无奈的自嘲，但也反映出部分股票投资者一直将自己当作是短线炒客，而没有意识到自己从购买第一手股票起自己就已经是股东了。这不仅反映了很多投资者投资理念的缺失，也反映出投资者权利意识的淡薄。事实上，作为股东，你享有很多的股东权利。也正是投资者的这些权利，才使得你的投资活动得以保障。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　股东的分红权
　　从根本上讲，股东投资公司的目的就是为了获取投资回报，而公司分红就是你获取回报的根本表现。
　　你也许会说，投资的目的当然是为获取投资回报，但分红却不是最重要的，重要的是要从股价上涨中获得高额回报。投资者的话不能说没有道理，但这里需要提醒大家的是，在股市中获得高额投资回报的长期投资者，往往也是选择了那些长期分红的公司。因为这些公司不仅大多具有业绩优良、成长性好、公司治理结构完善等特点，而且更重要的是注重给投资者回报。
　　公司分红的主要方式就是向股东分配股利。股利就是股东依其所拥有的公司股份从公司分得的利润，是从公司已经弥补公积金和提取公积金、法定公益金后的可分配利润中分配给股东的投资回报。股利分为股息和红利两种。
　　股息就是股票的利息，是指公司按照一个固定比率向股东支付利息。一般是优先股才支付。红利就是一般情况下投资者投资普通股的收益，是公司分派股息之后按持股比例向股东分配的剩余利润。从种类上划分，红利又分为现金红利和股票红利。
　　一、现金红利
　　现金红利就是上市公司直接发放现金作为分红手段，上市公司分配方案中有每10股派XX 元（含税），这就是现金分红。含税指的是《个人所得税法》中规定的红利所得，国家的法定税率是20％，目前执行的是减半征收，即10％。所以，扣完税后才是你的实际所得。
　　二、股票红利
　　股票红利就是上市公司以派发股票作为分红手段，上市公司公告中的每10股送XX 股，就是股票分红。股票分红实质上是股东将应得的现金分红又再投资买了同种类的股票了。
　　上市公司分配方案中还经常有每10股转增XX股，这是公司将公积金转成了股份给股东。严格讲这并不是一种分红的方式，因为公积金是不能分配的，但又是可以转增为股本的，所以在形式上投资者还是将其理解成一种分配方式。
　　股东的知情权
　　股东具有知情权，就是作为股东，享有明明白白知道对公司有重要影响的公司生产经营状况、公司治理状况、公司经营团队等诸多情况的权利。一般情况下，投资者主要通过上市公司的信息披露获得这方面的情况。
　　对于首次发行股票的公司，上市公司披露信息的方式主要是招股说明书，而对于上市后的公司，公司披露信息的方式主要是定期报告和临时公告。
　　一、招股说明书
　　招股说明书是投资者获取信息的主要方式之一，阅读招股说明书，可以知道发行股票的公司的最基本的信息以及投资者需要关心的信息。这里，提醒大家的是，阅读招股说明书应该注意的地方。
　　第一，应该注意没有说清的地方。实践表明，越是语焉不详、含糊不清的地方越是容易出现问题的地方，值得投资者多加关注。
　　第二、对于风险应该多加关注。这里，提醒投资者的是，其一，其中提到的风险是否全面，有无遗漏；其二、其中提到的风险你能否承受；其三，对风险的应对方法是否切实有效。
　　如果招股说明书中有欺骗投资者的内容，就侵害了投资者的知情权，严重的可以构成欺诈上市。
　　二、定期报告
　　定期报告是上市公司根据信息披露有关规定的要求，在特定的时间点对投资者发布的报告。定期报告分为年度报告、中期报告和季度报告。投资者习惯地将他们称之为年报、中报和季报。
　　年报无疑是所有报告中最重要的一种。年报其实就是公司针对所有股东的年终工作汇报，也是投资者获取公司整体经营情况的主要途径之一。在报告中，公司需要把上年度生产经营的情况、财务状况及下年度的工作规划、财务预算等重大信息告知给股东。在年报中，公司要尽可能地将影响公司生产经营的积极的因素和消极的因素都明确地告知给股东。
　　三、临时公告
　　临时公告就是当公司发生重大事项时，公司因需要及时向投资者告知该事项而向投资者发布的公告。
　　重大事项就是对公司生产经营会产生重大影响并在股票市场对公司股价变动产生影响的事件。比如，公司签订的重大合同、公司重要的人事变动、生产发生重大事故等等。
　　临时公告的最重要的就是要及时。另外，有时候为避免公司股价发生重大波动，公司在公告前可申请交易所对其股票临时停牌。
　　四、如何主动获取信息？
　　投资者阅读定期报告也好、临时公告也好，都是被动地接受上市公司的信息。如果投资者想主动的了解上市公司的一些经营情况呢？有什么办法？
　　为了加强对投资者知情权的保障，证监会要求各上市公司都应该以多种方式开通公司与投资者之间沟通的渠道，以方便投资者与公司之间的联络与沟通。其主要方式有：
　　1．设专职部门或专职人员负责投资者关系的工作。比如，有的公司在其证券部内专门设有负责与投资者关系的工作人员，投资者对关心和不明白的问题可以咨询或询问。
　　2．没有设立专门人员负责的公司一般由董秘或证券事务代表负责对投资者解答。他们的电话或传真一般都是公开的，在股票软件的股票信息系统内都能查询到。
　　3．有的公司有自己的网站，网站上一般会开通与投资者联络的交流平台。投资者可以通过该平台咨询有关问题。
　　4．上市公司在融资的时候，经常会路演，也就是在公开媒体上的推荐会，投资者可以参加，现场发问，也可以通过收看以了解相关信息。
　　5．参加股东大会时现场聆听与发问也是了解有关信息的好办法。
　　（本文由张翼撰写）
时间：2009年12月03日 04:33 来源：上海证券报(中国证券网)
　　在8月对地产龙头万科授信500亿之后，建行近日再次对开发商予以大手笔授信。日前来自龙湖地产的消息称，建行将在未来两年向龙湖地产提供180亿元的意向性授信额度。
　　此举，或是建行为来年做好信贷布局的具体体现之一，兴业银行（601166）资深经济学家鲁政委认为，同时也说明建行可能认为明年房地产行业风险不大。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　实际上，建行提前布局早有体现，早在今年8月中旬，建行即予万科500亿的巨额授信额度，战略合作协议跨越若干年。
　　而在建行2009年半年报业绩发布会上，对于本报记者所提授信万科500亿是否可看作建行看好房地产的问题，建行行长张建国则表示，去年建行对开发商的贷款增长只有3.5％，今年上半年增量总额267亿元，增长也只有5％。并进一步称，在众多的商业银行中，建行对房地产业资金供应的把握相对稳重。且坚信，房地产业在任何市场、任何经济体里都是支柱产业之一。只要加强与实力强大、未来有很好发展的房地产开发商进行战略合作，就一定能有效发展自己，同时保持很好的风险管控水平。
　　且不管今年银行对于开发商贷款态度如何，一个事实是，相比去年，房地产的回暖已减缓了开发商对银行资金的依赖，增添了开发商与银行谈判的底气，也无形中加大了银行争夺优质地产商业务的力度。
　　仅就龙湖地产而言，提前布局的便不仅有建行。公开资料显示，龙湖地产10月亦与农业银行签署了战略合作伙伴协议，农行对其授信额度与建行相当，可见，对于优质房企，大行之间已显现争夺态势。
　　来自中行的一份研究报告显示，受货币政策宽松、销售量增加和直接融资增加三大因素的影响，今年以来房地产开发投资资金来源充裕，增长较快，有效缓解了开发商资金紧张的局面。前三季度，房地产开发企业本年资金来源38991亿元，同比增长38.8％，增速比上半年提高了15.2个百分点，比去年同期提高了28.2个百分点。尤其值得关注的是，国内贷款增长明显加快，占资金来源的比重明显提高。前三季度国内贷款增速达47.2％，同比加快了近40个百分点，占资金来源的比重达21％，同比提高了2个百分点。
　　不过，在关注建行对房企大笔授信的同时，值得一提的是，近期房贷优惠利率收紧的传闻也始于建行，这似乎与建行可能认为明年房地产行业风险不大的推测相悖。
　　但鲁政委认为，房贷七折利率优惠对银行息差造成很大影响，而建行作为个人住房按揭贷款的领头行之一，这一优惠政策对其影响很大，也因此，并不能以建行率先收紧优惠利率推至建行不看好房地产，并认为，个人住房按揭贷款依然是明年银行的主要努力方向之一。
　　来自建行官网的资料显示，截至9月30日，建行境内分行个人贷款余额达到10302.86亿元，其中个人住房贷款余额8764.11亿元，新增额及余额居同业领先。
时间：2009年12月03日 05:01 来源：证券时报网
　　多数媒体喜欢用这样的语句来描述迪拜事件：迪拜主权债务危机重挫全球股市，可能触发新一轮金融风暴。这种说法实在有些令人毛骨悚然。
　　不过，当你打心底的恐慌害怕之时，往往事实的真相并没有想象中的那么糟糕。一则阿联酋这么一个小的经济体难以在世界经济舞台上掀起风雨，二来阿联酋发生金融危机与我国何关？
　　美次贷危机已经过去一年有余。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破在这一年多的时间里，“世界经济危机”这样的字眼反复被提起，在人们的印象中得到强化，最终造成这么一种错觉：我国这次经济危机源于美国次贷危机。老美误我国民。
　　但事实并不是如此，早在美国次贷危机爆发之前，我国经济在持续多年高增长之后，已经出现见顶信号，并开始步入经济下降周期。只不过，随后的美国次贷危机加速了我国经济下滑速度。
　　同理，迪拜事件实在难以对我泱泱大国产生什么影响。左右中国经济走向的主要还是国内因素，还是是老掉牙的问题：如何扩大内需？如何解决经济结构失衡？
　　前不久召开的中央政治局工作会议已经为明年宏观经济政策已经定下基调：明年要继续加强和改善宏观调控,保持宏观政策的基本取向,把握好政策实施的力度、节奏、重点,落实和丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划。
　　在这样的政策基调下，可以预计，明年投资对经济的贡献将有增无减。消费方面亦值得期待，甚至有可能再创新高。至于外贸方面，在今年基数较低基础之上，最差的情况也应该会略有增长吧？总体而言，明年经济还是乐观的，甚至令人有些期待。
时间：2009年12月03日 05:50 来源：每日经济新闻
　　停牌一个月的赛格三星（000068）（000068，前收盘价9.86元）3日发布了关于重组事项的最终公告。然而投资者等来的并不是翘首期待的重组预案，而是重大资产重组终止的消息。长达一个月的等待就此成空。
　　这样的结局可以说出乎所有人的意料，因为自11月3日停牌以来，赛格三星每周定期发布的公告，都向市场传递出重组在稳步推进中的信号：11月3日，公司正式发布重组停牌公告；9日，宣布了公司外资股东所持的三成股权将对外转让一事，由公司实际控制人赛格集团代为寻找战略投资者，赛格三星重组思路也就此曝光；一周后的11月16日，公司宣布西安曲江文化产业投资(集团)有限公司被确定为将引进的战略投资者，重组进展的快速高效给予了市场极大信心；23日，曲江文化基本财务数据得到披露，重组稳步推进；就在本周一即11月30日，赛格三星还公告说，“重组有关各方正委托中介机构制作有关协议及重组预案”，看不出重组会流产的丝毫预兆。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　然而仅仅两天时间，事情就发生了360度的大转折，让市场难以接受。对于此次重组失败的原因，赛格三星并未在3日公告中做详细解释，仅仅以“本次重大资产重组事项方案尚不完备”一句话轻轻带过。公司股票将自12月3日开市起复牌。
　　有市场人士表示，目前作为公司第一大股东的深赛格（000058）(000058，收盘价7.82元)在公司宣告重组失败后恐怕很难逃脱大跌的命运。之前受重组预期刺激，深赛格股价在11月3日赛格三星停牌首日即全日封死涨停，次日也同样以涨停报收；并且随着消息的明朗以及重组期限的临近，深赛格股价在进入11月底后开始飙涨，到本周一涨幅还超过7％。从11月3日到12月2日，短短一个月时间内深赛格区间涨幅高达71.12％。而赛格三星已明确表示未来3个月内将不再筹划重组事项，持有深赛格的中小投资者在期待落空后，选择“用脚投票”几乎毫无悬念。
时间：2009年12月03日 05:52 来源：每日经济新闻
　　天科股份（600378）（600378，收盘价13.69元）
　　12月3日，中国昊华化工 （集团）总公司和深圳盈投投资有限公司持有的合计4876.88万股限售股将上市流通，占流通盘比例的24.76％，占公司总股本的19.82％。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破其中，中国昊华化工（集团）总公司为公司第一大股东，共持有公司限售股3225.99万股，占公司总股本的13.11％，此次将全部解禁流通上市。此两家股东近半年没有减持公司股份记录，该股套现压力不大。
　　东方银星（600753）（600753，收盘价9.61元）
　　12月4日，喻天晴、海南易方达经济发展有限公司、重庆德厚投资顾问有限公司持有的合计437.81万股限售股将上市流通，占流通盘比例的4.81％，占公司总股本的3.42％。其中，喻天晴为公司自然人股东，共持有公司限售股385.17万股，占公司总股本的3.01％，此次将全部解禁流通上市。此次为小非解禁，该股套现压力一般。
　　大东南（002263）（002263，收盘价8.99元）
　　12月4日，陈伟持有的780万股限售股将上市流通，占流通盘比例的7.03％，占公司总股本的2.12％。陈伟为公司自然人股东，共持有公司限售股780万股，占公司总股本的2.12％，此次将全部解禁流通上市。该股东近一年没有减持公司股份记录，该股套现压力较大。
时间：2009年12月03日 04:36 来源：时代周报
　　2009年10月26日，经国务院同意，国家发改委批复了《天津滨海新区综合配套改革试验金融创新专项方案》（简称《专项方案》）。11月上旬，国务院正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划的消息公布，同意撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区，设立天津市滨海新区，以原塘沽区、汉沽区、大港区的行政区域为滨海新区的行政区域，这标志着滨海新区行政管理体制改革全面启动。天津市欲借力滨海新区，打造新的发展极。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破这对天津来说至关重要，正如一位天津的学者所言，天津市再抓不住这次机会，可能就永远没机会了。
　　区划改革低调进行
　　11月28日傍晚时分，一位从东京成田机场飞到北京的乘客，在首都机场坐上了直达天津滨海新区的大巴。这位从天津到日本考察连锁超市的乘客说，以前来的时候，总是天津那边开车过来接，很是麻烦，但是，在9月底的时候，可以从北京首都机场直接坐大巴到滨海新区了，感觉方便多了。
　　新滨海新区的成立，却不像这位乘客看到的机场大巴那样直白地显露出来，在观察者眼里显得有些静悄悄。在观察者看来，滨海新区的宣传力度不够，主要原因还是在于内部的权力分配仍未协调好。
　　一位天津市政府机关工作人员向时代周报记者透露：实际上政府内部早就在10月下旬就传开了，说三区合一已经定了，但直到11月9日才见到公布消息，在塘沽等老区也没见到大张旗鼓的宣传。
　　而一位在天津高校工作的教师，老天津人，则很直白地表示：之所以滨海新区宣传到现在没跟上，那是因为滨海新区的领导还没定下来，到时候你看，有几个是老塘沽区出来的。滨海新区三合一对天津市是大好事，但是对塘沽区一些人来说，心里是不愿意的，有权力丧失感；也有文化和心理上的缺失感。
　　南开大学城市与区域经济研究所博士、天津外国语学院涉外法政学院教授王淑莉，向时代周报记者分析滨海新区为何如此低调：这三区合一怎么也要有一个过程，以前它毕竟是三个行政区，现在合到一起，总要有一个人员的分流，调整，肯定是有这个过程的。中国政府的政治改革和经济改革相比较，肯定要相对滞后一点，因为这毕竟要触动很多利益。比如以前每个区都考虑在自己的区域内建一个物流中心，三区合一后，就可以由新区调配资源，避免重复建设产生的浪费。
　　王淑莉的博士生导师正是天津市滨海新区管理委员会副主任(正局级)、党组成员郝寿义。
　　作为拥有中国区域科学协会副会长，南开大学城市与区域经济研究所学术委员会主任，天津城市规划学会会长，天津城市经济学会副会长一长串头衔的郝寿义，近年来绝大部分精力都放在了滨海新区的工作上。早在2005年时，他就带着一帮学生开始对滨海新区进行规划设计。
　　他谈及滨海新区的规划时，对区划调整的难处有自己的感受：在区域经济中，区域的协调是很难的。我们研究了国外几千个这样的案例，成功的很少。为什么呢？因为政府在市场经济条件下，它是作为市场的主体存在的，它有利益的追求。在这种情况下，以政府为主体的我们叫行政区，不同的行政区，让他们相互之间进行联合、相互协调是很难的，存在的竞争也很大。随着经济全球化以及改革开放的不断深入，我们的改革也是向着市场去改革，按照市场经济的规则来做，这就形成了经济区域。
　　郝寿义认为，地方政府如何在行政区域和经济区域之间协调，成了一个很大的问题。滨海新区也面临同样的问题，近2270平方公里土地，看起来很大，但在全国的范围里看就很小了。实际上它所反映的问题是浓缩了整个中国，省和省之间的问题，或者说行政区和行政区之间的问题，怎么协调，怎么按市场经济形成的经济区的要求去实现，都是需要研究的。滨海新区下一步的发展，应该是探索区域协调发展的新路子。没有先例可以借鉴的经验，非常艰巨。
　　打造北方金融中心
　　“天津一直在经营，想成为北方的金融中心，”王淑莉说，“北京的地理位置有局限，而天津在这一块有很大优势，滨海新区定下来以后，北京和天津的联系就更紧密了。我感觉，这次机会如果抓住了，天津就上去了，如果没抓住，可能就被落下了。”
　　王淑莉介绍：天津市将以滨海新区为中心，着力打造北方金融中心、物流中心和研发中心。而行政区划调整，也是应对这种变化而来的。因为中国政府以前就是大政府，大社会，但现在是小政府，它要向大服务发展。这是必然的趋势，也可能是以后政府行政改革的一个先导。新滨海新区的成立，实际上也是建设服务型政府的一次改革实验。国家给了滨海新区很大的空间，比如给了先行先试权，而且这个权力并非仅仅局限于金融业，这对于天津市来说是非常重要的，有了这个，很多事情都可以先做起来再说。
　　先行先试在郝寿义眼里就是制度创新，他认为：滨海新区一定要成为带动环渤海经济的一个增长极。如何带动，三条路径。通过产业升级和扩散通过产业链来扩大生产，只有一个产业能做到这一点，就是现代的高端工业，才能做到这点，制造业任何一个产业的辐射范围都是有限的；依靠经济总量也不行，天津现在经济总量才不到5000亿，你靠不到5000亿的经济总量怎么能带动这么大的区域？技术传播领域，这也是一条路，但是在这方面天津优势不突出，恰恰是弱势；再一个就是市场的运营，通过市场网络扩散，这倒是天津的一个优势。
　　11月底的天津滨海新区，长风横贯，冬日的肃杀之气压不住新区人的畅想。一位老塘沽区的市民说：“三区合一之后，滨海新区可以说是一座待掘的露天金矿，这矿石其实并不是别的，而是政策。如果能够充分地利用有利政策，那可以说是栽花花长，种树树活。可以预计，两年内就单指塘沽地区而言，房价再上涨20％，并非不可能。”
时间：2009年12月03日 05:43 来源：每日经济新闻
　　三元食品正在通过品牌授权的方式进军八宝粥和非碳酸饮料市场。三元股份（600429）近日发布公告称，已确认两家公司作为新产品的经销商。有业内专家认为，三元面对乳业市场激烈竞争选择 “另辟蹊径”不失为一种选择，但“贴牌”生产摆在三元面前的更多的是挑战。
　　“公司认为三元食品不应局限于奶业，而是要做大食品并借机扩张。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破”2日，三元股份有关负责人在接受《每日经济新闻》采访时表示，此举能为公司开拓新的利润增长点。
　　根据三元股份公告，公司日前召开董事会并审议通过了两项议案，决定同意公司与鸿图世纪（北京）食品有限公司就生产“三元”牌八宝粥产品进行合作，还同意与北京圣德顺饮品有限公司就生产“三元”牌植物蛋白饮料产品进行合作。据悉，三元董事会同意授权经理层分别与两家公司进行洽谈，并已签署《品牌使用合作协议》。
　　中投顾问分析师陈晨认为，这种品牌授权方式虽然快捷，但也对其选择合作伙伴提出了严格要求，尤其是生产者的原料和生产流程管理等方面管控应更加严格。
　　对于三元与小企业合作能否保证“贴牌”产品质量的质疑，三元股份相关负责人表示，这两家企业的团队以前均有此类产品的销售经验。在合作后，三元负责生产、产品质量等把控，这些经销队伍则分别成立两家公司，负责三元八宝粥和植物蛋白饮料新产品的销售。
　　另据透露，三元股份刚获得的10亿元增发与此次进军新食品领域无关，增发资金将通过河北三元用于竞买三鹿集团部分破产财产及后续整合、运营。
　　艾格农业分析师陈渝认为，相对于乳业市场的激烈竞争及整合三鹿后的资金压力，八宝粥和植物蛋白饮料行业风险较小，这或许是三元的规避风险之举。另外，八宝粥和植物蛋白饮料行业标准尚未确立，准入门槛和国际化程度还不高。
时间：2009年12月03日 05:11 来源：证券时报网
　　本报讯 国家税务总局日前发布了《关于纳税人权利与义务的公告》。该公告第一次以税收规范性文件的形式，将《中华人民共和国税收征收管理法》及其实施细则和相关税收法律、行政法规中有关纳税人权利与义务的规定进行了系统的归纳和整理，列明了纳税人享有的权利和应该履行的义务。
　　公告明确，纳税人在履行纳税义务的过程中，依法享有14项权利。具体包括：知情权、保密权、税收监督权、纳税申报方式选择权、申请延期申报权、申请延期缴纳税款权、申请退还多缴税款权、依法享受税收优惠权、委托税务代理权、陈述与申辩权、对未出示税务检查证和税务检查通知书的拒绝检查权、税收法律救济权、依法要求听证的权利以及索取有关税收凭证的权利。
时间：2009年12月03日 04:42 来源：时代周报
　已年近80岁的老巴菲特一刻也停不住投资的脚步，而且似乎越老越疯狂。
　　11月4日，巴菲特旗下的伯克希尔?哈撒韦公司以每股100美元的价格整体收购美国第二大铁路运营公司北伯灵顿铁路公司。之前巴菲特已持有该公司22.6％的股份。此举大大出乎市场的预料。老巴菲特为何会钟情铁路这一在人们眼中的传统夕阳产业？这桩巴菲特生平最大金额的并购交易背后隐藏的投资逻辑到底是什么？
　　其实，此次收购非常符合巴菲特一贯的投资原则，如投资对象规模够大、具备持续盈利能力、业务简单易了解等等。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破在其2008年年报中列举的成为其并购对象的6条标准中，也体现了这些要点。
　　对美国经济未来下赌注
　　巴菲特并没有对此次交易进行过多的解释，只表示这一交易“完全是对美国经济的未来下的赌注”，并对其过去数次增持铁路股的行为表示“喜欢这些赌博”。
　　对这一提示的解读，可以大致还原巴菲特这一并购交易背后的投资理念和思路，那就是在高原油价格的背景下，世界正在寻找新的便宜的“驱动力”，以减少对原油的依赖及改变以原油为主导的能源消耗格局。这一过程将给整个社会的生产和生活方式带来新的变化。
　　上世纪70年代的两次石油危机期间，国际原油价格分别从3美元/桶升到10.6美元/桶和从13美元/桶升至34美元/桶。从2007年初到2008年7月，国际原油期货价格从50美元/桶迅速攀升至147美元/桶的历史高位，涨幅接近200％。在经过了2008年的深幅调整后，再次从2009年2月初的35美元/桶飙升到2009年10月底的82美元/桶，升幅达134％。
　　为了减少对原油的依赖，人们纷纷寻找替代能源，发展新能源行业也成为全球大趋势。巴菲特先前投资比亚迪，正是基于新能源汽车将在人们的新能源生活中扮演重要角色的预期。而并购北伯灵顿铁路则可以视作巴菲特对未来生产方式因为能源而发生变化所作出的投资选择。
　　热衷宏观趋势投资
　　一直以来，巴菲特都被投资界奉为价值投资的典型代表人物。但从上述两起交易（甚至可以包括2003年在香港股市上不断增持中国石油（601857））可以看出，巴菲特同时也是一个趋势投资者。
　　本来意义上的趋势投资是指在交易策略的形成过程中，只考虑交易标的过去已经形成的一种趋势（上升或者下跌），顺势而为，而不会太多在意经济基本面及上市公司业绩等方面的因素。这一投资风格的经验基础就是，一种趋势一旦形成，就会拥有一种惯性，推动投资标的价格按照既有趋势前行。
　　巴菲特的投资行为并不是本来意义上的趋势投资，而是另类趋势投资，是对行业、经济和社会未来大趋势的把握，以此作为前提，分析和捕捉投资对象，可称之为宏观趋势投资。
　　宏观趋势投资与价值投资密不可分。价值投资的实现过程，其实就是过去对趋势的判断和预测成为现实的过程，也是投资对象价值提升成为现实的过程。正是在对行业和经济趋势把握的基础上，才能发现当下被低估的行业和上市公司，确定未来存在商机和增值的行业，同时规避可能会出现较大风险的行业。如宏观经济形势好转导致上市公司盈利出现预期的增长，或者某行业在未来如预期出现大幅增长，导致该行业内的上市公司盈利大幅增长。
　　巴菲特在新能源领域的投资成败也取决于这一点。
　　巴菲特口味
　　巴菲特去年购入2.25亿股的比亚迪股份（01211.HK）已经给他带来了回报。尽管因为其主打新能源汽车F3DM出现问题及旗下比亚迪电子（00285.HK）制造的三款诺基亚充电器需更换，两公司股价分别从10月23日和27日的最高88.4港元/股及9.21港元/股大幅下跌至11月30日的67.75港元/股和6.4港元/股。但67.75港元/股的价位与去年10港元/股左右的均价相比上涨了近6倍，相对于巴菲特的8港元/股的入股价更是上涨了7倍多。
　　巴菲特为并购北伯灵顿铁路下的赌注是有史以来最大的。其出价相当于给予北伯灵顿19倍的市盈率估值，而行业平均水平则只有14.03倍。
　　但该公司盈利能力及成长性确实非常优秀。过去5年，公司的每股利润增长率为23.85％，而行业平均增长率只有11.74％。从毛利增长率指标来衡量，该公司表现就更为突出。过去5年，公司及行业的平均增长率分别为29.59％及21.83％。过去12个月，北伯灵顿的平均增长速度更大大高于行业平均增长速度，二者分别为31.77％和9.51％。这很符合巴菲特的口味。
　　但是，老巴菲特的投资生涯中也有过一些败笔，久远一点的如对Dexter鞋业的投资就被他自己称作是“投资生涯中最差的一次交易”，而在2008年花费70.1亿美元购入的康菲石油公司股票，后来因为“没有预料到能源价格在去年下半年的急剧下降”，油价从147美元/桶的历史高位下跌近四分之三，使其账面价值损失了26亿美元。
　　尽管如此，巴菲特并未改变趋势投资选择，也许，他尝到的甜头比失误的痛楚更多。
　　沐浴着第五届中国国际期货大会即将召开的暖风，昨日(12月2日)两市期货概念股表现抢眼，高新发展(000628，收盘价11.17元)、大恒科技(600288，收盘价8.33元)纷纷涨停。
　　市场人士认为，期货概念股的亮丽表现已被前期连续飙升、12月2日又继续大涨6.7%的中国中期(000996，收盘价39.82元)演绎得淋漓尽致，而现在以高新发展为首的期货概念股已经成功接过中国中期的领涨“袖标”，未来投资者在投资中，可以重点关注那些参股A类期货公司，或者所持期货公司股权较多的上市公司。
　　期指预期刺激股价上扬
　　随着创业板市场步入正轨，对于同属金融创新业务的融资融券、股指期货也成为市场下一个预期的目标。
　　在传闻券商已经完成了第五次全网测试，融资融券业务即将展开的消息刺激下，本周一，蛰伏近一年的券商股终于全面爆发。
　　“由于融资融券是股指期货推出的前提，市场各方对融资融券时间点的猜测，也间接预示了股指期货推出的时间进程。在市场环境整体向好的背景下，资金在本周一对券商股大肆炒作，那未来也将完全可以转接至期货概念股上。”某不愿具名的券商分析师表示。
　　实际上除了传闻融资融券业务即将推出外，即将于今日召开的第五届中国国际期货大会成为了资金昨日炒作期货概念股的主要因素。
　　12月2日在A股市场上，高新发展、大恒科技涨停；中大股份(600704，收盘价24.04元)、中国中期、中金岭南(000060，收盘价28.99元)涨幅均超过5%.
　　积极布局“A类”龙头
　　尽管12月2日部分期货概念股出现较大涨幅，但两市共28家期货概念股却出现了明显分化。部分参股或控股期货公司的上市公司在期货概念股大涨中独领风骚，不过同样具有期货概念的券商股就显得颇为黯淡，其中长江证券(000783，收盘价18.67元)、国金证券(600109，收盘价23.59元)等个股就表现不佳。
　　某券商分析师表示，在前不久出炉的分类监管中，A类期货公司没有出现一家券商系身影，并且当前期货业务对券商净利润的贡献非常低，券商系期货公司还要支付高比例的IB分成。因此股指期货推出后，尽管券商和券商系期货公司可能会更具优势，但这一业务对他们的弹性有限，所以从期货概念股角度布局，具有期货概念的券商股并不是理想的投资标的。
　　另外高新发展、中大股份的异军突起，或许体现出资金对期货概念股炒作的另一种思路。一位业内人士告诉记者，“资金炒作已经转换到上市公司参股A类期货公司，或者所持期货公司股权较多的上市公司。比如12月2日领涨的高新发展、中大股份，其分别参股倍特期货100%股权、中大期货95.1%股权，并且上述两家公司在近期首轮期货公司分类监管评级中，均被评为A类公司。另外，12月2日涨幅靠前的中金岭南(000060，收盘价28.99元)、新黄浦(600638，收盘价15.88元)、美尔雅(600107，收盘价15.30元)其参股的期货公司股份均在90%以上。”
　　上述人士表示，后续在股指期货主题投资选择上，投资者最好选择上市公司参股或者控股首批评级在A类的期货公司，这类上市公司包括中大股份、高新发展、弘业股份(600128，收盘价17.56元)，中国中期以及中粮地产(000031，收盘价13.36元)。此外，参股期货公司比例较高的上市公司也可以考虑。　　8月份以来，A股市场出现多次调整，由于波动剧烈，基金经理面临着如何选择的局面，尤其是新发基金尚处于建仓期，盈亏表现更为明显。日前记者根据Wind统计显示，7月1日至今，共有40只偏股基金成立，截至周二，有14只新基金收益为负，占比高达35%。基金经理的投资水平表现出两极分化态势。
　　指数基金成为新基明星
　　业内人士分析，8月是今年上涨行情的分水岭。在今年的前8个月，沪深300指数从1800点一路狂奔至3800点，累计涨幅110%。而在接下来的3个月内，市场经历了调整的阵痛，沪深300指数一度下探至2810点一线，1个月曾暴跌26%。这对正处于建仓期的次新基金的基金经理的选股能力乃至基金公司整体的投研实力，都是一场考验。
　　在这个阶段，得益于对市场节奏和投资主题的准确把握，有一批新基金脱颖而出。如诺得成长优势基金，截至周二，成立两个多月，增长率达到10%;成立于9月25日的南方中证500指数基金，虽然A股上周出现了深幅调整，但是截至周二，该基金仍取得了15.8%的投资收益，成为次新基金中的明星。
　　记者在日前的统计中发现，涨幅居前的次新基金均为指数基金，除了南方中证500（净值，档案，基金吧）之外，排在第二、第三位的基金为国富沪深300（净值，档案，基金吧）和华安上证180ETF联接基金，涨幅分别为13.6%和10.4%.
　　友邦华泰行业跌近二成
　　截至周二，有14只次新基金出现亏损。其中友邦华泰行业领先亏损的幅度最大，达到18%，也是惟一一只亏损超10%的次新偏股基金。根据该基金公布的数据，其成立于8月3日，同期A股指数下跌了5.26%，也就是说该基金跑输了大盘。
　　根据招募说明书，该基金“是一只注重宏观经济，以及行业景气周期性变化的股票型基金，股票投资比例为60%~95%，现金及债券等固定收益品种投资比例为5%~40%，属于风险较高、收益较高的基金产品，适合风险承受能力较强，对收益期待较高的投资者。”其投资理念是，“首先把握行业发展周期脉搏，投资行业景气领头羊。其次发现新兴行业诞生端倪，受益转型经济增长动力。再次，紧随政府投资导向，抓住复苏行业投资机会。”对于友邦华泰行业领先为什么会出现这么大的亏损，有业内人士表示，可能是高位建仓所致，因为其刚刚成立后的第二天，沪指就达到本轮反弹的新高3478点，随后一路狂泻，调整的幅度超过了20%。该人士表示，友邦华泰行业领先可能建仓较快，在下跌初期或者未下跌之前就完成建仓，导致损失惨重。根据WIND统计，该最低点出现在9月26日，为0.76元，即最大跌幅为24%.
　　日前记者致电友邦华泰基金的有关负责人，他表示，基金经理也不是神仙，不可能各个阶段都判断准确，他们之前已增补了一名基金经理，希望投资人能给该基金一段时间，做一段时间的观察。
　　除了友邦华泰行业领先外，中欧价值发现（净值，档案，基金吧）和长信恒利（净值，档案，基金吧）优势的表现也不佳，跌幅分别为6.9%和4.2%.时间：2009年12月03日 07:11 来源：新快报
　　涉足金融衍生产品业务
　　新快报讯 据新华网消息，国务院国资委副主任李伟在日前出版的《学习时报》发表文章披露，68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿元。他指出，企业追逐高额利润套利投机是发生巨额亏空的要害所在。
　　合约市值共1250.0亿元
　　李伟在文中指出，根据调查统计，目前有68家央企从事金融衍生品业务，主要涉及商品期货、汇率掉期、利率掉期，以及期权、结构性存款等品种。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破截至2008年10月底，央企从事金融衍生品业务合约市值为1250.0亿元，形成了114.0亿元的浮动净亏损（浮盈49.8亿元，浮亏163.8亿元）。在境内的合约市值为357.4亿元，形成了1.3亿元的浮动净亏损（浮盈4.5亿元，浮亏5.8亿元）；在境外的合约市值为894.6亿元，形成了112.7亿元的浮动净亏损（浮盈45.3亿元，浮亏158.0亿元）。
　　李伟表示目前有26家央企是自行在境外从事场外金融衍生产品业务（OTC），且大都与交易对手私下签订的是“一对一”的非标准化合约。还有8家企业集团通过工、农、中、建、交行和国开行6家银行购买了其推介的美林、花旗等境外投行设计的结构性利率掉期和互换产品。这些产品设计极其复杂，不但与若干年掉期利率指数挂钩，而且都借助数学模型进行市值估算，非一般数学专业知识的人所能弄懂。
　　26家央企未获批
　　分析发生巨额亏空的原因，李伟认为央企法人治理结构不完善是造成重大损失的制度缺陷。据对29家集团公司管理层调查，有17家未对下属企业开展金融衍生产品业务情况实施实时监控和定期审计，8家下属企业未向集团公司定期报告。从董事会决策层面看，有17家企业未在董事会下成立风险管理委员会，未能统一管控本企业高风险业务；有13家企业把金融衍生产品业务作为一般事项授权给总经理或分管负责人审批，没有经过董事会专项审议。
　　此外，李伟在文中还披露，目前获得国家批准同意在境外从事期货套期保值业务的企业共有31家，其中央企16家，但有26家央企未经批准擅自在境外从事期货、期权等场外（OTC）交易业务。而且这些产品不通过交易所正规交易，也不通过清算所进行合约清算，而是由投行设计兜售，通过双方私下协定的。
时间：2009年12月03日 07:29 来源：深圳商报
　　【本报讯】中国证监会副主席姚刚在第八届中国证券投资基金国际论坛上表示，要充分发挥机构投资者在引领资本市场股权文化建设中的积极作用。
　　姚刚呼吁，机构投资者应当在股权文化建设中发挥积极的作用，引领资本市场建立健康的股权文化。一是机构投资者承担千百万投资者的信任，应牢记受托责任、履行信托义务，强化信托意识，始终将投资者的利益放在第一位；二是机构投资者应当树立并在实践中坚持价值投资、长期投资的理念，理性对待市场的起伏波动，引导市场投资理念向价值投资、长期投资转变；三是机构投资者应当凭借专业优势，对上市公司股权价值进行更为合理的评估，为市场建立股权价值评估的基准、提高资本配置的效率作出贡献；四是机构投资者作为上市公司股东，应当积极行使股东权利，发挥更大的监督制衡作用，促进公司治理的不断完善； 五是机构投资者应当始终贯彻产品销售的适当性原则，充分揭示风险。
时间：2009年12月03日 04:40 来源：时代周报
　　当Telenor电信公司决定将其在挪威的移动电话网络进行升级时，其最初网络的建立者―爱立信和诺基亚西门子通信公司信心满怀地对此项业务进行了投标。
　　然而，Telenor本月却选择了来自中国的华为公司来建造其超高速网络。在北欧的中心赢得这项合同是华为这个移动通信设备行业的后起之秀取得的最新成功。该公司低成本的多功能网络已跃居世界第二位，仅次于爱立信。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　所有权问题纯属市场猜测
　　Telenor公司全球业务发展负责人莫腾.卡尔森.索尔比说：“华为已经成为一个非同小可的竞争者。他们已经能够在很短的时间内掌握必要的能力并进行创新。”
　　根据位于加州雷德伍德市的调查公司Dell’Oro的报告，华为今年的季度销售额超过了阿尔卡特-朗讯和诺基亚西门子。
　　政策研究机构兰德公司在2007年为美国空军所作的一篇报告指出，华为“与中国军方保持着深层次的联系，中国军方作为华为的一个重要客户发挥着多方面的作用。”
　　出于安全考虑，美国的一个政府小组―美国海外投资委员会在2008年拒绝华为联合贝恩资本（Bain Capital）以22亿美元的价格收购3Com公司。3Com公司也是一家为美国军方生产安全软件的通信设备制造商。
　　华为从未详细披露过其公司的私人所有制性质，由于投标争取合同，华为今年在印度和澳大利亚遇到了审查。
　　华为的欧洲市场总监爱德华.周把有关对该公司所有制结构的疑问驳斥为“市场的猜测”，他称华为公司归其8万名雇员所有，与中国官方没有联系。
　　爱德华.周说：“没有任何一家政府或政府相关机构拥有华为的股权。华为与中国军方没有联系，从过去到现在，我们的董事中没有任何人担任中国任何一家政府或机构的顾问。”
　　围绕华为公司所有权的疑问并未阻止其为世界排名前50位的移动运营商中的36家提供设备，这其中包括加拿大的Telus公司，美国的Cox Communications公司，Leap公司和由Sprint Nextel公司拥有多数股权的WiMAX运营商Clearwire公司。
　　他们都被华为的创新产品所吸引，如一种在第二代和第三代传输的无线网络产品SingleRAN，以及节省运营商的区隔网络费用的LTE技术、信号。位于亚利桑那州斯科茨代尔的研究机构InCStat指出，华为是第一家制造LTE基站的公司，它在业界的发展速度最快，且规模庞大。
　　华为市场份额超过诺基亚
　　“华为在其所参与竞争的任何领域中都是主要的竞争者”，位于北卡罗来纳州罗利的市场调研公司Infonetics 的分析师夫.翰尼说。“他们几乎在每一个市场都名列前三名。他们的发展前景依然光明。”
　　根据市场调研机构Dell’Oro 的报告，为中国三大运营商―中国移动、中国电信和中国联通（600050）提供设备，使华为今年第三季度在380亿美元的全球移动设备市场中所占的份额几乎增长了一倍，从去年同期的11％上升到了20.1％。华为超过了市场份额达19.5％的诺基亚西门子，仅次于市场份额达32％的爱立信。
　　中兴通讯（000063）公司是中国第二大网络设备制造商，正在建设中国大陆第一个3G网络，其今年的发展速度也非常快。今年。中兴通讯公司第三季度的销售额增长了43％，达到了22亿美元，其利润增长了59％，达到了6000万美元。
　　华为公司的总部与中兴公司一样，都设在位于香港附近的中国大陆城市深圳。而该公司的发展已经超越了中国的边界，在其2008年的183亿美元销售额中，国外订单占75％，比去年同期增长了43％。华为公司的利润从2007年的9.57亿美元上升到12亿美元。
　　“自2000年以来，华为公司一直在欧洲销售设备，为欧洲大陆包括沃达丰、德国电信、法国电信和西班牙电信在内的所有主要运营商提供设备。其在欧洲的销售额约为30亿美元。”爱德华.周说。
时间：2009年12月03日 04:34 来源：时代周报
　　挨过了消化存量房的寒冬，楼市的骤然回暖让开发商捂盘惜售的风气再次抬头。
　　日前，住建部与国土部再次“鸣金”，分头打击开发商捂盘和囤地的行为。
　　在地产商们年尾销售高潮来临的喧嚣中，一场打击囤地的风暴也已紧锣密鼓。
　　被制造的“楼荒”
　　11月28日上午，北京市民陈戈经过北京六里桥西永翌公馆的售楼中心时，发现这个在10月24日开盘当天就宣称“售罄”的项目，又开始在卖楼了。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　“这个项目就两栋楼，现在卖的12号楼也就200多套，开盘到现在一个多月了，开发商每次就拿出几十套来卖，像挤牙膏一样。”陈戈对时代周报记者说，“关键是，每次推出新房源，价格就要涨一涨。”
　　时代周报记者从北京市住房和城乡建设委员会网站上获悉，目前在售的永翌公馆12号住宅楼于今年9月25日已经获得预售许可证，批准销售套数有216套。但开发商正式开盘却在预售证获批一个月后。
　　此盘第一批60套房源均价是20000元/平方米；11月28日推出的30套房源，均价已升为22000元/平方米；11月29日，售楼现场销售人员告诉时代周报记者，当天推出的3层30套房源，均价是22800元/平方米。
　　永翌公馆绝非个案，据协成等北京多家房地产机构统计，12月份预计北京仅有35个项目进入市场，比起10月份45个项目、11月份的41个项目有明显下降。其中纯新盘项目仅为11个，其他项目均是老项目后期加推新房源。这其中，部分开发商的“捂盘”行为已不再是秘密。
　　“楼市的火爆让不少开发商已经提前完成了年度任务，现在不着急推盘，以求获得效益最大化。”一房地产企业市场部负责人告诉时代周报记者。
　　“开发商不动，不管是囤地还是捂盘，同目前的高房价有绝对直接的关系。”北京联达四方房地产经纪有限公司总裁杨少锋也对时代周报记者表示，“有房不卖，或者放号给多出房源数倍的买房者，造成恐慌，这是开发商一直惯用的哄抬房价的手段，这种做法加剧了供求矛盾，从而进一步推高房价。”
　　政策之手频出
　　房价的疯长和捂盘风再次盛行，已经引起了主管部门的注意。
　　11月中旬，住房和城乡建设部就向各地发出了《关于进一步规范房地产销售有关问题的通知》，要求加大对违法违规行为的查处和公开曝光力度，及时发现并查处开发商炒卖房号、捂盘惜售、囤积房源等违法违规行为。同时，住建部还将上海此前推出的《上海市商品房销售方案备案管理暂行规定》印发各地，以供参考。
　　该《通知》要求，在商品房预售管理上，要求各地在受理开发商申报的项目预售申请时，原则上不得分层、分单位申请，必须按照整个项目申请；对于开发规模较大，实行分期开发、分期交付的项目，才可以按照分期开发的规模申请预售许可。
　　房地产开发企业取得《商品房预售许可证》后，应当在规定的时间内销售商品房。
　　此外，开发企业应一次将取得预售许可的全部房源上网销售，不得以各种借口分批、分次销售，严禁捂盘惜售、囤积房源，不得进行虚假交易、炒卖房号。
　　与此同时，全国国土系统总投入近150亿元进行的第二次全国土地调查，也涉及到对“批而未用”土地进行核实调查的工作。
　　“顶风作案”已成习惯
　　面对住建部打击囤地、捂盘的决心，仍有开发商“顶风作案”。
　　地处燕郊的上上城项目，在11月中旬正式开盘之前，通过每号1万元的排号费，从6月至开盘当日已经放出2万个号，收取排号费2亿元。
　　许多购房网友，也发起了“人肉搜索捂盘开发商”的行动，仅一天之内，就有11个项目的开发商就被网友曝出疑似捂盘行为，其中，中信城更是被网友指出在未取得预售许可的情况下，掌控资金接近10亿元。
　　中信城未获得销售许可证，就锁定数亿元“定金”的事件曝光后，北京市住建委立即介入调查中信城二期涉嫌违法销售以及捂盘事件。在约谈了中信城相关负责人后，该部门又在媒体上表态，对于涉嫌违法的房地产企业和项目，市、区两级住建委均有权进行调查，一经查实，将依法严肃处罚，并及时通过新闻媒体曝光。
　　事实上，打击捂盘与捂盘此消彼长，几乎成为了开发商和主管部门之间的一场持久战。
　　今年以来，北京市住建委已查处了几十家房地产开发企业的违规违法行为。7月，该部门还曾经开展过北京市房地产市场秩序专项整治。在这次行动中，有15家因捂盘惜售的开发商被住建委约谈告诫，并要求在七日内完成整改。同时，市住建委害公布了举报电话和网址供公众举报监督。并称“会依据投诉情况持续不断地进行滚动式检查，且将加强执法检查的力量，不断扩大检查的范围，需要时可对违规房企和经营管理者新的市场准入资格加以限制或禁止”。
　　“政府严查囤地捂盘，表明了整治市场的态度，也释放出警示信号，对开发商还是有震慑作用的。”上述房企市场部的负责人向时代周报记者坦言，但在实际操作过程中，开发商仍然能够通过暂缓领预售证、分批次推盘等多种办法来规避法律法规。
　　政府抉择左右为难
　　“捂盘风屡禁不止，最主要还是政府查处的执行力度存在问题。”杨少锋表示。
　　而在执行力度不够的现象背后，各方的利益博弈仍在上演。“在地方政府仍然依赖土地财政的情况下，肯定不愿意同开发商群体的关系发生恶化。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭分析，这会使政府部门没有足够的驱动力去真正地严查。
　　在上述住建部发出的《通知》中，住建部也对房地产业的作用予以了认可，称今年以来，随着中央和地方一系列调控政策的实施，房地产市场逐步企稳回升，房地产业在扩大内需、保障民生、促进经济平稳较快发展中发挥了作用。
　　在不少业内人士眼中，金融危机中中国经济对房地产行业的依赖，也可能使政府在处理各方微妙而复杂的关系中，对开发商的问责板子可能高举而轻放。
　　“让开发商动起来，这应该是中央政府的各项刺激政策所鼓励的。”在日前某网站举行的市场前瞻论坛上，高策地产顾问机构董事长兼首席专业合伙人李国平如此表示，政府当时出台刺激政策的目的就是为了刺激购买，开发商把房子卖出去以后可以有一个很好的现金回流，从而继续拿地产生新的开工量，这才是政府真正所要追求的故事的完美结局。“政府查囤地、查捂盘，不是为了收拾开发商，主要目的还是要让开发商动起来。”
近日，有消息人士称，汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金，这样四大行将无需通过巨额再融资补充资本金。
　　对二级市场的冲击小
　　在经历今年信贷资产规模的猛增后，补充资本金以图可持续发展，已成为各银行明年的重要议题，关键是采取何种方式，以及何时进行。此时，大股东――中央汇金公司以红利再增资模式，成为市场呼声最高的方案。
　　“我认为汇金用分红再行补充银行资本金的可能性，应该在50%以上。”国泰君安(香港)银行业分析师王晗表示，“其实相当于汇金再度增持上市银行的股份。”
　　而数位金融业分析人士也指出，这一方案对二级市场的冲击小、可操作性强，应属上市银行首选的方案之一。
　　王晗推算，按中行2009年实现净利789亿元预测，假设有50%派息率，汇金持有中行67.5%股权，股息将达266亿元。若此资金直接用于补充资本金，将使中行核心及整体资本充足率提升约0.5个百分点，缓解部分集资压力。
　　汇金增持已有先例
　　汇金增持上市国有银行的股份已有先例。在金融危机爆发后，汇金通过二级市场对三大上市国有银行进行了增持，今年10月又再度启动新的增持计划。
　　分析师据此认为，汇金再以某种形式注资国有银行，完全符合适度宽松货币政策大前提。一方面有利于银行信贷投放支持经济发展；另一方面也可提升资本充足率，同时也可以对冲未来银行公开集资对汇金股权的稀释。
　　不过，对于这种猜测，汇金公司相关人士在接受《第一财经日报》采访时表示，“目前并未看到该项决定”，“非汇金公司一家股东说了算”。而工行和建行相关人士目前没有对此作出确认。时间：2009年12月03日 05:25 来源：证券时报网
　　2009年对基金业而言是个大年。随着近日易方达深证100ETF（爱基,净值,资讯）联接基金公告成立，今年正式公告成立的新基金数目已达99只。而浦银安盛红利精选、南方深证成分指数ETF、泰达荷银红利先锋几只基金日前均已结束募集，结束验资即可公告成立，预计年内第100只基金将在本周内产生。
　　如果算上目前发行中以及等待发行中的17只 “准”新基金，则今年内成立的新基金有望创纪录达到119只！如果加上银华内需以及国泰中小盘两只封转开的新基金，60家基金公司平均每家约发行2只新基金，这是基金业自2004年以来头一回。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　统计显示，此前单一年份新基金成立数最高记录是在2008年创下的93只，而2007年新基金IPO暂停导致该年度新基金数目最少，仅有38只。值得注意的是，今年新基金跟往年有两个最大的特点：指数基金化时代来临、首发规模贫富差距创纪录。
　　证券时报记者统计数据显示，今年以来已有共计17只指数基金成立，募集规模超过900亿。而年底相继有富国沪深300、银河沪深300、华富中证100等几只指数基金加入指数军团大军，指数基金今年募集资金有望首度冲破千亿。
　　另一个值得关注的现象则是，截至11月底，基金今年总共募集资金超过3200亿元，单只基金平均规模接近33亿元。
　　新基金首发规模“二八”分化：从募集基金只数来看，南方基金今年发行4只新基金，成为今年以来发行新基金最多的公司，而且全部为指数基金。此外，银华、易方达、诺安、交银施罗德和国泰等5家基金公司分别发行3只新基金。中银、中欧、友邦华泰、银河等35家基金公司发行2只新基金。
　　从首发规模来看，募集资金额最大者与最小者之间差距高达100倍。今年7月成立的华夏沪深300（爱基,净值,资讯）指数基金首发规模达到了276亿元，是新基金首发规模排名末位的100倍。
　　历年新增基金一览
　　日期 基金总数 新增基金数
　　2004年 161 51
　　2005年 218 57
　　2006年 308 90
　　2007年 346 38
　　2008年 439 93
　　2009年12月1日 538 99
时间：2009年12月03日 08:01 来源：深圳特区报
　　【本报讯】（记者 李焱）走出国门仅仅五年时间的中国银联取得了在一个国家发卡超百万张的骄人业绩，昨日，中国银联和韩国最大的信用卡公司BC卡公司在深圳举行仪式，共贺银联卡在韩国发行量突破100万张。在竞争激烈的国际市场，银联品牌日益受到境外机构和持卡人的广泛认可。
时间：2009年12月03日 07:27 来源：深圳商报
　　【本报讯】交易所公布的最新数据显示，截至本周三收盘，沪市总市值为182819亿元，流通市值为111714．32亿元，平均市盈率为28．52倍；深市总市值为59280亿元，流通市值为36287．41亿元；沪深300成份股平均市盈率为27．25倍。两市总市值为242099亿元，较上一交易日增加2672亿元。
时间：2009年12月03日 05:35 来源：每日经济新闻
　　12月2日,大宗交易市场再掀波澜，仅重庆路桥（600106）（600106，收盘价9.47元）就发生10笔交易。令人感到惊讶的是，10笔交易的交易价仅为8.36元，较该股昨收盘价折价11.72％，卖出营业部为西南证券（600369）重庆沧白路营业部，抛售1205万股，套现1亿元。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　共有国泰君安总部、南京证券南京大钟亭、金元证券成都二环路、东吴证券上海陆家浜、华泰证券零售客户服务总部以及宏源证券（000562）上海浦北路6家席位接盘。
　　有市场人士认为，重庆路桥股东持股过千万的仅有重庆国际信托和重庆国信投资控股，它们分别持有重庆路桥9924.92万股和8207.43万股。重庆国际信托近一年来多次减持重庆路桥股份，11月17日至19日再次减持300万股，因此本次很可能还是该股东在减持。记者通过查阅资料发现，近两年以来，重庆国际信托一直在持续减持重庆路桥股份。
时间：2009年12月03日 06:15 来源：广州日报
　　　深交所公告称，前期，*ST本实B（200041）由于未及时披露年报被暂停上市。暂停上市后两个月内，*ST本实B披露了年报，但没有在规定期限内提交有效的恢复上市申请，因此，该所决定该公司股票自2009年12月4日起终止上市。
　　深交所有关负责人表示，在终止上市前，*ST本实B曾多次出现没有在规定期限内披露年报的情形，公司及其相关当事人被深交所多次公开谴责，公司股票也因此先后被实施了退市风险警示（*ST）和暂停上市。
　　终止上市后，投资者持有的公司股票可以进入代办股份转让系统进行股权转让。由于*ST本实B尚未聘请代办股份转让服务机构，深交所已指定光大证券（601788）为代办机构，协助公司办理其股票退出深市主板并进入代办股份转让系统的相关事宜。
时间：2009年12月03日 07:11 来源：新快报
　　新快报讯 （记者 骆智冕）继日前明确个人福利费纳入工资总额管理、个人转租房屋要交个税后，国家税务总局与财政部昨日“再下一城”，在《关于房产税城镇土地使用税有关问题的通知》中明确表示，从今年12月1日开始，地下建筑也要缴纳城镇土地使用税。
　　以前只征收房产税
　　通知表示，对在城镇土地使用税征税范围内单独建造的地下建筑用地，按规定征收城镇土地使用税。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破其中，已取得地下土地使用权证的，按土地使用权证确认的土地面积计算应征税款；未取得地下土地使用权证或地下土地使用权证上未标明土地面积的，按地下建筑垂直投影面积计算应征税款。规定暂按应征税款的50％征收城镇土地使用税。
　　据了解，通知开始实施之前，根据《财政部国家税务总局关于具备房屋功能的地下建筑征收房产税的通知》规定，从2006年元旦开始，具备房屋功能的地下建筑，包括与地上房屋相连的地下建筑以及完全建在地面以下的建筑、地下人防设施等，都需要征收房产税，而城镇土地使用税则暂未征收。广州市地税局相关负责人表示，通知所指的地下建筑是否也包含地下人防设施，还要待文件下发到地方后具体调整和落实。
　　对商业租金影响不大
　　据了解，今明两年广州地下商业面积至少将增加58万平方米。据悉，目前广州市内已开发的地下建筑以人防工程居多，中原地产项目部总经理黄韬认为，即使这部分建筑也要交纳城镇土地使用税，对广州商业租金不会有太大影响。“这个税种不是商业地产项目的主要税赋，而且现在还有50％的优惠。政策的出台应该是为了使地下建筑的开发更加规范和严格。”
　　广东省城镇土地使用税征收标准(单位:每平方米)
　　广州、深圳市 1.5元至30元
　　佛山、东莞、中山、珠海、江门 1.2元至24元
　　惠州、汕头、湛江、韶关、肇庆等 0.9元至18元
　　县城、建制镇、工矿区 0.6元至12元
时间：2009年12月03日 05:49 来源：每日经济新闻
　　一方面是国际造船业还未走出阴霾;另一方面是BDI指数（波罗的海综合运费指数）在11月份创出4661点新高，在这种情况下，远洋运输企业的钱该往那里投？大连国际（000881）（000881，收盘价8.96元）给出了自己的判断：抄底买船！
　　购入5艘万吨干散货轮
　　大连国际3日公告，公司控股子公司大新控股将与香港和新加坡两家公司强强联合，共同订造并经营5艘5.7万吨级散货船。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　大连国际在公告中称，大新控股在新加坡独资设立华夏船务，与香港LUCKSON公司合资成立华君船务、华商船务，与新加坡幸运控股合资成立华通船务、华新船务共5家单船公司将分别订造并经营一艘5.7万吨级散货船。
　　上述5艘船舶订造合同总额为14100万美元，其中大新控股以自有 资 金 投 入3642万 美 元 ，LUCKSON投入1078万美元，幸运控股投入1080万美元，其余资金将用新造船抵押进行银行贷款筹集。
　　将与合资公司共同经营
　　除大新控股独资设立的华夏船务将以2800万美元自有资金购买货船外，其余四艘货船都将采用共同出资，共同经营的形式。
　　其中，华君船务由大新控股出资561万美元持有51％股权，由LUCKSON出资539万美元持有49％股权；双方均以现金方式出资并于2010年4月30日前完成出资；董事会由3名董事组成，其中2名（包括董事长）由大新控股指定，1名由LUCKSON指定；在江苏韩通船舶重工建造一艘5.7万吨的干散货船，订造合同价格为2850万美元，2011年3月交付使用。
　　大新控股指定人员代为管理合资企业，负责合资企业的日常经营管理工作，并由合资企业支付大新控股管理费2000美元。
　　在船舶交付使用时，由合资企业与大新控股签订船舶管理协议书，管理费为每年10万美元。船舶交付使用后，如果船舶市场价格高出其帐面价格10％以上时，合资双方中的任何一方均可提出出售船舶，出售船舶收益按双方持股比例分配，而另一方可选择同意出售或以船舶市场价格的95％收购该船舶。
　　公告显示，其余三艘船也采用类似的合资与购买方式，货轮价格为2800万美元与2850万美元之间。
　　造船行业进入寒冬
　　市场人士指出，大连国际此时购买干散货轮的举动，可以解读为公司对未来国际经济复苏的乐观态度。而此时造船价格处于低位，正是购入货轮的时机。
　　资料显示，在国际金融危机的影响下，2008年下半年以来全球造船新签订单数量迅速下滑，从2008年年底至2009年上半年几乎停滞。
　　申银万国在11月份发布的造船行业景气月报中表示，今年10月份全球新接订单大幅回落，市场化订单仍将萎靡。船价将继续回落。同时，国信证券近期的研究报告也显示，新船造价继续下跌，二手船价由涨转跌。这说明造船行业真正进入寒冬。
　　在这样的国际形势下，大连国际此时斥资大买货轮的理由就显而易见了。公司董事会表示，投资建造5艘5.7万吨级散货船，主要是为了抓住市场机遇，进一步扩大船队规模，提升船队运营能力，提高市场竞争能力，符合公司发展战略。
　　中国房地产业传奇人物之一、顺驰地产创始人孙宏斌终于再战江湖，其名下融创中国今天开始路演。
　　融创中国由孙宏斌于2003年创立，目前在天津、北京、重庆、无锡及苏州共拥有11个项目，土地储备达595万平方米。孙宏斌通过融创国际持有融创中国的69.14%股份。
　　融创中国此次IPO拟发行不超过总股本20%的股份，保荐人为德银和瑞银。按照时间表，公司将于12月3日展开路演，12月7日招股，12月18日挂牌，融资额为3亿-5亿美元(约23.4亿至39亿港元).
　　据了解，公司目前已经获得私募基金贝恩和德银入股，其中贝恩占股13.35%，德意志银行占股3.34%，另外两只基金CDHInvestment、NewHorizon分别占股11.34%和2.84%.时间：2009年12月03日 06:33 来源：证券时报网
　　12月3日美罗药业（600297）、天科股份（600378）两家解禁。 美罗药业（600297）：解禁股东1家，即大连美罗集团有限公司，第一大股东，此前曾减持，此次解禁占总股本33.83％。套现压力极大。
　　天科股份（600378）：解禁股东2家，即中国昊华化工（集团）总公司、深圳盈投投资有限公司，分别为第一、二大股东，全部解禁，占总股本分别为13.13％、6.72％。该股或无套现压力。（西南证券（600369）张 刚）
时间：2009年12月03日 04:50 来源：信息时报
　　周二，众生药业等3家公司完成了网上网下发行，同时也揭开了A股市场12月IPO的序幕。接近年底，IPO的速度已现加快之势。
　　据统计，除上述3只发行的中小板新股外，还有6只新股将分别于12月7日和9日发行，其中5只将在中小板挂牌，另外有一家是将在主板上市的中国重工。
　　12月7日进行网上申购的中国重工此次发行19.95亿股，实际募资将近百亿元。与其同时进行网上发行的仍有华英农业、海峡股份两只中小板新股。这是今年以来，首次出现的大盘股与中小板新股同日网上发行情况。
　　目前，12月仅在上旬已公布即将发行的新股已达9只，如果加上下一批创业板新股发行，预计12月份有望发行至少30只新股。时间：2009年12月03日 05:05 来源：证券时报网
　　本报讯 国务院总理温家宝近日签署国务院令，公布了《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法》。该办法作为《合伙企业法》的配套行政法规，是在《合伙企业法》的框架内，对外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业作出了一些必要的管理规定，办法将于2010年3月1日起施行。
　　办法明确，国家鼓励具有先进技术和管理经验的外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，促进现代服务业等产业的发展。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，应当遵守《合伙企业法》以及其他有关法律、行政法规、规章的规定，符合有关外商投资的产业政策。
　　为了有利于稳定和扩大利用外资，便于外国企业或者个人以设立合伙企业的方式在中国境内投资，办法规定，外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，由全体合伙人指定的代表或者共同委托的代理人向国务院工商行政管理部门授权的地方工商行政管理部门申请设立登记即可，不需要经商务主管部门批准。
　　由于办法对外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业实行直接向企业登记机关申请设立登记的制度，没有规定商务主管部门的前置审批，为了便于企业登记机关判断、把握拟设立的外商投资合伙企业是否符合有关外商投资的产业政策，办法规定申请设立登记时申请人应当向企业登记机关提交的文件中，除《中华人民共和国合伙企业登记管理办法》规定的文件外，还包括符合外商投资产业政策的说明。
　　办法并未对外企或个人在境内设立以投资为主业的合伙企业作出详细规定。对此，国务院法制办有关负责人表示，外国企业或者个人在中国境内设立以投资为主要业务的合伙企业，如创业投资企业、私募基金等，是否存在较大的风险、存在什么样的风险，有没有必要采取相对严格的管理制度和措施，目前还缺少必要的实践经验，有关方面认识也不一致。为稳妥起见，办法对这个问题作了一条留有余地的弹性规定，即：国家对外国企业或者个人在中国境内设立以投资为主要业务的合伙企业另有规定的，依照其规定。
　　办法同时明确，中国的自然人、法人和其他组织在中国境内设立的合伙企业，外国企业或者个人入伙的，应当符合本办法的有关规定，并依法向企业登记机关申请变更登记。香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区的企业或者个人在内地设立合伙企业，参照本办法的规定执行。此外，外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业涉及须经政府核准的投资项目的，依照国家有关规定办理投资项目核准手续。
时间：2009年12月03日 07:16 来源：国际金融报
　　在全球经济经历了上世纪30年代以来最大最长的危机和反危机之后，没有人质疑中美经济金融联手合作，特别是金融方面合作的重要性。在此背景下，更有美国学者近来倡议中美应创建联合中央银行（如Zachary Karabell , River Twice 研究所所长，《超级整合：中美经济一体化和世界经济繁荣取决于这种整合》一书作者），共同制定货币政策，以推动经济复苏。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　作为一个曾在中国人民银行和美国联邦储备银行做过研究的学者，笔者对中美创建联合中央银行的倡议有如下看法：
　　中美金融合作势在必行
　　从美国方面看，美国的国债目前已达12万亿美元。而中国是美国最大的债主，持有8000亿美元的美国国债，日本紧随其后。中美贸易额也从1979年的50亿美元增至现在的4000亿美元。这种巨额的资本、资金和货物流动对美国货币政策的独立性和有效性提出挑战。许多学者已对美联储单独应对这种局面的能力提出质疑。事实上，自2001年以来，美联储根据市场状况虽然成功地调节着短期利率（其被操纵范围为1％至5％），但对中长期利率的调节都是手长袖短，其变动仅在3.5％至4％之间的狭窄范围。而这种变动的时间和幅度都受制于中国对美国国债的购买行为。一个超级大国之央行受制于人已是美联储不得不接受的事实。
　　从中国方面看，中国经济的增长在一定程度上依赖对美国的出口，美国仍是中国产品的巨大市场。同时，中国作为美国的最大债权国，其巨额美元储备价值的增减，取决于美元币值高低变动的方向和程度。在国际货币体系还没有真正重新构建好之前，中国受制于美国的情况还会继续。正是由于中美金融方面唇齿相依的关系，中美金融合作势在必行。
　　创建联合央行无现实可能性
　　联合中央银行是金融整合的产物而不是其条件。实际上，联合中央银行是金融整合的最高层次。在创建联合中央银行之前必须解决的问题包括：是否需要共同货币？如需要，它应是并行货币或单一货币？如何处理这一货币？管理这一货币的机构与两国政府有怎样的关系？就目前的情况看，创建联合中央银行既缺乏基本的制度条件又缺乏必要的市场基础。
　　从制度上看，美国作为一个高度发达的金融帝国，它的货币当局（美联储）被其国会赋予相当大的独立性。它的货币政策取向并不完全听命于政府。虽然它的政策目标包括经济增长和价格稳定，但当政府的短期就业目标与联储的价格稳定相悖之时，联储会选择价格稳定。而中国是发展中国家，全国人大并没正式赋予人民银行独立操纵货币政策的权力。经济增长是中国崛起的“硬道理”，货币政策必须服从总体的经济政策。
　　再从人民币和美国各自汇率形成的基础看，美元是国际社会广泛接受的储备货币，它与其他国家货币的汇率是由国际汇市决定的。虽然近年来美元持续贬值，但其世界货币的地位短期内难以被取代。而人民币现在仍是软通货，即它在国际市场上不可自由流通，其汇率形成机制的改革（包括浮动范围的扩大等）还在进行中。而人民币要成为真正自由兑换的“硬通货”，必须开放资本项目的自由流通。这不仅涉及到经济宏观环境，还涉及到改变成本。一般讲，开放的速度越快，成本可能相对越高。因此，人民币汇率的完全市场化就需要相当时日。
　　正是以上制度条件和市场基础的限制，中美创建联合中央银行没有现实可能性。
　　应设立联合货币委员会
　　中美金融合作目前仍存在一些死角。例如，由于美联储的独立性，联储并不隶属于政府部门，联储的官员也不是美政府官员。因此，中美政府设立的中美经济对话，联储官员常常缺席。另外，国际货币基金组织（IMF）虽是央行之央行，但它的主要职能是保护国际货币制度的稳定。对特定国与国之间的合作，IMF鞭长莫及。因此，中美金融合作常常缺乏一个固定的平台。
　　笔者认为，中美应考虑设立一个联合货币委员会（Joint monetary council），设立定期会议制度，开启稳定的人员交流和部门负责官员的轮换。联合货币委员会应对两国的利率和汇率问题进行经常的研究和协调，并定期发表联合研究报告和政策建议。这种中美之间的深度金融合作和货币政策的沟通协调，势必对全球经济的复苏起到积极推动作用，这也符合中美两国的根本利益。
　　（作者系美国马里兰大学兼职教授、旅美经济学家，曾任职中国人民银行、新加坡金融管理局、美国关岛、联合国项目、美联储、美联邦政府等）
时间：2009年12月03日 05:00 来源：证券时报网
　　本报讯“随着ETF的崛起，交易所在基金市场中的作用应该被重新认识。”在昨日的论坛上，深圳证券交易所总经理宋丽萍指出了一个有趣现象：全球金融风暴中，场外交易的开放式基金整体遭遇了大幅赎回，而场内交易的ETF却始终表现为明显的资金净申购。“这是因为以ETF为代表的基金场内交易具有三大优势。”她说。
　　一是平台优势。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破通过交易所的平台，投资者可以便捷、高效、安全地购买包括基金在内的金融产品。此外，交易所平台为基金产品创新创造了条件。
　　二是成本效率优势。以ETF为例，对于基金管理人而言，由于采取被动投资，并用一篮子股票申赎，投资组合的模拟误差显着降低，导致基金的管理成本低，管理费远远低于开放式基金；对于投资人来说，ETF申购赎回费为零，显着低于传统股票型开放式基金。最后，对于监管层来说，在交易所交易的基金，其信息披露更加透明，监管成本降低，监管效率提升。
　　三是流动性优势。同样以ETF为例，通过交易所平台，ETF每5秒能够提供一个基金净值报价。而传统开放式基金则只有每天收盘后才能获得一个当天的基金净值报价，基金场外市场的流动性远低于场内市场。
　　宋丽萍透露，深交所将全力推动境外指数ETF与LOF发展，利用LOF平台发展境外指数ETF产品，继续推动分级型基金产品的创新。同时，还将适时推出石油ETF、黄金ETF以及REITs等跨市场领域产品。值得一提的是，深交所对REITs的研究起步早、准备充分，从一开始就参与证监会REITs工作小组关于REITs基金模式的可行性论证，推出了一系列REITs研究报告，参与了多个REITs基金的方案设计和申报。
时间：2009年12月03日 05:23 来源：每日经济新闻
　　中国银行（601988）业将再一次面临国外战略投资者是否增持股份的选择。
　　12月4日，中信银行（601998）的战略投资者西班牙对外银行（BBVA）将做出是否增持中信银行股份到15％的抉择。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　而问题不仅仅在于外资是否增持。在经历了金融危机的打击后，外资股东一般对于增持中资银行股份有心无力，一般选择卖出股份来渡过难关。然而奇怪的是，中信银行在外资股东增持行权日之前，对外资股东授信4.3138亿美元。
　　由于对此笔授信的用途语焉不详，中信银行的举动引起银行业界人士的不解，这是否意味着，外资股东一旦资金不够，就有可能用中信银行的授信增持中信银行的股份？
　　4.3亿美元的关联交易
　　“目前对是否增持中信银行的讨论已经到了最后阶段。我们会在西班牙时间3日早晨，也就是北京时间3日下午向中信发出最终决议。”12月2日，BBVA国际发言人卡品南向《每日经济新闻》记者表示。
　　根据BBVA与中信银行之前的协议，BBVA拥有在2009年12月4日到期前增持中信银行5％股份的选择期权。行权价格是以中信银行H股首次公开发行价的基础上溢价10％，即6.45港元。
　　按此价格计算，BBVA本轮增持中信银行需要资金约16亿美元。按照协议，买入期权仅可以由BBVA一次性全部而非部分行使。这就意味着，若BBVA决定增持中信银行，则必须一次性拿出16亿美元。
　　记者通过查询中信银行公告却发现，就在今年7月29日，中信银行发布的关联交易公告宣布对BBVA进行年度授信，授信额度为4.3138亿美元。而这一授信额度占到了BBVA增持金额的四成以上。
　　对于此笔授信资金的用途，中信银行有关人士解释说，授信资金主要用于国际业务发展需要，至于能否用于股权投资，公司公告中已有相关披露。
　　记者查询中信银行A股公告，并未发现有公告详细披露过此笔授信资金的用途和相关限制性条款。
　　公开数据显示，2009年前三季度，BBVA实现净利润41.8亿欧元，略有下滑。在金融危机的冲击之下，欧洲银行业遭受重创，16亿美元对于银行而言不是小数目。“目前，中国银行业的价值被投资者广泛认可，BBVA增持中信银行的意愿还是强烈的。”一位银行业分析师认为。
　　从2007年入股中信银行以来，BBVA所持有的中信银行的股份由开始时的约5％，一路上升至目前的10.07％。
　　12月2日，BBVA总部和亚洲区代表在回应本报记者采访时均拒绝承认曾经接受中信银行的贷款。“BBVA增持所需全部资本都是我们自己的。”卡品南说。
　　不过有业内人士指出，BBVA的这种表态并不能排除其在增持之前“启动”使用这笔巨额的年度授信。“也有一种可能性是在BBVA完成对中信银行的增持之后，使用中信银行的这笔贷款来弥补其他的资金缺口。从某种程度上说，存在着‘拆东墙补西墙’的可能性。”
　　“借钱”增持股份的法律疑问
　　BBVA在资金有限的情况下，从中信银行获得的4.3138亿美元授信是否会被用于增持中信银行？
　　“有增持的意愿并不一定代表就有增持的实力。”一位不愿透露姓名的银行业分析师表示，BBVA是否会增持中信，需要看其是否有足够的增持资金，是否有更好的投资标的等情况。该分析师表示，中信银行在这个时间点上，对BBVA授信高达4亿美元，此种操作令人“难以理解”。
　　至于这笔资金是否会被用来增持中信银行，该分析师表示，并不能排除这种可能，但要等到中信披露进一步的消息才能确定。
　　“这样的关联交易确实有涉嫌违规操作的嫌疑。”一位法律业界资深人士告诉记者，如果BBVA真拿这笔钱增持中信银行的话，中信银行授信等一系列交易违反了证监会公布的《上市公司收购管理办法》。
　　2008年证监会修订的《上市公司收购管理办法》第八条规定，被收购公司董事会针对收购所做出的决策及采取的措施，应当有利于维护公司及其股东的利益，不得滥用职权对收购设置不适当的障碍，不得利用公司资源向收购人提供任何形式的财务资助，不得损害公司及其股东的合法权益。
　　该法律人士界人士进一步表示，中信银行对BBVA授信4.3亿美元，如果这笔资金又被证实用到了增持中信银行股份，这是明显的利用公司资源向收购人提供了财务方面的资助。“如此操作，将受到证监会等监管部门的处罚。”
时间：2009年12月03日 05:19 来源：证券时报网
　　本报讯 酝酿已久的“上海金融人才奖”有望于明年起正式实施。昨天，上海市金融办主任方星海表示，为建设国际金融中心，吸引金融高级人才来沪工作，上海将向符合标准的金融机构高管实施个人所得税退税补贴，明年1月1日起将退回2009年按25％以上税率缴付的个人所得税。
　　方星海表示，上海建设国际金融中心必须吸引高端金融人才，与香港等地最高不超过15％的个人所得税率相比，内地最高45％的个人所得税率在一定程度上阻碍了高端金融人才来沪工作。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破事实上，在一些大型国际金融公司，部分高薪职员虽然工作在上海，却将缴税地注册在香港，以规避内地较高的所得税。这样既对上海建设国际金融中心不利，也有损于国家和地方政府税收的增加。因此，上海特地为这部分高薪人才制定退税方案，将按25％以上税率缴付的个人所得税退返给个人，以增强上海的吸引力。同时，上海还将为金融人才在户籍和居住证的办理、子女入学、医疗保障、金融人才公寓入住等方面提供便利。
　　对此，某港资银行高管表示，此项利好将有助于高薪员工来沪发展。此前，该银行向内地工作的高薪职员发放基本工资，而奖金和股权激励措施等均在香港以外币形式发放，今后这一现象或有改观。不过，他表示，目前的政策仅能退回上一年度所缴纳的个人所得税，若能改为月度退回则更佳。
时间：2009年12月03日 08:10 来源：时代周报
　　挨过了消化存量房的寒冬，楼市的骤然回暖让开发商捂盘惜售的风气再次抬头。
　　日前，住建部与国土部再次“鸣金”，分头打击开发商捂盘和囤地的行为。
　　在地产商们年尾销售高潮来临的喧嚣中，一场打击囤地的风暴也已紧锣密鼓。
　　被制造的“楼荒”
　　11月28日上午，北京市民陈戈经过北京六里桥西永翌公馆的售楼中心时，发现这个在10月24日开盘当天就宣称“售罄”的项目，又开始在卖楼了。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　“这个项目就两栋楼，现在卖的12号楼也就200多套，开盘到现在一个多月了，开发商每次就拿出几十套来卖，像挤牙膏一样。”陈戈对时代周报记者说，“关键是，每次推出新房源，价格就要涨一涨。”
　　时代周报记者从北京市住房和城乡建设委员会网站上获悉，目前在售的永翌公馆12号住宅楼于今年9月25日已经获得预售许可证，批准销售套数有216套。但开发商正式开盘却在预售证获批一个月后。
　　此盘第一批60套房源均价是20000元/平方米；11月28日推出的30套房源，均价已升为22000元/平方米；11月29日，售楼现场销售人员告诉时代周报记者，当天推出的3层30套房源，均价是22800元/平方米。
　　永翌公馆绝非个案，据协成等北京多家房地产机构统计，12月份预计北京仅有35个项目进入市场，比起10月份45个项目、11月份的41个项目有明显下降。其中纯新盘项目仅为11个，其他项目均是老项目后期加推新房源。这其中，部分开发商的“捂盘”行为已不再是秘密。
　　“楼市的火爆让不少开发商已经提前完成了年度任务，现在不着急推盘，以求获得效益最大化。”一房地产企业市场部负责人告诉时代周报记者。
　　“开发商不动，不管是囤地还是捂盘，同目前的高房价有绝对直接的关系。”北京联达四方房地产经纪有限公司总裁杨少锋也对时代周报记者表示，“有房不卖，或者放号给多出房源数倍的买房者，造成恐慌，这是开发商一直惯用的哄抬房价的手段，这种做法加剧了供求矛盾，从而进一步推高房价。”
　　政策之手频出
　　房价的疯长和捂盘风再次盛行，已经引起了主管部门的注意。
　　11月中旬，住房和城乡建设部就向各地发出了《关于进一步规范房地产销售有关问题的通知》，要求加大对违法违规行为的查处和公开曝光力度，及时发现并查处开发商炒卖房号、捂盘惜售、囤积房源等违法违规行为。同时，住建部还将上海此前推出的《上海市商品房销售方案备案管理暂行规定》印发各地，以供参考。
　　该《通知》要求，在商品房预售管理上，要求各地在受理开发商申报的项目预售申请时，原则上不得分层、分单位申请，必须按照整个项目申请；对于开发规模较大，实行分期开发、分期交付的项目，才可以按照分期开发的规模申请预售许可。
　　房地产开发企业取得《商品房预售许可证》后，应当在规定的时间内销售商品房。
　　此外，开发企业应一次将取得预售许可的全部房源上网销售，不得以各种借口分批、分次销售，严禁捂盘惜售、囤积房源，不得进行虚假交易、炒卖房号。
　　与此同时，全国国土系统总投入近150亿元进行的第二次全国土地调查，也涉及到对“批而未用”土地进行核实调查的工作。
　　“顶风作案”已成习惯
　　面对住建部打击囤地、捂盘的决心，仍有开发商“顶风作案”。
　　地处燕郊的上上城项目，在11月中旬正式开盘之前，通过每号1万元的排号费，从6月至开盘当日已经放出2万个号，收取排号费2亿元。
　　许多购房网友，也发起了“人肉搜索捂盘开发商”的行动，仅一天之内，就有11个项目的开发商就被网友曝出疑似捂盘行为，其中，中信城更是被网友指出在未取得预售许可的情况下，掌控资金接近10亿元。
　　中信城未获得销售许可证，就锁定数亿元“定金”的事件曝光后，北京市住建委立即介入调查中信城二期涉嫌违法销售以及捂盘事件。在约谈了中信城相关负责人后，该部门又在媒体上表态，对于涉嫌违法的房地产企业和项目，市、区两级住建委均有权进行调查，一经查实，将依法严肃处罚，并及时通过新闻媒体曝光。
　　事实上，打击捂盘与捂盘此消彼长，几乎成为了开发商和主管部门之间的一场持久战。
　　今年以来，北京市住建委已查处了几十家房地产开发企业的违规违法行为。7月，该部门还曾经开展过北京市房地产市场秩序专项整治。在这次行动中，有15家因捂盘惜售的开发商被住建委约谈告诫，并要求在七日内完成整改。同时，市住建委害公布了举报电话和网址供公众举报监督。并称“会依据投诉情况持续不断地进行滚动式检查，且将加强执法检查的力量，不断扩大检查的范围，需要时可对违规房企和经营管理者新的市场准入资格加以限制或禁止”。
　　“政府严查囤地捂盘，表明了整治市场的态度，也释放出警示信号，对开发商还是有震慑作用的。”上述房企市场部的负责人向时代周报记者坦言，但在实际操作过程中，开发商仍然能够通过暂缓领预售证、分批次推盘等多种办法来规避法律法规。
　　政府抉择左右为难
　　“捂盘风屡禁不止，最主要还是政府查处的执行力度存在问题。”杨少锋表示。
　　而在执行力度不够的现象背后，各方的利益博弈仍在上演。“在地方政府仍然依赖土地财政的情况下，肯定不愿意同开发商群体的关系发生恶化。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭分析，这会使政府部门没有足够的驱动力去真正地严查。
　　在上述住建部发出的《通知》中，住建部也对房地产业的作用予以了认可，称今年以来，随着中央和地方一系列调控政策的实施，房地产市场逐步企稳回升，房地产业在扩大内需、保障民生、促进经济平稳较快发展中发挥了作用。
　　在不少业内人士眼中，金融危机中中国经济对房地产行业的依赖，也可能使政府在处理各方微妙而复杂的关系中，对开发商的问责板子可能高举而轻放。
　　“让开发商动起来，这应该是中央政府的各项刺激政策所鼓励的。”在日前某网站举行的市场前瞻论坛上，高策地产顾问机构董事长兼首席专业合伙人李国平如此表示，政府当时出台刺激政策的目的就是为了刺激购买，开发商把房子卖出去以后可以有一个很好的现金回流，从而继续拿地产生新的开工量，这才是政府真正所要追求的故事的完美结局。“政府查囤地、查捂盘，不是为了收拾开发商，主要目的还是要让开发商动起来。”
时间：2009年12月03日 09:18 来源：中国青年报
　　一轮争夺新型产业主导权的“战争”正在悄然展开。
　　11月26日，中国政府宣布到2020年，我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40％~45％，并把这做为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破作为最大的发展中国家，中国的承诺显示了积极姿态。
　　此前一天，美国政府在同样问题上承诺减少17％。不过，这一目标仅相当于在1990年的基础上减少4％，与发展中国家对发达国家的要求相距甚远。
　　金融危机还未风平浪静，一个格外响亮的新名词已传遍世界，名曰“碳排放”。
　　12月7日至18日即将在哥本哈根召开的气候变化大会，被认为是继1997年在日本东京召开气候会议并签订《京都议定书》之后，又一次就“低碳经济”的“里程碑式的重要会议”。这次，在2012年第一承诺期到期后，有关温室气体减排问题，各国将达成一份减排新协议。
　　不过，目前发达国家和发展中国家在减排目标、资金和技术支持等关键问题上仍分歧严重。许多人预测，一场口舌之战在丹麦不可避免。
　　金融危机的“肇事者”还没有抓到，而新的议题早就设计好了。奥巴马已微笑着推出了“能源新政”。美国议会通过了《美国清洁能源安全法案》，规定至2020年,美国有权对包括中国在内的不实施碳减排限额的国家进行贸易限制。
　　华裔美国能源部长朱棣文说，美国将征收“碳关税”。中国商务部新闻发言人姚坚随后回应，美国是“以环境保护为名，行贸易保护之实”，完全不符合WTO精神。
　　中国的研究者认为，有些人想以环保为借口“围堵中国经济”，是给中国工业化“套上绞索”。甚至有人激烈的批评，碳排放、碳关税以及碳货币，这些“时尚名词”很可能给正在稳步崛起的中国经济带来战争和灾难。
　　不过，争议声中，国家发改委抓紧制定的《节能环保产业发展规划》却是时不我待。据悉，为应对国际金融危机，加快培育新兴产业，抢占未来经济竞争制高点，该《规划》将在今年年内推出，未来5年该产业投资需求可达4500亿元。
　　面对新一轮的以“绿色经济革命”为名的国际经济规则主导权之争，中国如何参与？
　　新时代的“卖碳翁”
　　资深产业经济学家白益民，一直在追踪日本财团在华布局情况。他发现，当下全球舆论对碳排放、低碳经济概念越炒越热，而日本综合商社却早以实际行动在中国各地“攻城略地”。
　　早在1997年各国在日本东京达成《京都议定书》首次规定了减排目标，三井物产、三菱商事、住友商事等日本大财团和综合商社，就开始涉足二氧化碳排放权的购买与转手贸易。在中国黑龙江、辽宁、江苏、山东、四川等地，以日资二氧化碳减排合作项目一个接着一个。
　　在《京都议定书》中，中国作为发展中国家在2012年前不承担减排义务，但议定书鼓励承担减排义务的发达国家向发展中国家购买排放量。比如，一家日本企业向中国某煤矿提供环保项目贷款，用来引进和购买日方先进的环保技术和设备，由此减少了二氧化碳排放，其减少的额度核算成标准单位，由日方企业向该中国煤矿购买。
　　表面上看，中国企业似乎没有损失，得到了资金和技术，失去不过是些无形的“碳排放额度”，可长远看，“就未必是那么回事了”。
　　白益民分析，一方面，日资企业在中国购买的“碳排放权”每吨只有几美元，价格压得很低，而它转手卖给日本企业或在国际碳排放交易市场上出售，价格可能是十几美元，现在这个市场方兴未艾，今后可能会上涨到几十美元；另一方面，日方向外输出了储备已久的环保、节能技术，占领了市场，由此形成产业标准和技术垄断，中国企业如果将来发展自主环保技术，就可能受制于人。
　　他认为，事实上日本综合商社利用减排项目“援华”，更大目的是要为财团企业在中国能源和环保市场上获得更多商机，从而在未来的节能性、环保性社会中占据制高点。
　　据记者了解，这种经由发展中国家与发达国家基于环保项目合作的清洁发展机制(CDM)，已经在全球形成一个奇特的“碳交易市场”。有数据表明，《京都议定书》正式生效后，全球碳交易市场出现了爆炸式增长。2007年碳交易量从2006年的16亿吨跃升到27亿吨，成交额的增长从220亿欧元上升到400亿欧元，2008年上半年全球碳交易市场总值甚至就与2007年全年持平。据联合国和世界银行预测，2012年全球碳交易市场容量为1500亿美元，未来市场规模可达到2000亿至2500亿美元，超过国际石油交易规模。
　　中国现代国际关系研究院经济安全中心主任江涌认为，就像铁矿石等资源市场的扭曲一样，在新兴的国际碳交易市场上，中国等发展中国家同样没有定价权，议价能力又较弱，信息与能力的不对称，处于非常被动与不利的地位。
　　他说，在金融危机之后，发达国家正在积极制定新的游戏规则，他们通过占领气候变化来“拯救人类共同家园”这一道德高地，其实主要为了卖环保技术。而多数发展中国家则沉溺于如何向发达国家更多更好地“卖碳”赚钱，甚至不惜相互杀价，相互指责，变成了新时期的“卖碳翁”。
　　<<上一页1234下一页>>

公司主要从事氨纶的生产销售，受金融危机影响，下游纺织服装行业出口不振，拖累了氨纶行业发展，公司09年前三季度实现净利润约800万元，同比下降约91%，但第三季度就实现净利润400多万元，公司业绩逐渐走出低谷复苏迹象显现。
积极因素增多，复苏有保障
1、产能扩张。目前公司年产1万吨氨纶项目进展顺利，09年底明年初投产，以及友利特纤0.43万吨氨纶技改项目，一旦完全投产公司新增1.63万吨差别化氨纶产能，总产能将跻身行业三甲。
2、在全球经济逐渐复苏的背景下，纺织服装出口出现好转，另外据农业部和棉花协会预测，09年我国棉花种植面积减少13%左右，在这些有利因素刺激下，氨纶价格和需求快速回升。
二级市场上，该股近日逐渐走出了7元-9.50元的底部区域，均线系统呈现多头排列，伴随量能放大，后市有望继续反弹，不妨给予逢低关注华亿传媒（000584）。
小技巧一：关于止损和止赢的问题
我觉得很重要，止赢和止损的设置对非职业股民来说尤为重要，有很多散户会设立止损，但是不会止赢。今天有必要和大家探讨一下。止损的设立大家都知道，设定一个固定的亏损率，到达位置严格执行。但是止赢，一般的散户都不会。为什么说止赢很重要呢？？举个例子，我有个朋友，当年20元买入安彩高科，我告诉他要设立止赢，26元，他没卖，25元我让他卖，他说我26没卖，25不卖，到30再卖。结果呢，11元割肉。如果设立止赢，悲剧就能避免，这几天追进核心资产、大蓝筹的更应该设立止赢。怎样设立止赢呢？？举个简单的例子，如果你顺应热点10元买入一只股票，涨到11元，你设立止赢10.4元，一般庄稼短暂的洗盘不会把你洗出去，如果11元跌回10.4元，你立刻止赢，虽然挣的很少，但是减少了盲动。股价到12元后，你的止赢提升到11元，股价到了14元，止赢设置到12.8元等等，这样即使庄稼洗盘和出货你都能从容获利出局。
小技巧二：不要奢望买入最低点，不要妄想卖出最高价
有朋友总想买入最低价而卖出最高价，我认为那是不可能的，有这个想法的人不是一个高手。只有庄稼才知道股价可能涨跌到何种程度，庄稼也不能完全控制走势，何况你我了。以前我也奢望达到这种境界，但是现在我早转变观念了，股票创新低的股我根本不看，新低下面可能还有新低。我只买入大约离底部有10％左右升幅的个股，还要走入上升通道，这样却往往吃最有肉的一段。
小技巧三：量能的搭配问题
有些股评人士总把价升量增放在嘴边，经过多年来的总结，我认为无量创新高的股票尤其应该格外关注，而创新高异常放量的个股反而应该小心了。而做短线的股票回调越跌越有量的股票，应该是做反弹的好机会，当然不包括跌到板的股票和顶部放量下跌的股票。所以，以最近蓝筹股来说，连续上涨没什么量的反而是安全系数大的，而不断放量的股票大家应该惕。
小技巧四：善用联想
联想是什么？我想说的是，根据市场的某个反映，展开联想，获得短线收益。一般主流龙头股往往被资迅速拉至涨停，短线高手往往都追不上，这时候，往往联想能给你意外惊喜。以今日为例：上午联通停牌，联通国脉一开盘就5％的涨幅，然后迅速涨停，这时候，运用联想，这个市场谁还和联通关系比较密切呢？积少成多，就是这个道理。联想不仅适合短线，中长线联动也可以选择同板块进行投资。
小技巧五：要学会空仓
有很多民间高手很善于利用资金进行追涨跌的短线操作，有时候会获得很高的收益，但是对于非职业股民来说，很难每天看盘，也很难每天能追踪上热点。所以，在股票操作中，不仅要买上升趋势中的股票，还要学会空仓，在感觉市场上的股票很难操作，热点难以把握，绝大多数股票出现大幅下跌，涨幅榜上的股票涨幅很小，而跌幅榜上股票跌幅很大，这就需要考虑空仓了，很适合非职业股民。
小技巧六：暴跌是重大的机会
暴跌，分为大盘暴跌和个股暴跌。阴跌的机会比暴跌少很多，暴跌往往出现重大的机会。在我炒股的这些年，每年大盘往往出现2--3次暴跌。暴跌往往是重大利空或者偶然事件造成的，在大盘相对高点出现的暴跌要谨慎对待，但是对于主跌浪或者阴跌很久后出现的暴跌，你就应该注意股票了，因为很多牛股的机会就是跌出来的。
小技巧七：保住胜利果实
很多网友是做牛市的高手，我的一个朋友在近期蓝筹股行情中获得收益是50％多，但是他自己承认自己不是一个高手，因为他属于短线高手型的，在震荡势和熊市中往往又把牛市获得的胜利果实吐回去，白白给券商打工。怎样能保住胜利果实呢？除了要设立止赢和止损外，对大势的准确把握和适时空仓观望也很重要。怎样在熊市保住胜利果实呢？？经过多年的经验总结，我认为在熊市保住胜利果实的办法就是始终跟踪几只股，根据市场情况不断的尝试虚拟买卖，不妄图买入历史最低价，升势确立再入场实盘操作。
时间：2009年12月03日 05:08 来源：证券时报网
　　据新华社电 世界贸易组织第七次部长级会议1日进入第二天。出席会议的中国商务部部长陈德铭当天接受记者采访时表示，尽管国际社会希望于2010年年底前完成多哈回合谈判，但要如期实现这一目标非常困难。
　　由于在农业和非农产品市场准入方面分歧难消，2001年启动的多哈回合谈判历时8年仍陷于僵局，此前设定的多个谈判期限均已错过，这也让人们对2010年能否实现这一目标产生了怀疑。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　陈德铭说，世贸组织目前正在考虑于明年合适的时候发起正式谈判，但这需要两个前提，一是以2008年12月业已敲定的农业和非农案文为基础，经过完善拿出新的案文；二是一些有代表性的主要成员以小型部长级会议的形式先谈。
　　他说，从具体谈判层面上来说，还没有时间表，只有一个计划，那就是第一步于今冬明春完成高官层面的两个案文的讨论，争取拿出新案文并再次召开小型部长级会议。
　　鉴于多哈回合尚难取得突破，本次世贸组织部长级会议一改以往传统，不再是贸易谈判的场所，但这却无法避免多哈回合仍成为各方发言的焦点。从这两天的会议情况看，发达成员和发展中成员的分歧依然严重。
　　陈德铭说，根据世贸组织总干事帕斯卡尔・拉米的评估，多哈回合在农业和非农领域的谈判已完成约80％，但剩下的却是最难的。
　　陈德铭强调，已取得的成果来之不易，不能以任何借口推倒重来，因此中方主张应锁定成果推进谈判。并且，多哈回合是发展回合，应当更多关注发展中国家在新的贸易规则下更好地发展，而不能降低对发展中国家的关心。
　　此外，陈德铭指出，多哈回合是多边谈判，中方愿意打开门进行双边沟通和交流，但这不是重启过去的谈判，也不是替代多边谈判。
　　在第一天的会上，印度商业和工业部长阿南德・夏尔马也主张，多哈回合必须符合发展回合的要求，达到帮助发展中国家发展的目的，发达国家在要求发展中国家开放非农产品市场时应当适度。但美国贸易代表罗恩・科克强调，新兴经济体应在开放市场方面作出更大承诺，暗示谈判可以推翻重来，并且希望借助双边途径单个施压。
来自证券行业核心人士的消息显示，一度声音式微的融资融券业务，其实已经准备就绪，只等监管方的开闸令下。二级市场上，受此消息影响，早盘券商板块出现久违的集体上扬走势，其中龙头中信证券再次涨幅居前，盘中呈现稳健的震荡上扬走势，同时也带动了海通证券、国金证券、长江证券等一批券商人气股的走强。
时间：2009年12月03日 06:48 来源：中证网(中国证券报)
　　一场突如其来的人事地震，让深航几年来的股权纠纷再次曝光，而这部分股权的最终去向，将有可能深刻影响到国内航空市场竞争格局的变化。
　　国航接盘可能性最大
　　11月30日，民用航空局局长李家祥赶到深圳，与广东省、深圳市政府有关领导在深圳航空有限责任公司召开紧急会议，宣布深航高级顾问、实际控制人李泽源因涉嫌经济犯罪，正在接受公安机关调查，同时部署相关工作，要求确保深航的航空运输安全、确保运营健康正常、确保资金安全、确保员工稳定。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　目前深航工作由深航总裁李昆全面负责。深航新闻联络人刘晗向中国证券报记者表示，公司已经发布公告，企业运转一切正常。
　　李泽源控制的深圳汇润投资有限公司2005年通过一场拍卖大战，目前持有深航65％的股权，这部分股权拍卖至今，一直存在非议，也是相关航空巨头追逐的焦点，以深航在国内航空市场位居第五的份量，这部分股权的去向足以改变目前国内航空市场的竞争格局。资本市场对此消息高度敏感，深航第二大股东中国国航（601111）（601111）迅速受到市场投资者的追捧。国航目前持有深航25％的股权，国航能否填补第一大股东的权力真空，成为极具想象空间的资本题材。
　　某券商内部报告表示，东航、上航合并后，三大巨头以国航规模最小。深航主体目前有84架飞机，总资产超过200亿元，盈利能力在业内处于较好水平，2007年前曾保持连续15年盈利纪录。报告指出，按照2008年数据，国航%2B深航的旅客周转量行业份额之和约为30.8％，南航为29％，新东航为23.6％；从机队规模看，国航%2B深航共有340架飞机，超过新东航的311架，略低于南航的363架（后两者为半年报数据）。
　　更为重要的是，通过掌控深航，国航在华南市场的力量将大大增强，国航的战略布局将达到最优，形成北京、成都和深圳的“金三角”。据测算，国航%2B深航在深圳的市场份额将占43％，在广州的市场份额将从10％迅速提升至20％，而目前在深、穗市场，南航的市场份额分别为28％和50％。
　　招商证券（600999）（香港）研究部的余黄炎认为，由于情况尚不明朗，深航股权最终去向很难说，国航接盘只是一种可能性，当然，这种可能性也最大。他表示，从收购资金角度来看，南航因目前的经营布局，短期调配如此巨资有难度，新东航正忙于自身整合，只有国航有意愿也有资金实力。
　　另一位不愿具名的某券商研究人员也表示，国航与深航在业务上存在着互补，两者相加可以构建完整的航线网络，并且国航与深航有着很深的历史渊源，国航是深航的老股东，在基本制度构建、经营等方面手把手将深航扶持起来，对深航的方方面面都比较了解，国航介入可能性相当高，也是很好的契机。不仅如此，2005年广发行将深航65％股权拿出来拍卖，国航联手深圳国资委联合竞标，几乎志在必得，与李泽源的汇润和亿阳集团的最终出价只差1000万元。事实上，当年汇润与亿阳联手“横空夺爱”之后，一直拖延支付股权款项，尚有20％的款项未结算清，而新华人寿关国亮被捕，使得汇润对深航的出资路径曝光，抓住汇润出资来源非法的“软肋”，国航一直没有放弃对这部分股权的争夺。
　　目前亦有消息指，在深航面临大股东失位之后，二股东国航实质上已在指导深航目前的工作，正联合其他股东与当地政府一起直接接管公司，全面处理善后事宜。
　　中国证券报记者2日试图就此联系中国国航董事会秘书，但联系未果；南方航空（600029）董事会秘书表示，不好对此事进行评价。刘晗则表示，对于国航接盘问题，深航没有相关信息可以披露。
　　深航面临新契机
　　2005年汇润入主深航以来一直受到较大非议，不少人直指深航实际控制人劣迹斑斑，公司股权纠纷一直没有解决。李泽源的出局，则被认为是深航的利好。
　　汇润入主深航后，深航一直实行快速扩张策略，积极实施客货并举，国内国际并举，干线、支线、货运、公务机共同发展，货运、工贸、旅游、配餐、酒店、广告、机场、飞行学校、房地产等二级企业多元发展，投资成立并控股翡翠货运航空、鲲鹏航空、昆明航空、亚联公务机，成为了国内第五大航空集团。相关资料显示，截至2009年6月30日，深航总资产为220.81亿元。
　　但因为扩张太快，深航的财务状况并不理想。中国国航的定期报告显示，2007年深圳航空的负债率为87.29％，2008年迅速升至96.36％，至2009年6月30日这一指标仍高达96.58％。
　　尽管2007年之前连续14年盈利，但深航的盈利能力已在不断下滑，2007年深航盈利5.21亿元，2008年亏损44.56亿元，2009年上半年盈利4994万元。与国航同样参股的山航相比，后者2008年总资产只有深航的40％，营业收入只有深航的50％，却实现1453万元的净收益，而2009年上半年山航总资产不到深航的三分之一，营业收入只有深航的40％多，盈利却是深航的两倍。
　　有研究员向中国证券报记者表示，深航这些年发展很“猛”，但猛中有隐患，毕竟作为一家民营航空公司，其在航班时刻和航线资源方面的操作能力非常有限，而国航入主就有可能给深航带来这方面的资源，更可能在财务上带来资金投入，使深航能够减负前进。这也应该不涉及“国进民退”的问题，在航空市场上，民营资本在经营方面存在天然弱势。
　　余黄炎对此也表示，国航若确定入主深航，深航的快速扩张策略会有调整，规模方面会有所控制，需要解决负债率过高的问题。他同时认为，国航若整合深航，既会付出一些成本，也会有一定的难度，因为深航的独立性比较强，如果控制太多，反而会生出一些问题。
　　“深航应该没有太大的财务窟窿。”研究人士向中国证券报记者表示，大股东大幅抽血掏空的情况应该不存在。该人士指出，深航有良好盈利纪录，但公司控制权有瑕疵，公司治理有障碍，这次股权的重新洗牌有助于深航改善治理结构。如果国航控股深航，考虑到同业竞争，深航再寻求上市就很困难，但这应该不会妨碍深航的未来发展。
　
中通客车已成为首批通过新能源汽车生产准入资格审查的客车企业之一，公司将推动新能源客车实现产业化，积极推向市场。上海、武汉、大连、重庆、广深港区域（广州、深圳、香港）和长株潭经济圈（长沙、株洲、湘潭）6个城市和地区已经确定从09年开始销售。 二级市场上，虽然早盘指数出现轻微调整，该股依然延续昨日的强势，盘中最大涨幅一度触及涨停区域。受此带动亚星客车、江淮汽车、宗申动力等汽车股均走势较强。
民行低位有买盘：民行上周四上市，不幸遇上「迪拜世界」，直至昨日低位有买盘，升至8.77元收市。首批民行认购证今上市，如A股续升、配合热钱多、港股气氛佳等，或有助刺激投资者短炒民行新轮。民行上周五低见8.47元,持续反弹,阻力9.08元(招股价)，支持8.7元(11月30日高位)。
民行认购证之选：如看好民行认购证，宜从行使价、杠杆效应及年期出发，再在当中选成交活跃者。再从行使价及杠杆出发，若欲买入民行贴价认购证，伺机留意明年6月到期的19650，行使价8.58元，有效杠杆比率约4.3倍。价外民行认购证之选，19651行使价9.08元，有效杠杆比率约4.6倍，爆炸力相对高，明年6月到期；如投资者看高民行一线、欲选轮价细细粒证，可吼价外证19652，行使价9.58元，有效杠杆比率约4.2倍，明年7月到期。
新上市民行购19650行使价8.58元
10年6月到期、引伸支持38%
有效杠杆约4.3倍 机开为主
新上市民行购19651 行使价9.08元
10年6月到期、引伸支持38%
有效杠杆约4.6倍 机开为主
新上市民行购19652 行使价9.58元
10年7月到期、引伸支持38%
有效杠杆约4.2倍 机开为主
　　工信部中小企业司副司长狄娜日前在出席渣打银行举办的“中国最具成长性新锐企业奖”颁奖典礼时透露，今年中小企业贷款余额占比达53%，其中小企业贷款余额占比为17%，建议尽快解决中小企业与金融机构之间的融资匹配问题，并建立多元化的融资平台，通过拨备核呆自主权的下放刺激银行调整客户群。
　　狄娜还透露，目前中小企业集合债发行规模已达18.2亿，接下来第二批将推进到河南、青海等四个省市，发行规模逾28亿，而第三批计划发行规模达到124亿左右。
　　狄娜表示，企业和金融机构之间匹配度问题是中小企业融资需要解决的难题之一。国有商业银行和股份制商业银行应分别行成“在行式”和“离行式”两种专营机构模式，在总行层面设立一级部制的专营机构管理部门，单列中小企业信贷计划。
　　“要对银行进行一些区域限制，否则所有银行都做全国、往大城市走，功能方面怎样进行划分，大银行怎么做专营、小银行怎么做匹配，都是需要解决的问题，要使不同机构的融资功能同小企业需求相匹配，”狄娜表示。
　　针对小型企业风险较高的问题，狄娜呼吁提高银行呆账核销自主权。
　　今年3月，财政部放宽了商业银行小额贷款的呆账核销自主权，允许商业银行自主核销500万元以下的小企业贷款呆账，同时该类贷款呆账认定期限从2年缩短为1年。之前，商业银行只能自主核销50万元以下的呆账。
　　“应该进一步提高效率，此外一旦风险发生，应有针对性地建立小企业补偿基金，同时还应通过税收手段刺激银行为中小企业服务。”
　　有数据显示，截至2008年底，中国中小企业占全国企业总数99%以上，但银行向中小企业提供授信规模依然有限。投资提示：
在9月下旬至11月下旬BDI的大幅反弹中，我们曾提示交易机会的中国远洋股价未有充分表现。我们认为最近两周的BDI下跌趋势即将结束，未来一个月将继续震荡向上，升势可能维持至明年一月。因此再次向投资者提示中国远洋的交易机会。而近期沿海煤炭的市场运价急剧上涨，则有利于中海发展在即将开始的2010年度内贸煤运价谈判中获取有利位置。一旦年度合同煤运价确定，中海发展明年的业绩将主要与油轮运价相关，而明年油轮运价上涨的趋势较为确定，加之公司较快的油轮运力扩张，所以明年公司业绩存在超预期的可能。因此我们将中海发展A股和H股的评级从“审慎推荐”上调至“推荐”。目前暂维持H股13.5港币的目标价。
理由：
对于中国远洋：我们的建议一直是随BDI进行区间交易。在9月14日的月报中我们提示，BDI的下跌空间已非常有限。11月12日的月报中我们提示BDI短期内仍有冲高的动力，4200点以上将有风险。事实上BDI自9月24日2163点的低点一直反弹至11月19日4661点的高点，与此同时中国远洋A股和H股的股价跑赢大盘10个点左右，跑赢幅度有限。但BDI最近两周已调整至3800点左右，我们认为下跌趋势即将结束。由于冬季是煤炭和粮食运输的传统旺季，而且最近国内国际的钢材价格企稳回升，三大矿主的租船比例不断上升，FFA价格反弹，多数先行指标显示BDI短期内还将震荡向上。所以我们认为中国远洋(A+H)仍将有交易性机会，并维持H股12.5港币的交易上限。
对于中海发展：目前秦皇岛到广州和上海的煤炭市场运价分别是93元/吨和74元/吨，比公司年度合同运价分别高66%和76%。煤炭市场运价的上涨有利于四季度业绩提升，更有利于其在2010年度内贸煤运价谈判中取得有利位置。
预计四季度业绩环比增长：近期沿海煤炭市场运价的上扬主要和恶劣天气因素有关，北方各港船舶压港严重，下游电厂煤炭库存告急。目前华东电网的直供电厂煤炭库存可用天数仅有7-8天，远低于今年以来15-16天的平均水平。从短期来看，由于发电需求强劲，煤炭库存处于低位，我们预计南方电厂为了保证发电需求未来还会有补库存现象的出现，市场运量会有所上升。因此中海发展四季度内贸煤业务会有所受益，四季度公司业绩很可能会有环比增长。
2010年业绩可能超预期：今年以来沿海煤炭的市场运价一直低于中海发展的合同运价。但明年国际煤价上涨，国产煤的需求回升，沿海煤运市场会好于今年。近期市场运价维持在公司的合同运价以上，有利于其在即将开始的2010年内贸煤运价谈判中获取有利位置。在年度内贸煤运价确定后，公司业绩主要和外贸油业务相关。我们判断2010年油轮运价的上涨趋势较为确定，而且中海发展计划将VLCC的数量从09年6月底的5艘扩张至2010年底的12艘，油轮运力的显着增长将带来充分的业绩提升。我们目前0.58元的2010年每股盈利假设较为保守：其中假设内贸煤运价同比下滑15%，外贸油运价同比上涨20%(比02年低点还低15%)。公司业绩相对于内贸煤和外贸油运价的敏感性分别约1：1和1：2.3。若2010年中海发展内贸煤合同运价与09年持平，或外贸油运价比目前预计高10%，那么公司盈利都会达到0.70元左右，对应A股和H股20倍和15倍左右的市盈率，处于板块低端。如果上述两种情景同时出现，则2010年业绩将达0.82元，对应A股和H股17倍和13倍的市盈率。
内贸煤谈判结果若超预期，有利于股价表现：中海发展的股价表现与BDI相关性较大。而近几年来一旦内贸煤运价谈判结果会超出市场预期，公司股价就会在12月至来年2月之间跑赢大盘。
估值：
目前中国远洋A股和H股的2010年市净率分别是3.4倍和2.1倍。中海发展A股2010年的市净率和市盈率分别是24.5倍和21倍，H股2010年的市净率和市盈率分别是18.3倍和1.2倍。
风险：
2010年的BDI还不能单边上扬，一季度存在调整风险。

周三的市场踏着10日均线继续地量攀升，其中地产龙头招商地产的强势崛起给市场渲染了做多气氛，而造纸、汽车、化工、医药、商业百货、黄金等的强强联合更打破了IPO与大小非浪潮下的恐惧心理。此外，股指期货酝酿推出也提升了期货板块渲染市场的题材剧情。整体来看，表现出跨年度牛市行情的重重机会嗷嗷待哺。那么如何在资本枪口下寻找属于自己投资的领域呢？今日重点号脉政策信号以及市场前瞻点评如下：
市场投资焦点
1、培育低碳型能源集团，中石油巨资发展新型替代能源。在满足市场需求过程中“内外兼修”，有望随同经济复苏加速进入一个良性扩展性发展阶段。
2、上海迪斯尼中方公司成立，陆家嘴集团、上海精文投资有限公司、上海市南汇区地产有限公司占股比例分别为60%、30%、10%。区域的投资燃点或将再次推升地产行业机会。
3、50余风电场CDM核准被暂停，哥本哈根会议前夕市场再掀风波，原有行业龙头或乘机瓜分市场份额打造“防护墙”。
4、国家信息中心报告：预计明年GDP增长8.5%左右，与2009年大体持平，经济增长和物价有望实现“双稳”运行态势，短期内明显通胀的可能性不大，但未来不宜进一步加大扩张型政策力度。强调“持稳”良性发展态势，凸显经济会议“调结构、防通胀”的主题。
5、建行巨额授信地产龙头（万科：500亿；龙湖地产：180亿），收缩风险是否只是谣传，地产行业短期投资拐点将引领市场方向。
6、新增99只基金创6年来峰值，年报粉饰行情加速预演。
7、泛珠三角区域内地9省区的专利行政执法标准将得到统一，《泛珠三角区域合作框架协议》有望近期得到全面升级，关注项目下的投资契机。
8、上期所：加快石油期货上市准备工作，多元化发展体系全面升温，结构性投机资金或起波澜。
风险与机会分界点透析
1、三泰电子(002312) (1200万股，28.6元/股)，日海通讯(002313) (2000万股，24.8元/股)，雅致股份(002314) (5894.1万股，16.82元/股)今日上市，按平均涨幅30%计算，累计至少分流约24亿元左右。另有六只个股限售股上市，累计1.67亿股。此外久立特材等3只冻结4697亿元周五冰释回流。
2、68家央企涉足金融衍生产品业务浮亏114亿，央企整合在资本缺失过程中酝酿新的爆发。
3、11月新增贷款或创年内新低，但高于历年同期均值。结构性微调再成市场博弈焦点。
4、证监会：专业机构投资者持A股流通市值达到17.2%，市值约2.25万亿元。形成了证券投资基金、社保基金、保险资金、QFII、企业年金等专业化机构投资者共同发展局面，而当前秀场工具仍有待游资天赋发挥。
5、国际金价2日收盘站稳1200美元/盎司，通胀预期全面得到市场强化。
6、外资设合伙企业无须商务部门审批，外资结构性加速潮涌而至，打造尖端堡垒或设限。
市场在缓慢放量的进程中向上再次撩拨筹码密集区，而流动性定调之后市场的信心修复正如成交量所诠释那般，仍需要时间来磨合，期间IPO加速以及大小非减持等抽血效应将随之高位升温，防止追高风险的意图便在其中。结合当前的游资套现愿望，次新股批量首发限售股解禁或将引领资金导向，故在蓝筹失血预期下，我们认为，今日股指或将围绕5日、10日均线进行强势修复，等待资金的回流。而操作上建议锁定低位启动迹象的通胀类群体包括有色、煤炭、地产等以及盈利进入首度正增长的拐点行业包括钢铁、电力、造纸等。
　　小盘股近来不断升温，自9月初以来小盘指数快速上涨，3个多月涨幅达到40%，而同期大盘指数仅上涨22%。从小盘指数对大盘指数比较看，9月初时二者比值为83%，目前已扩大至96%，创出今年新高，大大超过近5年来的平均值，或面临修正压力。
　　小盘股“身轻如燕”
　　大盘股难望项背
　　申万的风格指数显示，截至12月2日收盘，申万小盘指数为2868点，比上一交易日上涨1.49%。今年以来，小盘指数上涨幅度为128%，而同期大盘指数仅上升89%。自9月初以来，小盘股与大盘股的差距进一步拉大，小盘指数上涨40%，大盘指数仅上涨22%。
　　以申万风格指数小盘指数与大盘指数叠加曲线来看，去年下半年以来，随着大市止跌反弹，小盘股开始活跃，小盘指数曲线于去年12月中旬由下向上穿过大盘指数曲线。此后虽有所波动，但其一直在大盘指数上方运行，并保持扩大态势，9月初以后这种趋势更为明显。
　　8月4日两市创出今年新高时，小盘指数对大盘指数的比值为76.45%，随后随大市调整有所收窄。但随着9月初开始的新一轮上涨，其比值进一步扩大，到12月2日收盘这一比值扩大至95.95%，曲线形态上也明显呈现“喇叭口”状。
　　小盘股活跃，股本因素占主要。因为股本小，流通市值小，市场通常给予的估值也较高。另外，从公司基本面看，其业绩成长性也是一个原因。根据Wind资讯数据，今年一季度大盘股净利润环比增长214%，而小盘股环比却下降27%，但二季度大盘股净利润环比增长32%而小盘股却大增96.82%，三季度大盘股环比仅增长1.62%，而小盘股增长3.22%，好于大盘股。
　　再从全年业绩预告情况看，200家小盘指数成份公司中预计全年业绩预增、扭亏、续盈、略增的达104家，占发布业绩预告152家公司的68%。而200家大盘指数成份公司中，发布全年业绩预告的只有38家，其中预增、扭亏、续盈及略增的公司有19家，占比为50%。这虽然不能准确描述其全年业绩，但也从一个侧面反映出业绩分化，对小盘股和大盘股的走势有所印证。
　　估值溢价已“高处不胜寒”
　　从市盈率看，根据Wind资讯的数据，截至12月2日小盘股市盈率为58倍，而大盘股仅为22倍，小盘股对大盘股估值溢价达到163%，即小盘股的市盈率为大盘股的2.63倍。这一水平创出今年以来的新高，也大大超过了2004年以来平均溢价率114%的水平。
　　按TTM法计算，自2004年初以来，小盘股的市盈率平均值为46.15倍，大盘股为21.60倍，前者是后者的2.14倍，即小盘股对大盘股市盈率溢价为114%。而12月12日收盘时二者市盈率的溢价率达到163%，超过近5年平均值49个百分点。
　　尽管163%的溢价率并不是近5年的最高值，在2006年上半年时还曾出现过300%以上的情况，但从二级市场走势来看，随后这一数据都不可避免地出现了收窄。从图形上看，2006年11月初开始小盘指数曲线下穿大盘指数曲线，此后一直在大盘指数下方运行，时间长达一年多，直到2007年底才又上穿大盘指数曲线，运行于其上方。
　　这表明，溢价率平均值充当了小盘股的相对估值中轴，如果估值过于偏离中轴线其向心力就会增大，估值就会面临修正的压力。这一规律或许对于当前小盘股与大盘股形势而言，也存在指导意义。时间：2009年12月03日 03:54 来源：外汇宝
美国财政部北京时间周四(12月3日)凌晨(当地时间周三)证实，美方官员已经于周初会见了日本财务省次官玉木林太郎 (Rintaro Tamaki)。
美国财政部一名发言人表示，玉木林太郎周一与Lael Brainard进行了会谈，后者是奥巴马政府提名的美国财政部负责国际 事务的副部长。
财政部官员拒绝提供二人会谈的细节，但他们可能对日元兑美元近期的升势进行了讨论。
上周，日元兑美元触及14年高点。
＜本文结束＞www.FX168.com　　昨日，在第八届证券投资基金国际论坛上，沪深两市交易所总经理同时表示了大力发展场内交易基金的态度。上交所总经理张育军表示，ETF基金在国外已有长足的发展，现在国内的数量还是太少，上交所3只，深交所2只，未来将有5~10只ETF基金在上交所上市。深交所总经理宋丽萍也透露，目前，深交所已对跨境ETF做好了准备，同时还上报了海外的多只LOF，下一步将对沪深300的ETF进行进一步的准备。
　　同时，她表示，融资融券已准备好，在交易所交易的基金将成为融资融券和股指期货对冲风险的金融标的。
　　场内交易基金潜力巨大
　　上交所总经理张育军表示，上交所目前4只已上市的ETF和1只即将上市的ETF加在一起，基金规模只有500亿元左右，和8000亿美元的ETF市场相比，这个市场还有很大的潜力。据张育军介绍，到今年11月底，指数基金的年收益率大都超过了70%，偏股型基金的收益率大约在50%左右。
　　深交所总经理宋丽萍表示，场内交易基金优势众多，发展空间巨大。与国际上的成熟市场相比，我们的场内交易基金，也就是ETF和上市的封闭式基金，无论是在相对规模还是绝对规模上，都有很大的差距，同时也说明这个市场发展空间巨大。
　　跨境ETF已做好准备
　　宋丽萍透露，今年以来深交所在基金产品创新方面作出了很多积极尝试，先后推出了创新型结构化的基金长盛同庆（净值，档案，基金吧）可分离交易基金，还有深成指的ETF，最重要的是还推动了联接基金。
　　宋丽萍进一步表示，深交所已对跨境ETF做好了准备;还有，已上报了海外的多只LOF，下一步将对沪深300的ETF进行进一步的准备。她指出，深交所将推动境外指数和跨市场指数的发展，并继续推动分级型基金产品的创新。而且，深交所也正在对REITs、石油ETF、黄金ETF进行研究。张育军昨日也透露道，目前有大约5~10只ETF基金准备在上交所上市。
　　此外，宋丽萍表示，指数化产品不是建立在空中楼阁当中，它一定有一个坚实的现货市场做基础，目前现货市场的基础规模还不够，与市场的需求还有很大的差距，所以建议能够尽快更多地核准符合条件的公司上市，增加证券市场的深度，这是当前市场研究的重要环节。时间：2009年12月03日 05:51 来源：每日经济新闻
　　在A股市场上，大股东通过关联交易，资产重组的手段侵吞上市公司利益的事件屡屡发生，而与这些大股东比起来，*ST金果（000722）（000722，收盘价7.75元）的大股东湖南湘投控股集团有限公司（以下简称湘投控股）就显得厚道了许多。湘投控股不仅仅承担了上市公司的巨额债务，还大力推动了公司重组的进行，将其送到新东家的怀中。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　转型为水力发电综合开发
　　*ST金果今日披露的《向特定对象发行股份购买资产及重大资产出售暨关联交易预案》（以下简称 《预案》）显示，公司将以不低于8.56元/股的价格，向湖南发展投资集团有限公司（以下简称湖南发展投资）定向增发不超过2.24亿股公司股份，以购买其持有的，剥离相关银行负债和公益性资产后预估值16.14亿元~19.16亿元的株洲航电枢纽经营性资产。
　　公司称，此次交易完成后，购入盈利能力稳定的航电枢纽经营性资产，公司主营业务将转型为水力发电综合开发经营业务，有利于提高公司的资产质量和规模，增强持续盈利能力。值得一提的是，公司喜获资产注入的还有一个前提，就是以2009年10月31日为交易基准日，公司将除保留持有蟒电公司47.12％的股权外，将其余的资产和负债、业务及附着于上述资产、业务或与上述资产、业务有关的一切权利和义务出售给现在的大股东湘投控股。虽然这部分资产净值的预估值约为-0.6亿元至-1亿元，但是资产出售给大股东的交易价格却暂定为0元。也就是说，湘投控股为*ST金果承担了这笔负债，以推动其重组的顺利进行。而在重组完成以后，发展投资持股比例将达到为41.35％~45.52％，成为公司的新东家。
　　暂停上市风险降低
　　即使通过这一次资产重组，*ST金果仍面临暂停上市的危机。一位行业分析师表示，今年前三季度公司亏损3.83亿元，同时鉴于公司经营出现重大困难，处置机器设备等固定资产的损失以及计提资产减值准备等因素，预计全年亏损额将达到4.35亿元。
　　《预案》显示，此次拟购入资产2007年、2008年及2009年1~8月净利润数分别为5421.57万元、7097.53万元和4926.25万元，虽然对缓解公司同期经营困境起到重要作用，但是至少不足扭转今年的业绩。而公司此前曾经表示，若2009年公司年报的审计结果表明公司继续亏损，公司股票将在2009年年报披露后被暂停上市。公司独立董事也表示，完成此次交易后公司主营业务将转型为湘江流域航电枢纽开发经营，从而为扭转近几年公司主营业务持续亏损创造了条件，公司面临退市的风险也大大降低。
　　业内人士指出，在资产重组完成后*ST金果究竟会不会被给予暂停上市的处理，就要看合并报表的会计处理结果，以及相关主管部门的判断了。不过，值得投资者注意的是，在披露上述预案的同时，公司也发布公告称，中止与舞钢中加矿业发展有限公司的资产重组事宜。
时间：2009年12月03日 05:00 来源：证券时报网
　　本报讯 全国人大常委、财经委副主任吴晓灵在会上表示，应当加强对基金业的监管，避免在发展过程中重犯发达国家在金融危机中暴露出来的错误，尤其是她指出当前应对私募基金实行适当监管。
　　吴晓灵提出，应按基金募集的方式确定监管的松紧度。对公募基金应该实行严格的监管，以保护小投资人的利益；对私募基金可以实行适度监管以保证市场应有的灵活性。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破她特别指出，私募基金募集对象应该是有风险识别能力和有风险承受能力的投资人，监管重点应是对合格投资人的界定和募集份额的限制。
　　她建议建立投资管理人证书制度的设想，凡从事代客资产管理业务的投资管理人必须持证从业。而监管部门在核准成立公募基金管理机构时，既要看机构一定的资本投入，更应看机构是否有最低数额的持证投资管理人。
　　在私募基金的第三方强制托管问题上，吴晓灵表示，除承诺制募集资金账户外，其他资金账户实行强制托管更有利于保护投资人利益。
　　吴晓灵最后提议，对于私募基金的监管，应该以外部性、系统性作为标准，尽可能降低监管成本。对于公募基金的监管，应侧重于对管理人治理结构、风险控制、从业人员素质和诚实守信义务的监管。
　　对管理人发起的公募证券投资基金，如果是成熟的产品，最好采取事后备案的方式，而一些创新型产品可以实行核准制，如此可提高市场灵活性，提高监管效益。对管理人发起的私募基金，它的投向应该由投资人与管理人通过合同约定，其产品应该采取事后备案的方式。但如果私募证券投资基金的量超过一定规模，对二级市场会有影响的私募基金应到证券监督机构去报备。
　　在创业板正式开板交易后，近期关于股指期货的消息又开始“甚嚣尘上”，明年是否推出更是成为关注焦点。
　　今日(12月3日)，第五届中国国际期货大会将在深圳召开。许多业内人士对此次会议颇为关注，特别是会议上能否传出关于股指期货何时推出的“有效”信息。而从会议官网介绍的参会嘉宾来看，此次会议规格也明显高于以往。
　　股指期货何时推出是焦点
　　从2005年开始，每年12月初，由中国期货业协会、深交所和深圳市人民政府共同主办的中国(深圳)期货业大会都会在深圳市举行，到今年已经是第5届了。今日8点30分，会议将在深圳市五洲宾馆举行。
　　相比以往几届大会，这次期货大会召开的背景更为特殊。
　　在创业板今年顺利推出后，各方就开始猜测，股指期货可能是管理层的下一个“目标”，加上近期相关信息的不断释放：最后一批期货公司顺利上线，全国164家期货公司统一开户全部完成；证监会日前表示，《证券登记结算办法》已修改完成，中金所可以依法查询证券登记结算资料。而且到今年为止，中金所已经成立三年多，股指期货各项准备工作已基本就绪。
　　“我最关心的还是会议能否传出股指期货的有效信息，比如准确时间表”，深圳某期货公司的高层人士在12月2日接受《每日经济新闻》记者采访时做出上述表示。
　　此次会议规格高于以往
　　股指期货何时推出也是参会者最为关注的话题。比如今日(12月3日)下午举行的圆桌论坛，主题就是“期货公司业务的创新与发展”，相信到时候，股指期货将成为讨论的焦点。
　　而且上述人士还告诉记者，从参会嘉宾来看，此次会议的规格明显高于前几届。
　　从此次会议的官网介绍上，记者看到中国证监会主席尚福林、深圳市政府代市长王荣将参会并致词。除此之外，参会的还有周正庆、周道炯、宋丽萍、李军、张育军等重量级嘉宾。而前两届会议，代表证监会参会的都是证监会主席助理姜洋，深圳市政府方面也均是副市长出席。
　　证监会主席尚福林此次亲自出马，并作为大会首位致词的嘉宾，到时候会向外界传递怎样的信息呢，值得市场期待。时间：2009年12月03日 07:28 来源：深圳商报
　　【本报讯】减持在11月大行其道。据Wind统计，11月份共有118家公司披露减持公告，分276笔合计减持11．73亿股，套现金额约136．58亿元，比10月份71．07亿元环比增92．18％，或创全年单月减持新高。
　　其中，借道大宗交易套现是股东减持的主要方式。据统计数据显示，11月合计6．12亿股通过大宗交易减持，套现78．98亿元。
　　而年末将近也催生上市公司的抛售欲望。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破九龙山（600555）减持景兴纸业（002067）1960万股，套现约1．17亿元；中西医药上月合计减持ST康达尔（000048）1963．77万股，套现约8704万元。
　　除获利离场外，在大量限售股解禁背景下，蛰伏已久的大股东减持意愿也十分强烈。据统计，11月有近20家公司遭控股股东减持，其中，苏常柴A（000570）大股东常州市国资委分5笔减持610万股，套现9755万元；重庆路桥（600106）大股东重庆国际信托有限公司7笔共减持671．35万股，套现5794．72万元；ST石岘（600462）大股东吉林石岘纸业有限责任公司930万股，套现5590万元。(吴芳兰)
时间：2009年12月03日 05:37 来源：金融界
　　北京时间12月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，沙特阿拉伯王子、亿万富翁投资者阿苏德(Prince Alwaleed Bin Talal Alsaud)称，向政府投资机构迪拜世界集团(Dubai World)提供了贷款的银行不能自称为迪拜主权债务危机的受害者，原因是它们原本应该对这种风险有所了解。
　　阿苏德在接受采访时表示：“这些银行是非常成熟的银行，它们必须对企业贷款和主权贷款加以区分。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破当情况变坏时，这些银行不应对迪拜当局作出‘你们本应为这些贷款提供担保’的抱怨。”
　　迪拜世界集团周二发表声明称，该集团正在请求其债权人将大约260亿美元债务的偿还时间至少推迟到明年5月30日。声明公布后，迪拜的主权债务风险创下九个月以来的最高跌幅，原因是市场有关该国正走向主权债务违约的担忧情绪有所缓和。
　　评级机构标准普尔在10月15日称，迪拜当局“非常”可能帮助迪拜世界等政府相关实体履行其还债义务。迪拜政府则在11月30日向迪拜世界集团的债权人表示，它们应帮助迪拜世界集团进行债务重组，原因是政府并未对这些债务提供担保。
　　阿苏德称，有关迪拜政府是否将对迪拜世界集团债务进行支持的困惑“毫无助益”，这种困惑情绪导致这一地区的投资者信心受损。他还指出：“我们必须认识到一个事实，那就是沙特阿拉伯、卡塔尔和阿布扎比等邻国需被考虑在内。基于原油(76.57,-1.80,-2.30％)价格的当前水平，我认为这些国家的经济完全不会受到震动。”
　　在纽约商业交易所(NYMEX)周二的交易中，明年1月份交割的轻质原油期货价格上涨1.09美元，报收于每桶78.37美元，创下自11月18日以来的最高收盘价。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经上涨了76％。
　　摩根大通曾在11月27日公布报告称，苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)是迪拜世界集团最大的贷款承销商。报告还指出，欧洲地区的最大银行汇丰控股(HSBC Holdings Plc)在阿联酋的主权债务风险中拥有“最大的绝对敞口”。(唐风)
时间：2009年12月03日 06:35 来源：中证网(中国证券报)
　　证券代码 证券简称 权重 涨跌幅 对上证指数
　　（％） 合计影响
　　601857中国石油（601857）12．01 0．52 市值占比40．15％
　　点位贡献10．60
　　指数变动34．39
　　601398工商银行（601398）7．31 1．33
　　600028中国石化（600028）4．68 0．49
　　601988中国银行（601988）4．05 0．72
　　601628中国人寿（601628）3．57 1．82
　　601088中国神华（601088）3．23 0．82
　　601318中国平安（601318）1．51 1．12
　　600036招商银行（600036）1．49 0．12
　　601328交通银行（601328）1．21 0．59
　　600030中信证券（600030）1．08 －0．13
　　证券代码 证券简称 权重 涨跌幅（％） 对深证综指
　　合计影响
　　000002万科A（000002）1．92 2．17 市值占比14．16％
　　点位贡献0．47
　　指数变动15．64
　　000858五粮液（000858）1．89 －0．20
　　000983西山煤电（000983）1．70 0．58
　　000898鞍钢股份（000898）1．53 －1．14
　　002024苏宁电器（002024）1．45 －0．41
　　000578盐湖集团（000578）1．31 －0．59
　　000001深发展A（000001）1．28 0．79
　　000069华侨城A（000069）1．11 2．62
　　000063中兴通讯（000063）1．02 －0．23
　　000825太钢不锈（000825）0．96 －1．39
推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
时间：2009年12月03日 05:22 来源：证券时报网
　　本报讯 北京大学国家发展研究院黄益平教授近日在参加华泰联合证券举办的2010年“新平衡、新结构、新机遇 ”投资策略研讨会上表示，全球经济衰退已经过去，不会发生第二次金融危机。美元汇率是世界上最不稳定的汇率，人民币盯着一揽子货币体系要远远好于盯住单一的货币。如果继续盯住美元，有可能明年会跟着美元大幅度升值。
　　黄益平预期，明年美国经济增长大概是2.5％左右，欧洲和日本可能增长1.5％左右，不可能出现第二次经济严重衰退。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　但他强调，需要关注两方面变化：第一是全球经济的复杂性或会持续，经济增长可能放缓：第二是下半年美元可能再次反弹。现在来看，日元和欧元有可能已经被高估，在适当的时候，日元和欧元有可能回调。虽然美国经济复苏不是特别强劲，但明年日本和欧洲的经济增长速度将远远低于美国的经济增长速度，因此明年美元有可能会回升。
　　黄益平特别指出，中国继续盯住美元可能是非常不幸的事情，现在有观点反对人民币汇率有所变化主要是基于三点：出口依然下跌；制造业有很大的通货紧缩压力；失业率不高。但是，美元汇率是世界上最不稳定的汇率，人民币盯着一揽子货币体系要远远好于盯住单一的货币。如果继续盯住美元，明年人民币可能跟着美元大幅度升值。中国现在是一个世界经济大国，做任何调整都会对世界经济发生影响，过去人民币汇率压力主要是来自欧美，但现在也来自发展中国家。
　　黄益平还指出，迪拜此次经济危机对中国具有借鉴意义，因为中国同样存在很多国有企业靠大规模的投资来获得经济增长的问题。中国不少地方政府试图通过房地产市场的繁荣来支撑下一轮经济增长，这存在很大的风险。
时间：2009年12月03日 05:11 来源：证券时报网
　　据新华社电 中央地质勘查基金运行3年来，发现大中型矿产地44处，其中煤、铀、金、铅、锌等重要的大型矿产地14处，中型矿产地30处，为缓解我国资源紧张形势起到了重要作用。
　　记者2日在中央地质勘查基金项目成果交流暨监理工作会议上获悉，作为中央地勘基金重点支持项目，煤炭勘查区域涵盖内蒙古、黑龙江、云南、贵州等煤炭大省（区）和江苏、福建等南方缺煤省份。在内蒙古东胜煤田整装勘查项目投资1．7亿元，6个勘查区内钻探14万米，探求资源量200亿吨，形成一处超大型矿床。安徽淮北袁店深部煤炭普查可提交一处大型焦煤矿产地。
　　为满足国家加快发展新能源的战略需求，提高全国核能资源保障程度，中央地勘基金投资1．5亿多元的16项铀矿勘查项目已取得显着成果。在铜、金等金属矿产及非金属矿产勘查方面同样成果显着。
“砒霜门”事件上演八天 结局突现180度大转弯2009-12-03 10:11:14千龙网　　12月1日，中国检验检疫科学研究院综合检测中心检验结果显示，农夫山泉30%混合果蔬、农夫山泉水溶C100西柚汁、统一蜜桃多汁饮料合格，海口工商也认为此乃“最终检验结论”，否定了自己在11月24日公布的以上两款饮料总砷超标的检验结论。
　　昨天凌晨2：04，记者接到一条消费者们等待了8天的短信：“海口工商送检结果合格，海口工商表态：消费者可放心饮用。农夫山泉媒介部蔡孜提供。”
　　农夫山泉身陷“砒霜门”事件，至此发生重大转折：原来真是一场人心惶惶的闹剧――从11月24日风波乍起算，这部“连续剧”至今已经播放8天。
　　海口工商
　　三缄其口
　　昨天上午，记者拨通海口市工商局办公室电话。“对，我局已经发布了消息，检验结果合格。”记者得到了市场科科长韩星光肯定的回答。
　　同时，海口市工商局发布消息，经中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。
　　复检结果出来后，海口市工商局连夜向相关企业进行通报，同时向所属工商分局及工商所发出紧急通知，要求停止下架行为。
　　中国检验检疫科学研究院综合检测中心是国家权威检测机构。海口市工商局认为，这一复检结果是最终检验结论，广大消费者可放心饮用(相关产品)。
　　“为何短短几天，前后两次检验结果和下的结论截然不同？”
　　“这个，不好说，”韩星光开始回避问题，“你还是找办公室石主任吧，他负责新闻宣传。”
　　接着，办公室和市场科开始互相推诿，不回答记者提出的任何问题，包括：检验流程为何不符法律规范、检测报告为何不在5日内告知企业，将如何面对企业的赔偿起诉……
　　一直到17：20左右，记者再次拨通海口市工商局办公室电话，工作人员回答：“我完全不清楚这个事件。今天全省商标会议在我们这里召开，局长、副局长、石主任、了解此事的小陈都去参加会议了。”
　　海南检验局
　　拒绝接受采访
　　海口工商其实只是送检部门，作为首次检验单位，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心一下子被推倒风口浪尖。
　　海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心负责此次检验的部门为“食品安全检验室”，昨天，记者拨打食品安全检验室电话。
　　一位男性工作人员拒绝透露姓名：“我不接受采访，请你找我们主任。”随后挂断了电话。
　　从上午10点一直到下午5点半下班时间，检验检疫技术中心主任吴淑良和海南出入境检验检疫局办公室主任的电话一直无人接听。
　　农夫山泉要求道歉
　　接到质检部门的“终审判决”，农夫山泉公司底气十足，他们要求海口工商局走法律程序并且向公众、企业道歉。
　　昨天下午接近5时，农夫山泉工作人员肖洁发来一份声明：
　　农夫山泉股份有限公司声明
　　首先对关心和支持农夫山泉的广大消费者表示感谢！农夫山泉正式声明如下：
　　第一、我们不认同海口市工商局于12月1日晚在南海网上发布的由中国检验检疫科学研究院综合检测中心对农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬(生产日期为2009年6月27日，规格为500毫升/瓶)、及水溶C100西柚汁饮料(生产日期为2009年8月16日，规格为445毫升/瓶)砷含量复检合格的结果。
　　第二、海口市工商局的复检程序不符合法律规范。虽然今天农夫山泉等到的是一个正确的结果，但不是一个合法的结果。法律程序公正是法律实体公正的前提和保障。
　　第三、海口市工商局在2009年12月1日公开复检结果的同时没有向公众和企业道歉并作出解释是极端不负责任的。
　　若农夫山泉在此次“砒霜门”事件中所受的巨大伤害仍不能推进海口市工商局执法水平提高的话，那么“砒霜门”事件将不会是一个结束，而只是开始，会有更多的企业遭受和农夫山泉同样的命运。
　　农夫山泉股份有限公司
　　二九年十二月二日
　　损失十亿，怎么算出来的
　　在11月30日农夫山泉召开的新闻发布会上，面对来自全国的八九十家媒体，董事长钟说：“损失将在10个亿以上。”那么这“十亿”损失是怎么算出来的？
　　农夫山泉法律顾问叶志坚律师说，十亿不是指已经产生的损失。虚假警示给企业带来的损失，在估算上有国际惯例，为当年销售额的20~30%。
　　为什么会有那么大的损失。首先是这类虚假信息直接影响了企业的商誉，造成的负面影响将持续一个时间段，一般在6个月左右。
　　再者，市场反应的延伸性不仅仅体现在时间的延伸上，还有同品牌其他产品也会受殃及。也就是说，在接下来的半年里，农夫山泉旗下各类产品都会因此而销售打折。
　　从事发后的市场反馈来看，11月24日海口工商发消费警示，25日农夫山泉经销系统就出现波动，26日、27日，广东等地农夫山泉产品被暂时下架，国内其他城市销量锐减。　　农夫山泉本来今年的销售目标在60亿元，而且肯定能完成，现在按照20%的损失比例来计算，就能得出“至少10亿”的损失额――这是指损失的营业额，而非利润。(杨晓政)
时间：2009年12月03日 05:26 来源：证券时报网
　　本报讯 昨日大盘延续周一以来的升势继续上涨，上证指数涨幅超过1％，受此影响，场内交易型基金多数飘红，但杠杆基金除同庆B之外逆势下跌。
　　LOF基金昨日表现抢眼，32只有交易的LOF基金全线上涨，其中有17只涨幅超过了1％，中小盘风格的南方500上涨1.78％，在LOF基金中领涨，鹏华创新上涨1.57％仅次于南方500。
　　ETF基金方面，华安180ETF以1.18％的涨幅居首，易方达深100ETF上涨1.06％。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　传统封基中多数上涨，但涨幅均未超过1％，基金开元（爱基,净值,资讯）逆势下跌0.11％，基金金泰（爱基,净值,资讯）和基金泰和（爱基,净值,资讯）收平，创新基金表现分化，处于较高折价状态的同庆B上涨1.23％，但瑞福进取、瑞和远见和瑞和小康均出现下跌，跌幅分别为0.65％、0.55％和0.52％，这显示出投资者对大盘连续三天反弹后心态开始趋于谨慎，买盘偏弱。

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
投资者（114.91..*）请问联化科技：请问600万吨XDE生产线何时投产？，对明年的业绩会有多大影响？
联化科技：项目年底建成，投产大概要明年上半年吧，对明年业绩的影响暂时难以估计。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
深圳航空“幕后掌门”李泽源日前因涉嫌经济犯罪被调查事发后，市场对于深航第二大股东――中国国航（601111）(进入该股吧，新版行情)可能增持深航股权的预期大增，但这对南方航空（600029）(进入该股吧，新版行情)来说无疑是“后院起火”。
　　昨日，接受证券时报记者采访的业内人士认为，虽然国航增持深航股权的可能性很大，但仍存在很大不确定性。主要看事件的进展情况，只有在深航第一大股东退出的情况下，才谈得上进一步增持的问题；另一方面，南航不会轻易让出深圳市场，必将参与股权争夺，从而令国航的增持难度加大。
　　中信建投航空业分析师李磊接受证券时报记者采访时指出，国航能否增持深航股权存在不确定性。尽管国航作为深航的第二大股东具有优先认股权，但前提是第一大股东必须退出，如果第一大股东退出，国航将处于有利的收购地位。一位民航专家也认为，国航增持深航股权的可能性很大，但最终能否成功还要看案件调查情况。
　　东兴证券航空业分析师张勋则进一步分析认为，目前南航是华南市场的老大，在广州的市场份额在50%以上，而深圳是其主要市场之一，占近30%的市场份额。同时，深航在深圳的市场份额最大，其盈利能力仅次于国航，如果国航控股深航，对南航的冲击是最大的。因此，他猜测，南航不会轻易放手，国航的收购不会很顺利。
　　一位不愿透露姓名的业内人士也认为，如果将来国航控股深航，对南航的压力更大，因此，存在南航与国航争夺深航股权的可能性，这就要看政府的意向、公司的意向以及各方出资情况来决定。
　　但是对于南航是否有意控股深航，南航董秘谢兵接受证券时报记者采访时仅表示，已知道深航“大老板”李泽源被调查一事，公司会密切关注案情的进展情况，由于此事仍在调查过程中，还有很多不确定性，因此，对于国航是否增持深航股权以及南航是否有意参与竞购深航股权等问题不便加以评论。
　　对于国航若能成功控股深航，将对整个航空业产生哪些影响，李磊认为，国航控股深航不足以改变整个市场目前的竞争格局，但对国航来说，华南市场份额会加大，业务发展会更加均衡完整。上述民航专家认为，如果国航控股深航，对南航的冲击最大，但是民航业三强竞争的格局不会改变。
　　据了解，目前，深航是国内第五大航空公司，深圳汇润投资有限公司持股65%，是第一大股东，国航持股25%，是第二大股东。在2005年深航65%的股权拍卖中，国航就曾参与竞拍。业内人士预期，未来如果国航控股深航，其在深圳的市场份额将占到约43%，远大于南航近30%的市场份额。
　　・ 背 景 ・
　　成立于1992年11月的深圳航空原本是一家国有企业。2005年5月，广东广控（集团）公司持有的深航65%股份被两家民营企业――深圳汇润投资有限公司和亿阳集团以27.2亿元的价格通过竞拍获得。深航由此改制为中国最大的民营航空企业。而竞得深航股权的深圳汇润，实际控制人正是李泽源。但李泽源并不担任深航法人代表、董事长，担任深航董事长职务的是其子李默。
　　目前，深航总资产超过200亿元，员工15000多人，拥有波音747、737，空客320、319等各类型飞机近150架。该公司远期计划每年引进的飞机不少于10架。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　国航副总裁樊澄赴任深航党委书记
　　国航或进一步增持深航股权
　　在深航的各项日常工作交由总裁李昆全面负责的同时，国航(进入该股吧，新版行情)副总裁樊澄已经被悄然任命为深航的党委书记，全面接管党委领导班子。
　　分析人士认为，作为深航二股东的国航，进一步控制深航的脚步越来越近。
　　昨天，深航方面证实，樊澄已经被任命为党委书记。此前，作为国航的副总裁，樊澄兼任深航副总裁一职，而此次上任党委书记的目的，是为了加强党委对公司的领导。而此前，已完成民营化多年的深航，党委书记一职一直处于空缺。
　　昨天，国航方面依然对是否会进一步增持深航不予置评，不过，早在11月30日，前实际控制人李泽源刚刚被曝出因涉嫌经济犯罪被公安机关调查时，国航高层已奔赴深圳协助采取应对措施。
　　虽然一系列的事件发生后，深航一再强调没有对公司的日常运营产生影响，但一位国内航空公司的高层昨天则告诉记者，过去几年，深航一直处于过度扩张期，无论是开辟分公司还是引进飞机的速度都要比同行快得多，而这样做的重要目的，就是希望能够在短时间内获得收入或者规模的急速膨胀，然后寻找战略投资者甚至接盘者，以卖个好价钱，这也正是李泽源当年不惜一切代价从国航手中抢到深航的重要动机。
　　深圳航空的一位高层也对记者坦陈，最近一两年，深航的确在全国各地进行扩张，原则主要是只要当地政府支持，深航就会在当地建分公司、建基地。因此，深航目前已经拥有了10家分公司，公司的航线规模也从变身民营时的50多条增加到300多条。
　　另外值得注意的是，参与2005年那场深航竞购战的知情人士对记者透露，直到李泽源的汇润公司正式入主深航组建新的董事会时，汇润都未能按照竞拍协议全额支付深航的受让款。按照最初的竞拍协议，首期30%的受让资金应该在股权转让协议签订后5天内交付;二期50%的资金要在8月15日前交付,之后办理股权过户和工商变更;余额20%在过户后45天内支付。而汇润和亿阳还是向深航的原股东广发行提出，以担保和股权质押为前提，提前办理了股权过户手续。
　　至于目前收购深航的全部资金是否已经到位，外界并不清楚。民航局一位内部人士昨天则对记者指出，收购资金是否到位，并不是民航局审批深航股东变化是否通过的前提条件，但此次李泽源被调查，也可能正是与这笔收购资金有关。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　中国银行业将再一次面临国外战略投资者是否增持股份的选择。
　　12月4日，中信银行(进入该股吧，新版行情)的战略投资者西班牙对外银行(BBVA)将做出是否增持中信银行股份到15%的抉择。
　　而问题不仅仅在于外资是否增持。在经历了金融危机的打击后，外资股东一般对于增持中资银行股份有心无力，一般选择卖出股份来渡过难关。然而奇怪的是，中信银行在外资股东增持行权日之前，对外资股东授信4.3138亿美元。
　　由于对此笔授信的用途语焉不详，中信银行的举动引起银行业界人士的不解，这是否意味着，外资股东一旦资金不够，就有可能用中信银行的授信增持中信银行的股份？
　　4.3亿美元的关联交易
　　“目前对是否增持中信银行的讨论已经到了最后阶段。我们会在西班牙时间3日早晨，也就是北京时间3日下午向中信发出最终决议。”12月2日，BBVA国际发言人卡品南向《每日经济新闻》记者表示。
　　根据BBVA与中信银行之前的协议，BBVA拥有在2009年12月4日到期前增持中信银行5%股份的选择期权。行权价格是以中信银行H股首次公开发行价的基础上溢价10%，即6.45港元。
　　按此价格计算，BBVA本轮增持中信银行需要资金约16亿美元。按照协议，买入期权仅可以由BBVA一次性全部而非部分行使。这就意味着，若BBVA决定增持中信银行，则必须一次性拿出16亿美元。
　　记者通过查询中信银行公告却发现，就在今年7月29日，中信银行发布的关联交易公告宣布对BBVA进行年度授信，授信额度为4.3138亿美元。而这一授信额度占到了BBVA增持金额的四成以上。
　　对于此笔授信资金的用途，中信银行有关人士解释说，授信资金主要用于国际业务发展需要，至于能否用于股权投资，公司公告中已有相关披露。
　　记者查询中信银行A股公告，并未发现有公告详细披露过此笔授信资金的用途和相关限制性条款。
　　公开数据显示，2009年前三季度，BBVA实现净利润41.8亿欧元，略有下滑。在金融危机的冲击之下，欧洲银行业遭受重创，16亿美元对于银行而言不是小数目。“目前，中国银行业的价值被投资者广泛认可，BBVA增持中信银行的意愿还是强烈的。”一位银行业分析师认为。
　　从2007年入股中信银行以来，BBVA所持有的中信银行的股份由开始时的约5%，一路上升至目前的10.07%.
　　12月2日，BBVA总部和亚洲区代表在回应本报记者采访时均拒绝承认曾经接受中信银行的贷款。“BBVA增持所需全部资本都是我们自己的。”卡品南说。
　　不过有业内人士指出，BBVA的这种表态并不能排除其在增持之前“启动”使用这笔巨额的年度授信。“也有一种可能性是在BBVA完成对中信银行的增持之后，使用中信银行的这笔贷款来弥补其他的资金缺口。从某种程度上说，存在着”拆东墙补西墙“的可能性。”
　　“借钱”增持股份的法律疑问
　　BBVA在资金有限的情况下，从中信银行获得的4.3138亿美元授信是否会被用于增持中信银行？
　　“有增持的意愿并不一定代表就有增持的实力。”一位不愿透露姓名的银行业分析师表示，BBVA是否会增持中信，需要看其是否有足够的增持资金，是否有更好的投资标的等情况。该分析师表示，中信银行在这个时间点上，对BBVA授信高达4亿美元，此种操作令人“难以理解”。
　　至于这笔资金是否会被用来增持中信银行，该分析师表示，并不能排除这种可能，但要等到中信披露进一步的消息才能确定。
　　“这样的关联交易确实有涉嫌违规操作的嫌疑。”一位法律业界资深人士告诉记者，如果BBVA真拿这笔钱增持中信银行的话，中信银行授信等一系列交易违反了证监会公布的《上市公司收购管理办法》。
　　2008年证监会修订的《上市公司收购管理办法》第八条规定，被收购公司董事会针对收购所做出的决策及采取的措施，应当有利于维护公司及其股东的利益，不得滥用职权对收购设置不适当的障碍，不得利用公司资源向收购人提供任何形式的财务资助，不得损害公司及其股东的合法权益。
　　该法律人士界人士进一步表示，中信银行对BBVA授信4.3亿美元，如果这笔资金又被证实用到了增持中信银行股份，这是明显的利用公司资源向收购人提供了财务方面的资助。“如此操作，将受到证监会等监管部门的处罚。”
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
投资者（125.85.5.*）请问万业企业：按照目前的行情，今年的煤业收入和利润是多少？招商银行的股份今年有没有出售的打算？
万业企业：公司煤业只是尝试性投资，对公司利润影响很小，招商股份上半年已经有股份出售，下半年目前尚没有计划。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表迪拜欲以赌城翻身 耗资85亿美元超豪酒店开幕2009-12-03 10:07:03千龙网　　据香港《文汇报》报道，美国拉斯维加斯是闻名世界的赌场，陷入财困的迪拜世界旗下一个大型酒店项目1日起陆续在此间正式开幕，豪赌一次希望能为公司带来盈利。但外界评论都担忧这个耗资85亿美元的超豪华娱乐中心最终都难为迪拜世界扭转劣势。
　　“城市中心”(City Center)是由美国博彩集团美高梅幻影(MGM Mirage)和迪拜世界合资开发，当中40亿美元资金来自迪拜世界。项目占地约27公顷，是美国历来最昂贵的私人建筑项目。
　　项目自诩为“世界的首都”，由6根类似水晶的巨塔组成，是集购物中心、艺术画廊、健身中心、娱乐中心和住宅区为一体的豪华娱乐中心，还包括了不同风格的豪华酒店。游人可以在此尽享一站式的度假体验，从饕餮美食、顶级SPA、风情酒吧到特价购物广场。
　　该项目规模之庞大，从员工需求数量可以窥见。1.2万个就业岗位，吸引了17.5万份申请。内华达州政府希望该项目能引领该州走出长达两年的经济阴霾。
　　内华达博彩委员会表示：这不仅仅关乎一个公司，更关乎到一个州的命运。但金银岛赌场老板菲尔担忧，就业率即使改善，旅游业也不会很快复苏。他表示游客再也不会像经济危机爆发前那样大手消费了。”
　　相关人士认为，在旅游业遭经济危机重创的今天，“城市中心”经营前景堪忧。当前赌城的酒店入住率已比去年低了25%，空客房数逾5000间。城市中心加入竞争，势必降低赌城酒店的入住率。菲尔说：“我希望它能获得成功从而使整个城市获益，但我不禁想到新开7000间客房将会使状况更糟。”
　　“城市中心”项目包括3间酒店，提供7000个房间，项目另预留地方兴建一间400个房间的酒店，当中只有一间酒店设有赌场。当地人猜疑这个“无烟无赌”的酒店项目能否吸引游客。有评论指出，赌城的酒店项目没有赌博元素，从最根本已经是错的。如果想推出一个无赌项目，那应该在圣迭戈。　　Rochdale证券公司分析师波维说，市场担心迪拜可能被迫低价出售一些在业界极负盛名的地产，包括美国的地产项目，整个商业地产的价格将因此被推低。 　

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　昔日网络龙头再追市场热点
　　借助近期被爆炒的新能源概念，昔日的网络龙头股综艺股份（600770）(进入该股吧，新版行情)再次成功搭上市场热点。上周发布公告称其增发已获证监会批准。昨日，综艺股份放量上涨4.4％，全日成交3.43亿元，成交量放大一倍。
　　进军太阳能产业
　　根据公告，综艺股份将向不超过10名机构投资者非公开发行不超过4800万股，募资资金预计不超过4.75亿元，拟用于控股子公司江苏综艺光伏有限公司“40MW非晶硅/微晶硅叠层薄膜太阳能电池扩建项目”。
　　记者注意到，与综艺股份共同投资7000万美元的韩国合作方周星公司，是在韩国首尔证交所上市的高科技企业，在太阳能电池方面拥有独特的最先进的技术，能以最低的成本达到最高的转换效率。综艺股份3季报显示，合资公司成立后新建的一条5代26兆瓦的薄膜太阳能电池生产线的项目设备安装已完成，处于调试生产期。
　　股价或有提升空间
　　昨日综艺股份报收于16.83元，而即将实施的发行价按“不低于定价基准日(2009年4月21日)前20个交易日股票交易均价的90%”计算，将不低于11.64元，此外，此次增发对象将是10名机构投资者。3季报显示，现十大流通股东中有6家基金，合计2335万股，这一数字已比6月末5家基金合计1905万股有明显增加。
　　本报特约撰稿人王中则表示，作为昔日网络股炒作中的龙头，虽然以往无论是曾控股江苏高科技产业投资公司，投资连邦软件，还参股核高基概念的北京龙芯公司，步伐总是能紧跟市场的投资热点，但业绩却一直没有效提升。此次大举进军薄膜太阳能电池产业，虽然实际收益仍有待观察，但毕竟能很快实施增发，应该不是简单的概念炒作了，值得进一步关注。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
投资者（58.25.9.*）请问杉杉股份：贵公司11月26日在上海闵行航天城签署“新能源汽车动力锂离子电池项目”，你们将于什么时候公告？能否告知详细投资计划？
杉杉股份：根据有关规定，由于此项目金额未达公告标准，故无公告。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
投资者（61.163.19.*）请问南风股份：目前，国内矿难事故频发。请问公司的产品中有无井下通风设备？如有，占比多大？如无，将来是否有所考虑？
南风股份：井下通风设备不是我们的主要业务领域，只是在工业和民用方面有少量的业务。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
尽管近期BDI指数一路下跌，最近12天下跌幅度达到18%，但大连国际（000881）(进入该股吧，新版行情)显然看好未来的干散货市场。公司今日公布了一系列造船计划，包括增资在内的直接投资额达4442万美元。其中大连国际将向控股子公司新加坡大新控股有限公司增资，并同意该公司投资建设5艘全新干散货船等项目。
　　根据计划，大连国际决定与大新控股管理团队按持股比例对大新控股以现金方式增资1000万美元。其中大连国际增资800万美元，此次增资后，大新控股注册资金增至4000万美元，大连国际持有大新控股80%股权。资料显示，大新控股自有4艘营运船舶运力共计22万载重吨，4艘在建船舶。截至9月31日，大新控股净资产约为6亿元；今年前三季度实现营业收入约2.3亿元，净利润约为5506.69万元。
　　公告显示，大新控股决定在新加坡独资设立新加坡华夏船务有限公司、与香港LUCKSON GROUP LIMITED合资成立新加坡华君船务有限公司、 新加坡华商船务有限公司 ，与新加坡幸运控股有限公司合资成立新加坡华通船务有限公司、新加坡华新船务有限公司五家单船公司。五家单船公司分别订造并经营一艘5.7万吨级散货船，5艘散货船订造合同总额为1.41亿美元。
　　其中，华夏船务注册资本为1200万美元，由大新控股单独出资；大新控股持有华君船务、华商船务各51%股权，总计需要出资1122万美元；持有华通船务、华新船务各55%股权，总计需要出资1320万美元。5艘新船将在2010年12月至2011年9月间分别交付。
　　在上述4家单船公司选择合资模式的同时，大新控股在2008年设立的华凤船务有限公司、华连船务有限公司也将引入战略投资者。幸运控股将对华凤船务和华连船务的现金增资900万美元。增资后，大新控股持有华凤船务和华连船务的股权比例由100%下降至55%。
　　除了引进战略投资者建造新船，大新控股还对2008年订购的3艘散货船的订造合同价格和交船时间进行了部分调整，其中华江船务有限公司订造的船舶价格由4200万美元调整为3668万美元，交船时间由2011年7月15日推迟至2012年；华凤船务和华连船务订造的船舶价格维持4200万美元不变，但交船时间非别由2011年4月30日和6月30日提前至2010年9月和12月。
　　大连国际表示，由于国际航运市场受世界经济贸易的影响较大，新造船分别在2010年、2011年才下水投入运营，到时国际航运业能否走出低迷态势，给新造船带来一定的市场风险；同时，由于新船在投入使用的1至2年内，要有一定的磨合期，各种配套设备要经受技术考验，会带来一定的技术风险和经营风险。不过，大连国际预计新造船在营运期内可为公司创造良好的经济效益。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　12月1日，海鸥卫浴（002084）(进入该股吧，新版行情)亮相大宗交易平台，成为大宗交易7家公司里的减持“明星”。该公司当日减持的900万股股份均为不久前解禁的首次公开发行股票限售股。
　　据wind统计，12月1日，海鸥卫浴共7次现身大宗交易平台，以10.11元的每股成交价格累计成交900万股，套现金额高达9099万元，而且所售股份均出自招商证券（600999）广州天河北路营业部。不过，接盘营业部分别是来自不同券商不同的营业部。
　　与当日海鸥卫浴11.65元的收盘价相比，每股10.11元的大宗交易成交价已经有13.22％的折扣，这一成交价更是低于当日二级市场11.23元的最低价。市场人士认为，这足见限售股东的减持欲望之强烈。
　　中馀投资或已减持900万股
　　昨日，海鸥卫浴证券办人士称，是限售股（已解禁）减持的，减持量不大，不用披露。而记者向董秘崔鼎昌了解减持情况时，他表示自己也不清楚，需要了解情况。
　　尽管如此，一口气抛售900万股的减持行为或许能从五个原始股东中找到些蛛丝马迹。
　　11月24日，上市刚满三年的海鸥卫浴迎来首发限售股的解禁流通。海鸥卫浴前五大股东合计1.74亿股将上市流通，占总股本的74.69％。其中，解禁股数最多的是中馀投资有限公司，7320.77万股获得流通，但5720万股已被质押，仅有1600.77万股可被减持。其次为广州市创盛达水暖器材有限公司，6972.16万股解禁。
　　此外，中盛集团有限公司、广州市裕进贸易有限公司、广州致顺贸易有限公司分别有1743.04万股、871.52万股、522.91万股流通。
　　由于上述减持出自同一营业部，可能为同一股东减持。而广州市裕进贸易有限公司、广州致顺贸易有限公司的持股数都不足900万股，二者在大宗交易减持的可能性不大。
　　如此，抛售900万股的股东应该来自于中馀投资有限公司、广州创盛达水暖器材有限公司、中盛集团有限公司。三家股东当中，由于中馀投资有限公司大部分股票遭质押，较为可能减持套现。
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
投资者（222.219.15.*）请问诚志股份：2009年度的业绩增长率会达到多少？新项目会给公司带来多少收益？
诚志股份：业绩增长率我们不好预估；新项目今年对业绩的影响很小。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表
注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
11月30日台湾水泥旗下的香港上市公司台泥国际宣布，公司与香港昌兴国际签订谅解备忘录，拟向昌兴国际购买旗下水泥子公司昌兴矿业在中国大陆地区除巢东股份(600318)之外的全部水泥产业，预计涉及总资金达40亿元港币。当日台泥资深副总黄健强表示，收购昌兴矿业的水泥产能后，台湾水泥在华南地区的产能将高达2600万吨，超越海螺水泥（600585）(进入该股吧，新版行情)成为华南第一大水泥企业。
　　对此，一向以低调着称的海螺水泥并未公开作出回应。昨日记者也多次致电海螺水泥，但该公司电话一直无人接听。
　　从华南市场在海螺水泥的地位来看，近年来海螺水泥在包括广东、广西两省在内的华南市场的销售收入一直占公司总收入的20%左右，是仅次于华东市场、华中市场的第三大市场区域。今年上半年，海螺水泥在华南市场的销售收入为22.73亿元，占总收入的20.23%，比去年19.47%的占比略有提升。
　　据记者了解，从2002年开始海螺水泥就已经在两广地区积极布局产能，2002年至2008年期间海螺水泥先后在广西兴安县、兴业县、崇左市扶绥县、北流市、广东的英德市、江门市、湛江市、佛山市等地布局了8个生产基地，规划的产能超过2000万吨。据悉，目前除了佛山、扶绥县仍有生产线在建外，其他生产基地的产能大多投产。
　　相比之下，一直在投建水泥生产线追赶海螺水泥的台湾水泥目前在广东的总产能约为900万吨，再加上广西贵港自有的900万吨产能，合计约1800万吨。如台泥国际成功收购昌兴矿业在中国大陆地区除巢东股份之外的全部水泥产业，台湾水泥就可以获得目前昌兴矿业在广东英德市的三条水泥生产线，在华南市场上增加800万吨产能，超越海螺水泥在华南的产能。
　　中国水泥网的分析师认为，台泥国际此次购买昌兴水泥业务，进一步增强华南市场的控制权。同时，台泥还可将昌兴矿业在重庆、云南、辽宁等地在建水泥生产线收入囊中，布局内地省市地区，加上台湾水泥现有的产能，可实现其2012年达5000万吨的产能目标。
　　不过，业内人士认为，除了需要在产能上缩小与海螺水泥的差距外，台湾水泥更需要在盈利能力上缩小与海螺水泥的差距。数据显示，今年前三季度台湾水泥在中国大陆的水泥项目大多处于亏损状态，其中亏损额较大的有江苏句容台泥水泥亏损2523.3万港元，广西台泥贵港水泥亏损2.05亿港元。相比之下，海螺水泥今年前三季度实现盈利22.35亿元。时间：2009年12月03日 06:44 来源：中证网(中国证券报)
　　福日电子（600203）（600203）公告，2009年12月1日，控股股东福建福日集团公司通过上海证券交易所大宗交易系统出售所持有的福日电子无限售条件流通股7,970,000股，占公司总股本的3.31％。自2008年7月18日至2009年12月1日期间，福建福日集团公司已累计减持32,030,000股，占公司总股本的13.32％，符合控股股东股改法定承诺中的相关减持规定。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破本次减持后，福建福日集团公司尚持有公司股份93,224,100股，占公司总股本的38.76％，全部为流通股。
　　力诺太阳（600885）（600885）公告，公司第一大股东山东力诺新材料有限公司于2009年12月1日-2日通过上海证券交易所大宗交易系统出售持有的力诺太阳流通股份6,200,000股，占公司总股本的4.03％。本次交易后，山东力诺新材料尚持有公司无限售条件流通股份19,773,960股，占公司总股本的12.86％，仍为公司控股股东。
　　因力诺集团控股公司第一大股东山东力诺新材料有限公司，力诺集团直接和间接持有公司股份23,483,430股，占总股本的15.27％，仍为公司实际控制人。
　　江淮动力（000816）（000816）公告，12月2日，公司控股股东江苏江动集团有限公司通过大宗交易方式减持公司股份2500万股，交易价格为7.2元/股，占总股本的2.96％。减持后，江动集团还持有公司21936.8万股，占总股本的25.93％，均为无限售条件股份。
　　新浪财经12月03日消息德普科技现正就可能收购一间将会主要从事在中国安装及维修LED街灯业务的公司大多数股本权益进行磋商，并无订立任何协议。
　　德普科技(03823)发布公告称，现正就可能收购一间将会主要从事在中国安装及维修LED街灯业务的公司大多数股本权益进行磋商，该公司强调，并无就此方面订立任何形式具法律约束力的协议。
　　德普科技申请3日早复牌。
　　新浪财经讯 12月03日消息，招金矿业宣布，以不多于4.27亿元人民币，竞购招远市国资局通过山东产权交易中心公开挂牌出售的蚕庄金矿100%产权。
　　集团表示，蚕庄金矿位于招远市，并是一座成型矿山，拟收购矿区的收购黄金金属量为20,000千克以上，平均品位超过 4.8克／吨，并是集团入选品位的两倍。
时间：2009年12月03日 05:28 来源：证券时报网
　　据新华社电 国际主要评级机构穆迪投资者服务公司日前发布一份报告，对迪拜世界集团债务重组可能造成的地区及国际影响进行了评估。
　　该报告认为，这虽然是地区性事件，但因为相关公司受政府支持，其政府政策形成机制的不确定性增加。报告说，迪拜债务危机的发展以及后来穆迪下调迪拜6家政府相关机构债券评级极有可能影响到迪拜的融资条件。穆迪认为，即便迪拜通过出售其海外资产偿还债务，也难从实质上减轻融资困难。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　报告还说，这一事件对迪拜本地银行和地区性银行造成的直接冲击明显，但是随着当局对这些银行进行大规模资金支持，冲击将会有所缓解。报告同时认为该事件对国际银行业的影响不大。报告强调，该事件给迪拜的财政带来巨大挑战，但不会对其他经济体构成传染风险。不过，该事件给那些在金融危机中过度举债的国家敲响警钟。此外，随着各国政府开始采取“退出策略”，预计明年有可能出现更多“反复”。
　　穆迪公司同期发布的另一份报告还专门谈到，迪拜方面的不确定性不会立即对亚洲政府相关企业造成影响。
时间：2009年12月03日 05:38 来源：每日经济新闻
　　经过两个交易日的停牌核查，宗申动力（001696）（001696，收盘价18.84元）在12月2日宣布，早在11月16日公司就已与海外锂电池生产企业签订了电池采购协议，并与一家上海公司联合成立 “电动动力”项目组。以摩托车制造为主业的宗申动力由此也与新能源沾上了关系，随即股价在12月2日复牌后涨停。推荐阅读昨日，第八届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主...
今年新增基金99只创新高外资设合伙企业无须商务部门审批黄河三角洲朦胧消息激活山东板块国航南航华南市场争夺战一触即发郑天鸿：年底震荡蓄势 明年初或向上突破
　　不过就在这份迟到半个月的重大事项公布之前，宗申动力董事左颖就已通过二级市场买入公司股份34400股，动用资金近60万元。因此有业内人士表示，公司董事左颖此举涉嫌违规。
　　涉足锂电池信披迟到半个月
　　“宗申动力与上海安乃达驱动技术公司成立了项目组，目前在串联混合发电机组进行到初步技术方案确认、工程样机制作阶段，待评审通过后拟进行模具样机开发，预计明年5、6月可小批量生产。”
　　“2009年11月16日，宗申动力与美国波士顿电池公司签订了采购协议，拟向该公司购买价值20万美元的10套48v80ah蓄电池、10套电池管理系统%2B充电器。”
　　“公司电动动力和锂电池项目目前处于规划初级阶段。”
　　早在11月16日公司就与美国波士顿电池公司签订了采购协议，但公司却没有及时披露，这些信息的首次公开是在11月28日的某次会议上，媒体从宗申动力董事长左宗申口中获悉的。对此在12月2日公告中，宗申动力为上述“迟到”半个月的消息向投资者表示歉意。
　　公司12月2日的澄清公告，似乎也在变相地告诉投资者，宗申动力开始涉足新能源了。与锂电池沾边，与新能源结缘，宗申动力12月2日的股价表现异常强势，开盘即涨停，并且全天换手率只有1.23％，而18.84元（前复权价格）的收盘价已是该股今年以来的新高。
　　但券商研究员对公司参与新能源却表示“看不懂”。
　　长城证券新能源研究员周涛在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，锂电池在电动车、摩托车上的大面积运用的确是一个发展趋势，但目前该产品在技术上还没有达到一定的标准，有一些小批量的试点产品，但要给公司带来真正的收益，还需要几年时间。目前只能说看不懂，或仅是二级市场的一个炒作题材。此外，宗申动力参与锂电池项目的具体方案也不明确。平安证券高级研究员余兵也表示，现在很难判断此举对公司未来业绩的影响。
　　董事提前买票 涉嫌违规
　　值得一提的是，在11月24日，左宗申之女，同时也是公司董事的左颖从二级市场上买入宗申动力34400股，成交均价17.33元/股，照此计算，左颖动用的资金近60万元。
　　公司董秘办人员告诉 《每日经济新闻》记者，这只是左颖的个人行为，具体原因公司也不清楚，公司保证左颖会按照相关规则对这部分股份进行处理。
　　这样的解释似乎有些敷衍。根据公司12月2日发布的公告，宗申动力是在11月16日与美国波士顿签订采购协议的，与上海公司成立的电动动力项目组也是在此之前发生的，但公司并没有及时披露这些情况，相反的却出现了董事买票的一幕。根据相关规定，在“可能对公司股票交易价格产生重大影响的重大事项发生之日或决策过程”中，上市公司董事、监事、高管人员不得买卖本公司股票，直到信息披露后2个交易日。这说明，左颖买票涉嫌违规，以宗申动力12月2日收盘价，左颖60万元的投资已获得5万余元的账面浮盈。
　　赵薇数度传与中国富商男友黄有龙在新加坡注册结婚，但她始终不予承认，昨又踢爆她已秘密怀孕5个月，因上月出席活动时身材浮肿，水桶腰现形，据悉黄有龙安排她到新加坡待产，还大手笔赠送超过上亿元人民币的礼物。
　　台湾“苹果日报”消息，赵薇今年9月被传在在8月份跟内地富商黄有龙在新加坡注册结婚，但她始终不予承认，最近又被传秘密怀孕5个月，上个月19日她赴上海宣传新片时身穿宽松裙装，隔天到广州则穿黑裙加腰带，围住隆起的肚子，之后更开始请假，缺席所有宣传活动。
　　昨香港媒体踢爆黄有龙与赵薇交往时，曾说只要怀孕就结婚，在赵薇怀孕后传出8月注册结婚，他对赵薇出手大方，送上钻石手表、名车，婚后更送上餐厅、三间豪宅，还有3000万人民币现金，如此算来，礼物总价上亿。
　　对于赵薇有孕一事，她经纪人陈蓉昨通过短信回应：“赵薇是个工作与私生活分很开的人，对于媒体的猜测以前或以后都不会回应，更不会理会那些歪曲事实的传闻。请大家多关注赵薇的电影与工作，谢大家关心。”
　　据悉，黄有龙是中国富商，近年来主力在深圳、广州经营度假村，还涉足金融投资、建材营销、汽车贸易、房地产开发等行业，身家保守估计18.8亿元台币，育有1名9岁儿子，去年4月曾与港姐叶翠翠订婚，传因赵薇介入分手。
　　据韩国媒体昨日报道，曾担任韩国《裸体新闻》主播的韩国女艺人A某，日前身穿韩服出演了日本的色情片，这在韩国引起了轩然大波，不少韩国网民发帖炮轰A某，称A某此举侮辱了所有韩国人。
　　A某在今年曾担任过《裸体新闻》的女主播，但该节目因遭到韩国社会的广泛质疑，播出一个月就停播了，A某等节目女主播更是被拖欠工资。之后，A某等《裸体新闻》女主播一度销声匿迹。最近，由A某主演的日本色情片的图片在韩国网络流传，随即，A某拍摄日本AV的事情也被曝光。从那张在网上流传的图片中可以看到，A某身穿华丽的韩服，以主持《裸体新闻》时的艺名拍摄了该AV。此外，图片上还印满了“韩国美女”“韩流”等宣传口号。最初这张图片出现在韩国网络时，韩国网民还半信半疑，但之后一名韩国成人电影相关人士受韩国媒体邀请，出面证实了图片上的人物的确是A某。
　　据悉，目前那张图片已经传遍了韩国网络，大部分韩国网民对A某身穿韩服拍摄日本AV一事表示愤怒，称身穿代表韩国的服装出演成人片，无异于侮辱了所有韩国人。

　　2009年度嫣然天使基金慈善晚宴将于12月18日在京举行。当晚义拍的20件拍品中，有一件是王菲爱女窦靖童和李嫣联手设计的瓷瓶。
　　李亚鹏昨天透露：“瓷器正面的图案主要是我大女儿画的，背面的嫣然天使基金Logo是小女儿画的，然后由 Wedgwood 的高级工匠手绘到瓶上。图案的故事性很强，表现出小孩眼中的温馨家庭氛围。”李亚鹏说他会竞拍这个瓷瓶，“如果有人出价比我高，可以考虑忍痛割爱。”
　　晚宴还准备了40件艺术品作为小额义卖品，将在晚宴开始前征集认购。

　　10月27日晚，《风声》庆功宴在北京举行，制片人王中磊、导演陈国富携主演周迅、李冰冰、苏有朋等众主创再度聚首。《风声》自上映以来，票房一路坚挺，并于日前攀上2.2亿的高峰，每日还有300万左右入账，因此最终票房可能接近2.5亿。“等过两天出去了，我请大家喝大酒！”这是电影《风声》中周迅饰演的顾晓梦的一句经典台词，当晚，周迅用“大摆筵席”的方式兑现了“诺言”。
2009年8月28日，着名女演员章子怡出席活动。
　　第三届天下英才中国二百影视演员公众形象满意度调查榜今日下出“双黄蛋”，凭借电视剧《潜伏》走红的孙红雷和周润发并列夺得桂冠。周迅成为名次最高的女艺人，而片约身价较高的章子怡却榜上无名，另一位处影坛一姐地位的范冰冰排在了八十三名，仅次于钟欣桐(阿娇)。陈冠希深受不雅照影响，垫底此次榜单。
　　此次排名前十位的还有周迅、赵薇、李亚鹏、舒淇、李冰冰和张国立等。内地明星以三比一的比例全胜香港明星。和章子怡同样榜上无名的还有刘德华、郭富城、黎明和张学友四大天王，而往日大家熟知的周星驰、成龙等演员也是排名靠后，甚至不及明道、苗圃等新人。
　　面对内地前景诱人的电影市场，许多港台艺人都跃跃欲试。此次榜单中，周润发(《孔子》、《让子弹飞》)、舒淇(《非诚勿扰》)、梁朝伟(《赤壁》)等名次靠前的艺人，都在近年来活跃在内地电影市场，内地广阔的市场和庞大的观众群对其提升自身影响力有很大作用。而闫妮、孙俪、葛优、李小璐这些内地“红人”的排名也完全赶超香港艺人。
　　从发布的榜单上看，二百位影视艺人中，武戏演员不足五位，上榜的武戏演员甄子丹、洪金宝、吴京和赵文卓排名还都靠后。业内人士究其原因是：武戏创作少，武戏演员就少有用武之地；因为少有用武之地，武戏演员的人数就不断减少，水平也出现下降，而这种变化又使得武戏创作更为“萧条”。
　　此次排名垫底的陈冠希因“艳照门”事件连续两年排名最后。今年在影坛缺乏建树的周杰，又因“车祸门”事件人气大跌，排名倒数第二。而排名倒数第十的艺人中，仅有的三位台湾艺人萧淑慎、胡瓜、大炳都因吸毒事件榜上有名。
场内交易提升LOF产品竞争力
LOF基金(Listed Open-Ended Fund)，称为“上市型开放式基金”。它是一种既可以在场外市场进行基金份额申购赎回，又可以在交易所(场内市场)进行基金份额交易和基金份额申购或赎回的开放式基金，是我国对证券投资基金的一种本土化创新。
LOF最大的特点就是在传统开放式基金一级市场申购赎回之外，引入二级市场交易，基金份额可以通过跨系统转托管实现在场内市场和场外市场的转换。LOF获准交易后，投资者既可以通过银行等场外销售渠道申购和赎回基金份额，也可以在挂牌的交易所买卖该基金或进行基金份额的申购与赎回。LOF基金的场内交易方式具备以下几个特点：
费用相对低：LOF基金在交易所交易的费用收取标准比照封闭式基金的有关规定办理，交易手续费率相对较低。
图表 1 ： LOF 基金交易费用
交易形式交易费用
场内买卖按照封闭式基金交易佣金收取，不高于成交金额的 0.3% 。
场外申购、场内卖出场外申购 + 场内卖出 =1.5%+0.15%=1.65% （忽略转托管费用，一般为 20-30 元 / 笔）
场内申购、场外赎回场内申购 + 场外赎回 =1.5%+0.5%=2% （忽略转托管费用，一般为 20-30 元 / 笔）
场外申购赎回申购 + 赎回 =1.5%+0.5%=2%
来源：国金证券研究所
资金到账快：采用场外交易方式，T日申购的基金份额，T+2日才可赎回，资金从赎回日起3到7个工作日才可收到。而场内交易，可以实现 T+1基金交割、资金交收。
存在套利机会：当市场价格基金份额净值(申购日)+申购费用+卖出佣金时，投资者可通过选择“场内申购”基金份额后(T+2个工作日)再“场内卖出”份额实现套利。当市场价格基金份额净值(赎回当日)-赎回费用-买入出佣金时，投资者可通过“场内买入”基金份额后(T+1个工作日)再“场内赎回”份额实现套利。需要提醒投资者注意的是，由于两级市场之间转托管需要两天时间，因此存在一定的不确定性，具有一定风险。
国内LOF市场初具规模，场内交易活跃度尚显不足
基金公司对LOF基金重视程度也不断上升，我们看到鹏华基金管理公司作为管理LOF最多的基金公司，旗下已有5只LOF基金，包括鹏华沪深300、鹏华动力增长、鹏华价值优势、鹏华盛世创新和鹏华优质治理。截止2009年11月23日，不包括正处在发行期的广发500基金，国内共有LOF基金34只，资产规模约计2300亿元，占国内偏股型开放式基金规模的12%。同时，从产品类型看，目前国内LOF基金涵盖了股票型(包括指数型)、混合型等，产品风格也包括大盘风格、中小盘风格等，不同投资者可选择投资标的相对丰富。
尽管LOF基金市场初具规模，场内交易活跃度尚显不足。 统计数据显示，自2006年以来，LOF基金周均成交额仅为ETF的5%，即使与封闭式基金相比，LOF基金周均成交金额亦不足其20%(具体数据见图表2)。对于这一现象，我们认为以下两方面因素值得关注。
一是市场尤其是销售环节引导力度小。销售渠道在基金行业发展以及投资者引导教育方面起着及其重要的作用，众所周知，我国开放式基金销售以银行渠道为绝对主导，而场内交易方式的特点对于银行渠道存在不适用性，因此市场引导力度并不大，一定程度导致目前LOF基金 “一级热、二级冷”交易局面。
二是部分LOF场内存量份额较少，流动性不足抑制了投资者进行场内交易的积极性。其中，尽管LOF套利机制的存在有助于场内场外份额的相互流动，但在跨市场转托管需要两天的时间、存在较大不确定性背景下，套利带来的份额流动有限。
图表2：LOF基金流动性(采用基金平均周成交金额统计)
来源：国金证券研究所
　　富国基金管理有限公司（以下简称"本公司"）管理的富国天丰强化收益债券型证券投资基金（以下简称"富国天丰"，交易代码为"161010"）基金合同生效于2008年10月24日。为及时回报基金份额持有人，根据《证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》、《富国天丰强化收益债券型证券投资基金基金合同》的有关规定，本公司决定向富国天丰基金持有人进行收益分配。现将本次收益分配事项公告如下：
　　一、收益分配方案
　　经本基金管理人计算并由基金托管人中国建设银行股份有限公司复核，截至2009年11月30日，本基金期末可供分配利润为19,373,846.16元。以2009年11月30日期末可供分配利润为基准，本基金决定向基金份额持有人每10份基金份额派发现金红利0.05元,共计派发现金红利9,990,709.95元，占期末可供分配利润的51.57%。
　　二、收益分配时间
　　1、 权益登记日：2009年12月8日
　　2、 场外除息日：2009年12月8日
　　场内除息日：2009年12月9日
　　3、 场内、场外红利发放日：2009年12月10日
　　三、收益分配对象
　　权益登记日全体登记在册的富国天丰基金基金份额持有人。
　　四、收益发放办法
　　向本次场内、场外基金份额派发的现金红利于2009年12月10日自基金托管账户划出。
　　五、有关税收说明
　　根据财政部、国家税务总局相关规定，基金向投资者分配的基金收益，暂免征收所得税。
　　六、提示
　　权益分派期间（2009年12月4日至2009年12月8日）暂停本基金跨系统转托管业务。
　　七、风险提示
　　本基金分红并不改变本基金的风险收益特征，也不会因此降低基金投资风险或提高基金投资收益。本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。敬请投资人注意投资风险。
　　八、咨询方式
　　1、登陆富国基金管理有限公司网站：www.fullgoal.com.cn。
　　2、拨打富国基金管理有限公司客户服务热线：95105686、4008880688。
　　特此公告。
　　富国基金管理有限公司
　　二00九年十二月三日
　　根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《证券投资基金管理公司管理办法》以及中国证监会《关于基金管理公司运用固有资金进行基金投资有关事项的通知》的相关规定，现就上投摩根金管理有限公司(以下简称"本公司")赎回本公司固有资金所投资的旗下基金的相关事宜公告如下：
　　本公司拟于2009年12月7日通过代销机构赎回以下旗下基金：
　　1、上投摩根中国优势证券投资基金(基金代码：375010) 5,376,962.79份，基金赎回费率为0.5% ；
　　2、上投摩根中小盘股票型证券投资基金(基金代码：379010)7,799,531.98份，基金赎回费率为0.5% ；
　　本公司将严格按照相关法律法规以及基金合同、基金招募说明书等法律文件的规定，遵循谨慎、稳健、公开、公平的原则进行投资，并严格履行相关信息披露义务，积极维护基金份额持有人的利益。
　　特此公告。
　　上投摩根基金管理有限公司
　　2009年12月3日
　　根据《证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》的有关规定及《融通内需驱动股票型证券投资基金基金合同》的约定，融通内需驱动股票型证券投资基金（以下简称"本基金"）管理人决定对本基金实施基金合同生效以来的第一次分红。现将分红的具体事宜预告如下：
　　一、收益分配方案
　　经本基金管理人计算并由基金托管人中国工商银行复核，以2009年12月1日已实现的可分配收益为基准，拟向基金份额持有人分配的红利为每10份基金份额1.00元。分红金额如有变化，以具体分红公告为准。
　　二、收益分配时间：
　　1、权益登记日、除息日：2009年12月8日
　　2、红利发放日：2009年12月10日
　　3、具体分红方案公告日：2009年12月9日
　　三、收益分配对象：
　　权益登记日登记在册的本基金份额持有人。
　　四、收益发放办法：
　　1、选择现金红利方式的投资者的红利款将于2009年12月10日自基金托管账户划出。
　　2、选择红利再投资方式的投资者所转换的基金份额将以2009年12月8日的基金份额净值为计算基准确定再投资份额，红利再投资所转换的基金份额将于2009年12月9日直接划入其基金账户。2009年12月10日起投资者可以查询本次分红情况。
　　五、有关税收和费用的说明
　　1、根据财政部、国家税务总局的财税字[2002]128号《关于证券投资基金税收问题的通知》，基金向投资者分配的基金收益，暂免征收所得税。
　　2、本基金本次分红免收分红手续费。
　　3、选择红利再投资方式的投资者其红利所转换的基金份额免收申购费用。
　　六、提示
　　1、权益登记日申请申购的基金份额不享有本次分红权益，权益登记日申请赎回的基金份额享有本次分红权益。
　　2、本基金的分红方式可为现金分红方式或分红再投资方式，本基金默认的收益分配方式是现金分红。
　　3、投资者可以在基金开放日的交易时间内到销售网点修改分红方式，本次分红确认的方式将以权益登记日投资者在注册登记机构记录的分红方式为准。如希望修改分红方式，请务必在规定时间前到销售网点办理变更手续。
　　4、本基金份额持有人及希望了解本基金其他有关信息的投资者，可以登录本基金管理人网站(www.rtfund.com)或拨打客户服务电话(4008838088、0755-26948088)咨询相关事宜。
　　特此公告。
　　融通基金管理有限公司
　　2009年12月3日
