
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛高度重视防治艾滋病工作，近年来曾3次在世界艾滋病日到北京市医疗卫生机构和居民社区考察。在第22个世界艾滋病日到来之际，胡锦涛总书记和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强11月30日上午来到国家会议中心，参加首都防治艾滋病志愿者活动。胡锦涛代表党中央，向为防治艾滋病作出贡献的广大医疗卫生工作者和志愿者表示诚挚的问候。胡锦涛强调，当前防治艾滋病形势仍然严峻，我们一定要动员社会各方面力量，继续毫不放松地抓好防治艾滋病工作。
　　胡锦涛一年前在地坛医院见过的艾滋病感染者小郑，11月30日又通过视频通话系统同总书记见了面。小郑去年经过服用免费母婴阻断药物，生下了一个健康的女儿。得知小郑的情况后，总书记从自己工资中捐出5000元，鼓励小郑增强生活勇气。再次见到总书记，小郑激动地抱着一岁半的女儿向总书记问好。 （据新华社电）

　　
　　据新华社电 吉林省第十一届人民代表大会常务委员会第十六次会议12月1日决定，任命王儒林为吉林省副省长，代理省长。
　　吉林省第十一届人民代表大会常务委员会第十六次会议还决定，接受王珉辞去吉林省人民代表大会常务委员会主任职务、韩长赋辞去吉林省省长职务的请求。
　　王儒林，1953年4月生，汉族，河南濮阳人。

　　湖北医院再次闹出“左右不分”
　　左侧疝气 右侧手术
　　就在湖北通城县发生“右腿骨折，左腿手术”医疗事故后不久，湖北仙桃市又出现了一起荒唐的“左右不分”事件。当地第一人民医院对一左侧腹股沟疝气患者在右侧腹股沟做了手术。
　　受害患者胡伟云是湖北仙桃沙湖镇群合村村民，11月16日住进仙桃市第一人民医院，被诊断左侧腹股沟有疝气，协议进行手术治疗。11月18日上午，该院医生胡某对胡伟云进行了疝气手术，由于打了麻醉药，手术当天胡伟云未觉异常。次日早上，她做梦也没有想到被主刀医生告知，其右侧腹股沟也有疝气，这次手术做的不是左侧而是右侧。
　　事后，仙桃市第一人民医院确认患者右侧腹股沟并无疝气，是主刀医生胡某误将左侧手术做成了右侧手术。与此同时主刀医生胡某还曾涂改病历，将多处“左”侧改成了“右”侧。
　　目前，主刀医生胡某因责任心欠缺已被停职检查，仙桃市第一人民医院承诺承担全部责任。 （据新华社）

　　教育部、卫生部发布学校防甲流通知 班级有5例流感患者可停课
　　据新华社电 卫生部卫生应急办公室主任梁万年12月1日说，目前全国共报告4例接种甲型H1N1流感疫苗后的死亡病例。经过调查和尸检，3例已证实与疫苗接种无关，为偶合死亡，另外1例的死因尚未有最终调查结果。
　　据通报，截至11月29日，国家食品药品监督管理局累计完成甲流疫苗批签发313批次约5600万人份；全国累计完成疫苗接种2625万人。
　　梁万年披露，截至11月29日，我国内地共报告确诊病例9万例，已治愈7万余例，死亡病例178例。
　　另讯 昨天，教育部、卫生部日前发布了关于印发《学校甲型H1N1流感防控工作方案》的通知。和之前发布的试行方案相比，学校出现甲流暴发疫情时班级停课的条件有了新变化。
　　此次新发布的方案规定，如班级当天新发现急性呼吸道感染病例达5例及以上，即可实施停课。专家解释说，急性呼吸道感染症状包括咽痛、咳嗽，有的患者还会出现发热等合并症，可视为呼吸道病毒感染，即流感。
　　方案要求，当地疾病预防控制机构接到学校报告后，应立即组织调查核实，并采集患者标本进行检测。排除甲型H1N1流感疫情的，学校可根据卫生部门建议予以复课。班级停课由学校和当地疾病预防控制机构共同决定实施，同时报上级主管教育行政部门备案。高校班级停课由高校自行决定。 （《京华时报》供稿）
□今报记者 李凌
昨日，郑州市经委发布了由西安交通大学历时一个月、调查1000人所作的《郑州市民网络购物调查》，调查结果显示，网购人群大多选择标准化程度高的商品，如服装、书籍等。在针对是否在意供货商所在地的调查中，36%的受访者更相信品牌，35%的受访者则希望尽量选择本地供应商。因此，本地企业开展电子商务前景看好。
网购消费市场上升空间很大
在接受调查的人群中，有60%的人没有网购经历。这说明网购市场有待进一步开拓。
调查显示，年龄在20岁~40岁的人易于接受网购这种新型购物形式。其中，33%的人为在校学生，36%的人为企事业单位人员，他们热衷于网上订餐、购买衣物等。这些人中，57%的人每月可支配收入均在1000元以上，说明网购消费市场的上升空间非常大。
他们热衷网购的原因也不尽相同，认为网购省时的人占32%，价格实惠的占32%，商品齐全的占18%，样式新颖的占16%。
有过网购经历的人，大多选择标准化程度高的商品，28%的人选择网购服装，人数占比最高。另外，24%的人选择在网上购买书籍；购买数码类产品的人占19%。
关于网购支付方式，36%的人选择现金支付、33%的人选择现金和各种缴费卡配合使用、18%的人使用可以满足各种缴费需要的一卡通、13%的人使用商家提供的消费卡或缴费卡等。
网民建议本地企业开展网上交易
网购虽然可以为消费者提供更多的购物机会和便利，但网购的模式与传统实体购物环境的经验模式有所不同。在调查网民是否在意供货商的所在地时，有36%的人更相信品牌，35%的人希望尽量选择本地供应商，18%的人表示非常在意供货商的所在地。
调查显示，与外地企业相比，41%的人认为本地企业有地理位置优势，22%的人认为本地企业开展电子商务可以增加销路，分别有17%、11%和9%的人认为本地企业具有营销策略好、产品质量过硬、技术较好等优势。这说明本地企业开展网上交易大有可为。
至于商业企业可以采用哪些方式来拉动本地电子商务发展，30%的人建议商业企业鼓励大型商场和购物中心上网，24%的人认为连锁超市可向终端消费者开展配送业务，24%的人建议推行统一的一卡通用以小额支付，19%的人建议建立公共的商贸企业平台。
期待完善网络交易法律法规
网购作为一种新型的购物形式，能为消费者和商家带来诸多的便利和实惠，但人们在网购中也会遇到一些问题。
因为在信息不对称的情况下，买卖双方在交易的过程中都可能存在不诚信的行为，导致彼此的信任度不高。在购物时，42%的人普遍担心网上购物缺乏诚信，34%的人担心支付安全，15%的人认为需要完善网购方面的法律法规，9%的人认为应该提高物流配送水平。
因此，网购人群建议，尽快完善网上交易法律法规，对网上交易进行规范，用以保证网络交易的安全、正常进行。
作为网购众多环节中的一环，物流配送是成功交易的重要保证，而物流配送体系的构建一直是网络交易发展中的一个核心问题。许多有过网购经历的消费者常常抱怨，他们在晚上购买的商品不能及时送达，有的商品即使送到了也已是“面目全非”。
关于物流企业存在的问题，23.76%的人认为物流企业送货不及时，20.64%的人认为企业管理制度不健全，19.96%的人认为支付手段不方便，18.13%的人认为配送人员素质低，16.9%的人认为运输途中货品毁损率较高。

　　洪欣格表示，自己非常喜欢读《哈利・波特》，最喜欢的人物是“邓布利多” 　　《江南晚报》/图　　昨日，无锡市天一中学召开新闻发布会，高三（1）班14岁女孩儿洪欣格成为无锡市“中学校长实名推荐”（上北京大学）候选人唯一人选。
　　据介绍，洪欣格英语和语文的学习非常突出，阅读面积非常广，具有非凡的语言天赋，迄今她已经通过了雅思、托福、SAT等各种考试。洪欣格特别爱好写作，她创作的各种随笔、小说已有50万字之多。“她的文字非常优美，作文篇篇都是满分。”校长说。
　　洪欣格的班主任王明德称，欣格只要有时间就会看书，在小高考过后，欣格主动申请退出语文、英语的学习，而是采取自学，为此学校还专门为她准备了一间小教室。除名着外，经济学、哲学、金融学方面的书都在她阅读范围之内。欣格还选修了学校国际部的四门美国课程。 （《江南晚报》供稿）

　　在对日本、韩国、缅甸、柬埔寨进行正式访问前夕，国家副主席习近平12日在人民大会堂接受了日韩主流媒体驻京记者的联合采访。
　　关于建立东亚共同体问题，习近平表示，鸠山首相提出建立东亚共同体，显示了日本政府重视东亚区域合作的积极姿态。这一构想符合亚洲一体化进程的大趋势，也是包括中日两国在内本地区各国共同追求的目标。构建东亚共同体是一个系统工程，既要立足现实，又要着眼长远。当前最重要的是各国应加强对话沟通，形成共识。
　　关于中日韩三国合作，习近平表示，亚洲已成为全球最具发展活力和前景的地区之一。中日韩同为亚洲重要国家，加强三方合作不仅符合三国利益，也有利于亚洲乃至世界的繁荣与发展。我们要把握历史机遇，不断扩大合作领域，创新合作模式，丰富三国伙伴关系内涵，发挥中日韩合作对东亚合作的促进作用，为东亚共同体的建设作出应有贡献。
　　（据新华社电）

　　
　　银河证券
　　12月4日
　　起始资产：1158433.06元，
　　当前资产：1163443.09元
　　股票市值：1163028元
　　现有资金：415.09元
　　持仓情况：五粮液（000858）23600股，延长化建（600248）8800股，洪城股份（600566）37400股。
　　收益率：0.43%
　　当日操作：11.79元卖出延长化建1200股，11.7元卖出延长化建30000股，29.11元买入五粮液4000股，29.16元买入五粮液8500股。
　　招商证券
　　12月4日
　　起始资产：1001311.58 元
　　当前资产：1074409.98元
　　股票市值：1073589.86元
　　现有资金：820.12元
　　持仓情况：国际实业 32061股 腾达建设 61100股
　　收益率： 7.3%
　　当日操作：
　　20.38 元/股 卖出 国际实业 21439股
　　20.75元/股 买入 国际实业 900股
　　6.87元/股 买入 腾达建设 61100股
　　明德投资
　　12月4日
　　起始资产：1108772.66元
　　当前资产：1198628.54元
　　股票市值：1196073.00元
　　持有现金：2555.54元.
　　持仓情况： 金 融 街（000402） 83700股
　　收益率： 8.10%
　　当日操作：
　　7.95元均价卖出澳柯玛（600336）149700股；14.17元均价买入金融街（000402） 83700股
　　招商证券点评
　　周五沪深股市小幅低开，随即展开整理，股指在探低到10日均线处，买盘蜂拥而出，推动股指反弹。盘面上，银行股一枝独秀，带领大盘上冲；银行股的上涨得到大蓝筹全面响应，太保涨停，中石化涨5.37%。而前期爆炒的题材股全线退潮，造纸、林业、农业、医药等位居跌幅榜前列。

　　28岁的广西姑娘张雯是一名乙肝病原携带者。从上个月的17日起，她开始行走全国9个城市，在每个城市广场用25米长的绸布摆出一个巨大的“翡翠丝带”（世界肝炎防治的标志），并向周围人群介绍翡翠丝带标志，赠送她自己编辑印刷的乙肝知识宣传页。
　　昨天下午3点，刚下火车的张雯就赶到郑州二七广场，展示巨幅翡翠丝带，呼唤大家正确认识乙肝，不要歧视乙肝携带者。据悉，郑州是张雯“翡翠丝带中国行”的第六站。（商报记者 郑筱倩/文 丁洁/图）
市民王女士：儿子是郑州二中的高一学生，原本在初中时期各科成绩优秀，中考成绩也十分理想，但是到了高一之后，儿子说因为讨厌数学老师，（他）认为没有初中数学老师教得好，平时上数学课的时候也没有专心听讲，数学成绩也因此下滑明显。我想问一下，孩子有转学的必要吗？孩子出现这种情况应该怎么解决？
针对王女士儿子的情况，记者采访了着名心理学家、全国家庭教育讲师团特聘专家、原郑州市一中心理咨询中心主任路应杰。
路应杰告诉记者，像王女士儿子这样情况的学生数量很多，而且学生“讨厌”的老师还分很多科目，甚至有的班主任也遭受同样的待遇，而无一例外的是这些遭到学生“讨厌”的科目成绩都不是十分理想。
对于学生出现这种现象的原因，路应杰分析问题的根源在于压力情形下的不信任，而不信任又可以大致分为以下几种：
第一，老师水平没有问题，如果任课教师以及班主任等有着丰富的教学经验，并且常年在一线授课，对于课本的知识以及教学都会有着一套成熟的模式，而学生如果对于这样的老师产生怀疑甚至采取叛逆的行为模式，很有可能问题出现在孩子自己身上。像王女士的孩子一样，初中成绩优秀的学生在任课老师以及班主任的精心呵护下学习，而到了高中，由于班级同学在初中的时候大都成绩十分优秀，而且班级人数也开始增多，以前得到的来自于任课教师以及班主任的“礼遇”和重视不见了之后，学生可能会产生失落感，而一旦在某门课程上学习遭遇困难，学生首先就会怀疑任课教师的教学水平，而持续的怀疑会让孩子对于这门功课甚至班级产生排斥感，学习成绩下降也就不足为奇了。
第二，老师水平没有问题，学生可能对于老师的教学模式尚未熟悉，对于知识水平的增加以及学习困难的加深没有做好准备，在新学校学习新课程的时候，由于尚未度过衔接阶段的适应难问题，加之高中学生课程任务相对初中较紧，课外时间较少，学生可能对于新教师的新教学模式一时难以接受，而高中知识注重思维的特点又使得学生在初中的那套学习模式需要改变，如果学生未能做到这点，很有可能因为成绩的下滑而怀疑老师水平。
第三，老师的教学水平有问题，这种情况下，学生因为在学习过程中得不到应有的帮助而影响学习这门功课的热情。
路应杰指出，学生以及家长在面对这种情况的时候，应该主动调整，从自身情况找原因。如果任课教师以及班主任教学经验丰富，学生应该主动调整自己的心态，通过换位思考，了解老师的难处，在认真听教师讲课过程中得到成绩的提高会使得学生对于老师增加信心，而家长也应该帮助学生适应衔接阶段的心理转变，帮助学生克服“逆反”心理。
如果您的孩子学习出现了问题，如果您对孩子的教育有困惑，如果您想了解提高孩子学习成绩的方法……请联系我们，咨询电话：0371-65887977，邮 件 请 发 送 至13837166009@139.com。
见习记者 江朝博

　　胡锦涛举行宴会
　　欢迎奥巴马访华
　　国家主席胡锦涛17日晚在人民大会堂金色大厅举行宴会欢迎美国总统奥巴马。党和国家领导人吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强出席。
　　
　　吴邦国会见奥巴马
　　全国人大常委会委员长吴邦国17日下午在人民大会堂会见美国总统奥巴马。
　　
　　奥巴马参观故宫
　　正在中国进行国事访问的美国总统奥巴马17日下午参观了位于北京市中心的故宫博物院。
　　奥巴马沿着位于旧北京城中轴线上的御道，先后参观了旧时王朝政治生活中枢的太和殿、中和殿、保和殿，和以处理日常政务和居住游玩为主要功能的“内廷”干清宫、交泰殿、坤宁宫。故宫博物院院长郑欣淼陪同讲解。
　　陪同奥巴马参观的有中国驻美大使周文重和美国驻华大使洪博培等官员。
　　始建于1406年的故宫，旧称紫禁城，是明清两代皇宫，先后有24位皇帝在这里执掌朝政和居住。故宫是中国至今保存最大最完整的古代宫殿建筑群，共有屋宇8000多间，现存文物150万件（套）。

　　传统车票　　新票样　　■商报记者 施彩英/文 丁洁/图
　　从明天开始，你再去购买火车票，售票员递给你的票跟现在的票就不是一个模子里出来的了。明起，铁路部门将对火车票进行升级改版。新版火车票最明显的变化将是车票下方的一维条码变成二维防伪条码，火车票的防伪功能较现在更胜一筹。
　　火车票明起改版
　　年关渐渐近了，火车票越来越紧俏，“黄牛”们也越来越活跃。为有力打击假票泛滥，昨日，郑州铁路局发布消息，从12月10日起，全国铁路对计算机车票（含磁介质车票）票样进行修改，但列车及车站到达补票系统车票不变。新版火车票最大的特点是，火车票下方的一维防伪条码将变成一个二维的防伪图案，形似“三维立体画”，防伪性增强。
　　据了解，从第一张埃多蒙桑式车票的诞生到今天已有170多年的历史。20世纪80年代，深圳火车站率先在国内使用计算机售票，车票也改为软纸式。1997年，铁道部确定了计算机车票的统一式样，这种电子火车票不是事先印制好的，而是在售票时使用非击打式打印技术的热转出票机现场打印的。目前，凡是实行计算机联网售票的车站，都使用这种车票。
　　据郑州铁路局相关人员介绍，随着春节的临近，将二维码防伪技术应用于新版火车票，可以有效防止火车票制假行为的发生，至少今年将有效打击抑制假票案的发生， 保护乘客的利益。
　　新旧车票过渡期至2009年12月31日。也就是说，从明天到12月31日，持新旧版车票都能上车。从明年起，全国铁路系统将统一采用新版票。
　　仪器自动识别车票真假
　　经常乘坐火车的旅客都知道，粉红色火车票最下方都有一条长长的条形码，下面还有很多数字，这是一维条码。其存在容量小、只能起到一种标识作用的缺陷。
　　二维条码技术是近几年来国际上流行的数据防伪、携带、传递的高科技手段。其具有储存量大、保密性高、追踪性高、抗损性强、备援性大、成本便宜等特性。这并不是一个新鲜的安防技术，大家生活中用的驾照、护照都采用二维码防伪等技术。
　　有资料显示，采用二维码防伪客票系统后，售票人员根据乘客的购票类型，将相应信息（如车次、价格、售出地等）利用二维码制码软件加密后制成二维条码，并将其打在客票的票面上。
　　进站口检票，检票人员通过二维条码识读设备对客票上二维条码进行识读，系统将自动辨别车票的真伪并将相应信息存入系统中。同时，在车上检票，检票人员也可利用掌上二维条码识读设备对客票上的二维条码进行识读，掌上识读器自动将读到的信息与自有数库中的数据进行比对，辨别客票的真伪。利用二维条码识读设备查验客票，不仅提高了工作效率，也避免了人为的错误。
　　同时，新版火车票还能有效防止制假行为的发生。凡是二维条码识读设备无法读取信息的假票，对伪造、变造、倒卖车票的都将处以10日以上15日以下拘留，可以并处1000元以下罚款；情节较轻的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。

　　新县依靠劳务输出“发家”， 以前只认得粮票、布票的老人如今常见美钞、护照
　　商报讯（记者 胡志强）“昔日只认得粮票、布票，如今常见美钞和护照。”这句顺口溜是对新县老太太们的写照。可这话是什么意思呢？商报记者随“大别山老区行”20多家媒体记者途经新县，正好问个究竟。
　　
　　曾经一天只吃一顿饭
　　11月28日下午，天空飘着细雨，阵阵锣鼓声从新县千斤乡政府文化中心三楼演艺厅内传出，舞台上，几位老艺人扮起装，唱起地灯戏，虽说唱词都是信阳方言，听得不太明白，但从脸上的表情来看，那是相当高兴。
　　“咋恁高兴，是不是有喜事？”不少记者问。
　　“不愁吃，不愁穿，儿孙在国外挣洋钱，每天还能不唱着过……”杨先斌说，他们村几乎每家就有一位在国外务工人员，很多家庭利用“洋财”建了座座洋房。
　　“过去只认得粮票、布票，如今这些老人们常见美钞和护照。”乡长付象海说。
　　“那是……”在场的村民都乐了。
　　谈起过去的新县，该县县长杨明忠深有体会，他说，上世纪90年代，由于地处偏远山区，交通极为不便，新县人饿肚子的现象十分普遍。在他的印象中，当时为节省粮食，很多新县人一天只吃一顿饭，快中午时才起床，天不黑就睡觉，走出大山盖上瓦房成为很多家庭几代人的梦想。
　　起步于1994年的新县劳务输出从一定程度上改变了这种局面。
　　
　　而今发洋财、盖洋楼
　　以程锋为例，6年前，他还是一名下岗工人，2003年他选择出国务工，3年后赴韩。
　　其间，程锋能虚心向工友请教，与上司、工友关系相处融洽，韩国雇主、工友对新县人另眼相看。程锋本人也因文化程度相对较高，新技术掌握快，赢得了雇主的充分信任，被提升为领班，工资待遇大幅度提高。
　　在韩国3年的工作和生活，程锋不但学到了技术，而且学到了韩国雇主的经营理念。回国后，他利用在韩国研修的积蓄，于2007年在新县城关京九路，投资40万元创办新县“美丽家园”水暖卫浴专卖店，主要经营中高档卫浴产品，年销售额近30万元，缴纳税金1.7万元，解决了5名下岗工人再就业问题。
　　去年，他又投资100万元加盟“家庆坊”酒店。目前该酒店月营业收入达10万多元，同时解决35名下岗工人再就业问题。
　　“一年土，二年洋，三年回家盖楼房，四年投资办工厂。”这段在新县广为流传的顺口溜，是那些出国务工人员的真实写照。此外，出国打工回来领回洋媳妇的也不少见。
　　来新县为官10多年的杨明忠，见证了近几年的新县劳务输出的辉煌。
　　“截至2008年底，新县已先后向国内外派出劳务人员3.5万余人次，其中派往国外的1.4万人次，年输出规模稳定在1500人，常年在外的达5000人，年创外汇6200万美元，占农民纯收入的27.2%，累计创汇5.6亿美元。”杨明忠说。

　　中共中央11月24日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
　　中共中央政治局常委温家宝、习近平、李克强出席座谈会。温家宝通报了经济工作的有关情况，介绍了中共中央、国务院关于做好明年经济工作的考虑。
　　胡锦涛作了重要讲话。他强调，必须清醒地看到，当前我国经济回升基础还不牢固，经济运行中的新老矛盾和问题相互交织，保持经济平稳较快发展、推动经济发展方式转变和经济结构调整难度进一步增大。2010年是实施“十一五”规划最后一年，做好经济社会发展工作，对于进一步有效应对国际金融危机冲击、为“十二五”时期发展奠定良好基础具有十分重要的意义。一是要加强和改善宏观调控，保持经济发展势头。二是要加大结构调整力度，积极稳妥推进城镇化，继续实施区域发展总体战略，特别是要采取有效措施加快推动中西部地区特别是边疆民族地区经济社会发展。三是要夯实“三农”发展基础。四是要深化改革开放，大力实施“走出去”战略。五是要加大保障和改善民生工作力度，采取有效措施增加就业，加快社会保障体系建设，稳步落实医药卫生体制改革各项举措。 （据新华社电）

　　时间：2009年12月1日~2010年1月29日
　　银河证券
　　12月8日
　　起始资产：1158433.06元
　　当前资产：1166255.2元
　　股票市值：1141465元
　　持有现金：24790.20元
　　持仓情况：五粮液20000股；海虹控股 46500股；紫光古汉10000股
　　收益率：0.68%
　　当日操作：无
　　招商证券
　　12月8日
　　起始资产：1001311.58 元
　　当前资产：1076943.17 元
　　股票市值：691486.00 元
　　持有现金：385457.17元
　　持仓情况：云维股份12800股；腾达建设 61100股
　　收益率：7.55 %
　　当日操作：20.05元买入云维股份12800股；7.81元卖出思达高科82200股。
　　明德投资
　　12月8日
　　起始资产：1108772.66 元
　　当前资产：1177976.04 元
　　股票市值：0元
　　持有现金：1177976.04元.
　　持仓情况：无
　　收益率：6.24%
　　当日操作：16.21元卖出601168西部矿业72400股。
　　银河证券点评
　　昨日市场先抑后扬，股指在20天均线上方受到支撑，个股依然较为活跃，特别是创业板股票全线上扬。股指在盘中接近20天均线处，石化股的强势拉抬对股指的回升起到重要作用，表明目前市场护盘力量仍较为明显。但同时也应看到当前市场资金面仍有较大压力，特别是金融股的再融资压力和新股的发行压力。从技术上看，在股指接近前期高点位置时也需要有一定的震荡来消化前期压力。总体来讲，金融工作会议已为明年市场定调，震荡盘升的趋势将会继续维持。

　　据统计，今年以来截至11月17日，沪深300涨幅高达99.61%，远超过上证指数80.3%的涨幅。而长期上来看，2005年以来截至今年11月5日，沪深300指数收益率达246.43%，超过同期上证指数收益25%，超过上证180指数收益25%。
　　天相投顾表示，当前适逢宏观经济、证券市场复苏向上之际，汇集A股市场300只规模大、流动性好、最具代表性股票的沪深300指数有望迎来较好表现。而以沪深300为跟踪标的，并利用定量投资模型进行主动增强的富国沪深300增强基金，亦面临良好的投资环境与投资时点。G

　　
　　
　　商报讯 有着中国证券界死刑第一人之称的杨彦明，其人生的列车于昨天（12月8日）上午到达终点。遵照最高人民法院院长下达的命令，北京市一中院在昨天上午对杨彦明执行了死刑，6500万元赃款下落不明。
　　据查，杨彦明在1998年6月至2003年8月间，以为本单位运作资金为名，多次指使财务人员违规从营业部的资金账户内提取现金共计6536余万元予以侵吞。2002年1月至4月间，杨彦明多次指使工作人员将本单位在其他证券营业部经营的股票、基金变现，得款共计376万元交给杨彦明，杨彦明将该款予以侵吞。案发后，杨彦明拒不交代该款去向，致使上述国有财产遭受损失。
　　此外，2000年8月至12月间，杨彦明以虎坊桥营业部需变更经营场所另租场地为由，将营业部的资金2480万元转至其个人控制的北京佳杰堂物业管理咨询有限责任公司，用于该公司购买商业用房，并出租给营业部使用。至案发前，尚有1270万元未归还。
　　此案经过北京一中院和北京高院两次审理，虽然杨彦明一直拒不交代6500万元的赃款下落，但其终究难逃法律的严惩。 （北晚）

　　4日，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院又公开开庭审理了打砸抢烧严重暴力犯罪5起案件7名被告人，并当庭作出一审判决。海日妮萨・萨伍提、如则喀日・尼亚孜、李龙飞3名罪行极其严重的被告人依法被判处死刑，另有1名被告人被判处无期徒刑，3名被告人被判处有期徒刑。
　　案件一 扔石块砸死无辜群众
　　经法庭审理查明，2009年7月5日晚，被告人海日妮萨・萨伍提伙同其他暴徒，在自治区人民医院急救中心门前先后殴打无辜群众王军、杨钧艳（女）及何进文，海日妮萨・萨伍提采用木棍反复击打、石块砸击、用脚猛踩等手段致1人重伤、1人轻伤、1人轻微伤，其中何进文因头部、胸部外伤，呈持续植物状态。然后，海日妮萨・萨伍提见其他暴徒打砸一辆捷达车并殴打车主于海，即上前参与，多次扔石块砸打于海，于海因颅脑损伤死亡。法庭审理认为，海日妮萨・萨伍提丧心病狂，穷凶极恶，连续殴打4人，手段极其残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，以故意伤害罪、故意杀人罪判处其死刑。
　　案件二 用十字镐等砸死无辜群众
　　7月5日22时许，被告人如则喀日・尼亚孜伙同其他暴徒，在乌鲁木齐市明华街截停无辜群众于新平的出租车后，用十字镐猛砸出租车并用镐头击打于新平头部，后将于新平拉出车外伙同他人继续殴打，致于新平颅脑损伤死亡，被告人喀迪尔江・托合提纵火将该出租车烧毁，造成财产损失3万余元；如则喀日・尼亚孜又伙同其他暴徒，阻拦无辜群众安志刚驾驶的轿车，持十字镐打砸汽车挡风玻璃，用石头砸坐在车内的安志刚，并将安志刚从车内拉出持石块猛击其头部，致安志刚颅脑损伤死亡。法庭审理认为，如则喀日・尼亚孜犯罪情节特别恶劣，手段残忍，后果特别严重，以故意杀人罪判处其死刑；喀迪尔江・托合提系累犯，依法从重处罚，以放火罪判处其有期徒刑十年。
　　案件三 持木棒等打死无辜群众
　　7月7日19时许，被告人李龙飞、裴国峰等人在乌鲁木齐市青峰路上围打无辜群众麦麦提・托合提，李龙飞持木棒殴打麦麦提・托合提，裴国峰持木棒猛击麦麦提・托合提的头部，致麦麦提・托合提颅脑损伤死亡；随后，一穿迷彩服的被害人被人追至马路上围打，李龙飞见状冲上去持木棒猛击被害人头部致其倒地，裴国峰也伙同他人持木棒等猛击其头部，被害人被钝器及锐器作用头部致重型颅脑损伤死亡；李龙飞、裴国峰还伙同他人持木棒、砖头等殴打致死无辜群众艾合麦提・牙森。案发后，裴国峰在其母亲的带领下向公安机关投案自首，并带领公安人员指认抓获了同案被告人李龙飞。
　　法庭审理认为，李龙飞、裴国峰参与殴打无辜群众，系致人死亡的直接责任者，且犯罪情节、后果特别严重，故以故意杀人罪判处李龙飞死刑；裴国峰论罪也应判处死刑，鉴于其案发后在家人带领下投案自首，并有重大立功表现，依法从宽处理，以故意杀人罪判处其无期徒刑。
　　（据新华社电）

　　时间：2009年12月1日~2010年1月29日
　　银河证券
　　12月9日
　　起始资产：1158433.06元
　　当前资产：1169954.65元
　　股票市值：1169741元
　　持有现金：213.65元
　　持仓情况：五粮液20000股；海虹控股 46500股；紫光古汉13100股
　　收益率：0.99%
　　当日操作：7.92元买入紫光古汉3100股。
　　招商证券
　　12月9日
　　起始资产：1001311.58元
　　当前资产：1028172.30元
　　股票市值：1027990.00元
　　持有现金：182.30元
　　持仓情况：长江投资67900股；家润多 10700股
　　收益率：2.68%
　　当日操作：35.77元买入家润多10700 股；9.72元买入长江投资67900股；6.85元卖出腾达建设61100股；18.98元卖出云维股份12800股。
　　明德投资
　　12月9日
　　起始资产：1108772.66元
　　当前资产：1175527.71元
　　股票市值：271705.00元
　　持有现金：903822.71元.
　　持仓情况：600640中卫国脉24500股
　　收益率： 6.02%
　　当日操作：11.27元买入600640中卫国脉 24500股。
　　银河证券点评
　　昨日市场受周边股市影响跳空低开，全日宽幅震荡，盘中除汽车股和软件股外鲜有热点，创业板股票继续表现活跃。虽然盘中中石化奋力护盘，但其他指标股和前期题材股全面走弱，大盘回天无力。从技术形态上看，短期市场并未走坏，后市仍将会继续震荡，以消化前期题材股获利筹码，并为下一步的热点做准备。当前市场的基本面并不支持全面走弱，但融资压力和迪拜事件的影响仍将会对市场短线产生影响，建议对短线涨幅较大的题材股进行减仓，逢低关注蓝筹板块。

　　沪综指日K线　　昨日市场在汇金称银行资本充足率应市场化解决、《t望》称提印花税遏制股价泡沫以及加息预期三大利空的影响下，两市走出震荡格局，沪指围绕3300点关口展开争夺，收盘未能站在3300点之上。
　　分析：
　　股指进入敏感时期
　　周二股指出现调整的走势，宁波海顺李攀峰认为， 股指进入敏感时期，短期将有方向性选择。
　　李攀峰认为，从沪指日K线看，又是一根带下影线的阴K线，上周四也是出现类似的K线，上周五是靠大家伙的发力而化解C浪下跌的风险；当前技术指标日MACD形成死叉表现很犹豫，结合周二的调整，加上上周沪指的反弹高点3361点看，市场担忧这个区域是不是会形成双头的形态，分时图上60分钟K线中的MACD目前有死叉的威胁，股指短期不出中阳线的话，60分钟MACD死叉使得日MACD出现技术上黏合之后再发散的过程，那么再在3300点上方来一次杀跌走势，幅度肯定比3361点来得要猛烈些，甚至整体趋势都会破坏，跨年度的行情可能会往后推迟；再看屡创新高的深成指，深成指在创年内新高的情况下，日MACD并未到达8月初的高度，有点顶背离的味道，同时近期上涨又是缩量，这种突破的有效性值得怀疑，周三股指将继续围绕5日均线展开激烈争夺。
　　后市
　　机会在于个股的精选
　　对于后市行情的发展，过去6个月在所有混合基金中排名第八的鹏华中国50的基金经理黄鑫分析认为，在经历了2008年和2009年宏观经济的剧烈波动后，我国经济将进入依靠内在动力，正常、平稳增长的阶段，出口的改善将是大概率事件，地产和汽车消费增长仍将随着城市化的进程推进，但市场行情估计难以继续上半年的火爆情景。
　　黄鑫表示，投资是调节经济增长的工具，既然经济将走向复苏，则政策没有理由再支持投资的高增长。所以往后经济总体平稳增长，但波澜不惊。在这种宏观经济背景下，股市机会更多的是结构性的和个股的，所以在今后的投资中，需要投资者重点做好个股的挖掘。
　　在投资策略上，鹏华行业成长的基金经理陈鹏认为，市场前期的大幅上涨已经对经济复苏有所反应，行业板块经过快速轮动之后，估值水平基本趋于合理，在当前的市场环境下，需要加强对个股的精选，争取把握市场机会。
　　策略
　　重点关注权重股表现
　　周二大盘加剧震荡，在全天多数时间剧烈下挫后，下午逐步企稳止跌，两市跌幅均有一定收窄。世基投资分析认为，周一地产股尾市的飙升提升了我们对于昨天蓝筹股集体启动的预期，但行情上半场的走势难免令人大跌眼镜，尤其是作为主要权重品种的银行股，未能走出预想中的反弹，反而连续杀跌，这主要源于一则消息的影响，对于以汇金出资的方式解决银行资本金提高的信息，汇金副董事长作出回应，他表示，内地银行资本充足率不足的问题应该采用市场化办法解决，中央汇金无意让国有银行减发股息来补充资本金，这不仅对银行股形成压制，也对市场整体形成信心上的打击。
　　世基投资认为，近期盘面多次表明，权重品种已经对指数形成决定性影响，那就是蓝筹股行情已经启动，指数方面的涨升趋势和二八格局已经形成，目前的宽幅震荡一方面是消化一些不利因素，另一方面也有机构主力调仓换股的原因，因此，后市震荡力度会加大，应重点关注权重股表现。 （综合）
□记者 王秋欣
今报郑州讯 昨天，记者从省委宣传部获悉，日前，2009中国帝豪 感动中原年度十大人物候选人正式评出，19名个人和2个单位的感人事迹将在省内各媒体公布，接受社会公众的公开投票，确定最后入选人员和单位。
2009中国帝豪 感动中原年度十大人物评选活动由省委宣传部、省广播电影电视局、河南日报报业集团联合在全省范围内组织开展，旨在充分发挥先进典型人物的引领示范作用，大力弘扬社会正气，推动全省社会主义精神文明建设。
评选启动以来，共收到各地、各部门及群众推荐材料139份。在此基础上，省委宣传部组织有关单位领导和专家、学者对这些推荐材料进行了初评。
评出的19名个人和两个单位分别是：
郑州燃气集团有限公司燃气设备维修技师牛志国、新乡市红旗区洪门办事处新兴社区主任王挺军、漯河市源汇区空冢郭乡赵岗村农民王淑贞、中国平煤能化集团七矿开拓四队班长白国周、郑州陈寨蔬菜销售配送管理有限公司总经理申红、驻马店市泌阳县畜牧局高级畜牧师祁兴磊、鹤壁市第一人民医院副主任医师孙双华、中国人民解放军三军仪仗队二中队队长朱振华、南阳市宛城区人民检察院管理中心主任杜东翔、周口市淮阳县许湾乡希望小学校长李灵、北京朝阳区甘露园无限社区保洁员李高峰、商丘永城市顺和乡农民李敬斋、河南中医学院教授李振华、南阳市信访局干部李海景、驻马店市确山县148法律服务所所长张天佑、郑州市金水区总医院院长周国平、平顶山市公安局刑侦支队打黑除恶大队大队长贺延龄、商丘市汇丰棉业有限公司细纱挡车工高美丽、灵宝市焦村镇卯屯村农民梁金牛，河南建业足球队、河南煤化集团 永贵能源救援队。
■2009中国帝豪感动中原候选人简介
牛志国
牛志国，男，47岁，郑州燃气集团有限公司维修工。自1987年参加工作以来，他任劳任怨、默默奉献，先后获得河南省“优秀共产党员”、“全国五一劳动”奖章等荣誉称号。
从事维修工作20余年，牛志国刻苦钻研维修技术，不断提高服务和技术水平。每年，他都会自费购买一些燃气灶具送到困难用户手中。
在牛志国的带动下，越来越多的员工加入到“服务百姓生活、真诚奉献社会”的队伍中来。如今，“牛师傅”服务队已成为郑州市家喻户晓的一支服务明星团队。
王挺军
王挺军，男，48岁，现任新乡市红旗区洪门办事处新兴社区主任。王挺军同志1978年10月入伍，在大西北边远艰苦地区空军某部服役23年，多次立功受奖，连续多年被评为“优秀军官”、“优秀党务工作者”。
2001年3月转业时，为了减轻地方政府安置工作的压力，王挺军毅然放弃了到政府机关工作的机会，选择了自主择业。回到新乡后，在众多的机会面前，他选择了应聘社区居委会工作人员。8年来，王挺军先把一个试点社区建设成全市的示范社区，后又把一个连续多年集体进省、进京上访的不稳定社区建成了和谐稳定的先进社区。
王淑贞
王淑贞，女，59岁，漯河市源汇区空冢郭乡赵岗村农民。前夫去世后，她带上双目失明的婆婆改嫁，20年来坚持孝敬盲婆婆。
面对双目失明的婆婆，20多年来，王淑贞一日三餐给她端吃端喝，每天为老人打水、洗脸、梳头，给予精心照料。有一年冬天，婆婆不知道什么原因突然拉肚子，弄得浑身上下和被子上到处都是污秽。王淑贞一见此景，二话没说，把衣裳和棉被全给拆下洗净。
20多年来，风里来雨里去，王淑贞坚持在盲婆婆的床前行孝。
白国周，男，39岁，中平能化集团七矿开拓四队班长，2009年4月获得“全国五一劳动奖章”。
白国周同志潜心研究和实践煤矿班组管理工作方法，探索出了“白国周班组管理法”，国家五部委联合下文，在全国煤矿系统全面推广他的工作方法。
白国周在煤矿井下生产一线连续工作22年没有出现过蹭手碰脚的小伤。担任班长21年，所在班和在他的班里工作过的230多名工友没有出现过任何安全事故。现在，白国周已经培养出13名优秀班长和多名劳动模范、技术状元、技术能手。这些班长和所带班组也从未发生过安全事故。
申红，女，42岁，郑州陈寨蔬菜销售配送管理有限公司总经理。
1998年，申红偶然从报纸上得知，一对小姐弟一夜之间成为无依无靠的孤儿。申红决定：独自挑起抚养两个孩子的担子。申红含辛茹苦10年，拉扯姐弟俩长大。
汶川大地震发生后，申红发动员工和商户捐款2万多元，又从公司取出15万元，送到河南省慈善总会。随后，她又自己拿出10万元，紧急组织了40吨新鲜蔬菜，随车送往地震灾区。以她为原型拍的电影《世上最亲的妈妈》于2008年母亲节在河南首映，同年10月在央视播出。
祁兴磊，男，48岁，现任泌阳县畜牧局党组副书记、副局长，高级畜牧师，享受国务院特殊津贴，河南省优秀畜牧专家。
祁兴磊同志参加工作27年来，一直在畜牧业生产第一线工作，累计创造社会经济效益20多亿元。
祁兴磊同志带领科研人员历时21年,　艰苦奋斗、潜心钻研，主持育成了中国第一个拥有自主知识产权的肉牛品种――夏南牛。夏南牛育种项目累计新增社会经济效益20多亿元，其研究成果居国内领先水平。祁兴磊被誉为“夏南牛之父”。
孙双华，男，43岁，现为鹤壁市第一人民医院神经外科一名普通的大夫。2007年，孙双华参加了河南省组建的中国第14批援埃塞俄比亚医疗队，在埃塞俄比亚最大的医院――亚的斯大学附属黑狮子医院神经外科工作。
在埃塞俄比亚工作的两年，他用智慧和双手救死扶伤，为保障受援国人民的健康作出了自己应有的贡献，被埃塞俄比亚政府称为“近年来在埃塞俄比亚最具影响力的中国医学专家”，为祖国赢得了赞誉。
2008年12月5日，他还荣获援外医疗队员的最高荣誉――全国援外医疗先进个人，受到了党和国家领导人的亲切接见。
朱振华，男，32岁，1994年12月入伍，河南滑县人，现任中国人民解放军三军仪仗队二中队队长，国庆60周年阅兵时任三军仪仗队旗手。
朱振华担任军旗手和执行队长期间，先后完成400多次仪仗司礼任务，并高标准完成了国庆50周年阅兵的标兵任务、澳门回归升旗、国庆60周年阅兵军旗手等重大任务。
在2009年国庆阅兵过程中，作为队员兼方队教练，他积极钻研改进方法，研制了转头角度尺、踢腿练习器等辅助工具，显着提高了训练水平。
杜东翔，男，46岁，南阳市宛城区人民检察院检察业务监督管理中心主任。从事检察工作25年来，他始终忠于法律，坚持原则，不徇私情，两袖清风。在因换肾手术背上沉重债务的艰苦条件下，他仍一如既往地坚守廉洁奉公、公正执法的职业操守。经他审查和办理的案件共有6000余起，没有一起错案，没有一起引起上访。
2005年，他接受了肾脏移植手术。医生告诉他至少要休息静养1年，可是他术后不久就返回了工作岗位。出于对他的爱护，宛城区检察院将其调到检察业务监督管理中心任主任。
李灵，女，27岁，周口市淮阳县希望小学校长。
为了修葺校舍，她自己出钱搞建设，至今一身债务。2009年6月，趁着学校放麦假，李灵拿着200元钱坐车来到郑州，想通过收购的方式，买一些城里孩子不要的教辅和课外书。这已经是她第三次收购教辅了。
考虑到还有更多的农村孩子需要书，李灵就把自己收购的一些图书捐给别的学校。现在，李灵和郑州晚报联合成立了“爱心图书联盟”，希望建立一个畅通的图书捐赠体系，在城市和农村之间建立一个图书周转的渠道。
李高峰，男，41岁，河南扶沟人，曾获“在京优秀务工创业青年”等荣誉称号，并被授予“首都五一劳动奖章”、“全国五一劳动奖章”。
2001年开始在北京务工，9年来，他清理小广告几十万条，清理无人管理厕所8座。在社区治安巡逻时，他共抓获各类违法分子28人次，为此他经常受到打击报复，但从不退缩，被群众称为“社区110”。
北京奥运会期间，他担任奥运新闻中心处河南籍志愿者总协调员，组织河南在京服务的100多名志愿者积极投入奥运志愿活动中。
李敬斋，男，57岁，商丘永城市顺和乡农民。
1989年，李敬斋被确诊患上了股骨头坏死症。抱着一线希望，他赴穗求医。在主治医师、广州中医大学袁浩教授的争取下，医院同意将其住院费减半，还安排李敬斋的妻子在医院做临时清洁工。出院时，李敬斋还欠1000多元的医疗费，袁浩又偷偷帮他垫上。此后的19年间，李敬斋和袁浩教授一直保持着联系。2008年9月，袁浩的夫人中风，李敬斋便把妻子送到广州照顾她。2009年5月，袁浩也突然中风住院。李敬斋辞了工作，第一时间赶到病榻前，为老人端茶送水、擦身子。
李振华，男，85岁，河南中医学院原院长，享受国务院特殊津贴的专家。他从医60余年，从教50余载。2009年被人力资源和社会保障部、卫生部评选为全国首届国医大师。
李振华教授遵循“重医术当更重人品”的准则，时时以病人为重，将“济世救人、积善成德”作为其一生之追求。他精于临床，经验丰富，对患者一视同仁，不分贫富。他育才爱才，先后指导培养了10届硕士研究生，同时为学院培养出一代又一代的中医人才。
李海景，男，终年40岁，生前系南阳市信访干部。
从事信访工作15年中，群众送给他的感谢信超过了100封。
从事综合调研工作的5年中，他经常深入基层开展调查研究。去世前的两个月，他没有休息过1天。
李海景同志工资微薄，经济十分紧张。就在这种情况下，他还经常给上访群众回程车费，为灾区群众捐款等。李海景同志去世后，同事和其家人一起整理他的遗物时，发现了一张银行卡，上面仅有93元存款。
张天佑，男，55岁，现任河南省确山县司法局“148”法律服务所所长。
张天佑1988年开始从事基层法律服务工作。2000年为农民工维权服务以来，农民工走到哪里，他就服务到哪里，足迹遍及大半个中国。他曾深入雁北深山、福建龙岩，解救回外出打工被骗的三名少女；也曾三赴霸州，五赴青岛，十赴北京，为确山县及周边区县的54名伤亡农民工（其中亡20人，伤残34人）维权索赔，总金额超过400万元。
周国平，男，59岁，郑州市金水区总医院院长、书记，外科副主任医师。
在30多年的基层医院院长岗位上，周国平用高超的医术使许多患者起死回生，几十年来做手术上万台，从未发生过一例事故和纠纷。因劳累过度，他患上了高血压、房室传导阻滞，几次晕倒在工作岗位上。他的手机号码常年公布在医院大厅，随时接受每一位患者的求助和咨询。平时，遇到经济困难的患者，他都要送上钱物给予周济。医院职工有困难时，他同样鼎力相助。
贺延龄，男，终年44岁，生前系平顶山市公安局打黑除恶大队大队长。
2009年10月11日晚上7时许，贺延龄在叶县公安局指导、协调涉黑案件的侦办工作后，来不及看望突发脑溢血住进医院的妹妹，便驱车赶往郑州汇报工作。当车行至郑尧高速公路禹州段时发生交通事故，不幸遇难。
从警23年来，贺延龄同志一身正气，率领打黑民警向黑恶势力发起凌厉攻势，先后组织参与侦办黑社会性质犯罪组织39个、恶势力犯罪团伙187个，平顶山市打黑除恶工作，从2007年初的全省末位跃居年度前列，2008年一举夺得全省第一，并在2009年一直动态保持全省第一。2008年3月，贺延龄带领专案组转战万余公里，将有“地下市长”称号的赵明章黑恶团伙打掉；紧接着又将以“国际警察”自居的张龙科黑恶犯罪团伙打掉。
贺延龄先后被授予“河南省优秀人民警察”、“河南省优秀刑警”、“河南省劳动模范”等荣誉称号，荣立个人一等功1次、二等功1次、三等功5次，2008年3月以最高票当选河南省“十大杰出中原卫士”。
高美丽，女，26岁，虞城县站集乡西北街村人，现为商丘市汇丰棉业有限公司的一名普通细纱挡车工。
2006年，商丘市汇丰棉业招聘人员去常州航月纺织有限公司接受培训，高美丽踊跃报了名。初到常州，高美丽对南方的生活习惯很不适应，但她学得比谁都快都认真，上班时跟着师傅刻苦训练，每一个挡车技术要领都认真体会，每一个动作都认真揣摩。下班后，自觉留下来“练兵”。功夫不负有心人，不到两个月，她便脱颖而出，提前独自上岗。
回到汇丰棉业后，高美丽主动请缨，让公司多给她安排新职工进行培训。她和20多名没有任何技术基础和工作经验的职工每天在大仓库练习“接头”、“掐头”的动作，指甲劈了，手指肿了，她全然不顾，硬是在短短的十三天时间里把这20多名新职工培训成能独立操作的挡车工。
因为业绩突出，2008年高美丽入选“全国1000名优秀农民工”。
2009年，高美丽从全国受到表彰的1000名农民工中脱颖而出，成为全国4名参加国庆60周年庆典观礼的优秀农民工代表之一，也是河南唯一一名获此殊荣的农民工代表。
梁金牛，男，60岁，河南省灵宝市焦村镇卯屯村农民，国家一级社会体育指导员，被誉为豫西民间“萨马兰奇”。
2009年，梁金牛作为全国群众体育先进个人代表，应邀到山东济南观摩第十一届全运会，受到了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的亲切接见。
尽管自小患有小儿麻痹症，左臂严重萎缩，但梁金牛非常热爱体育。几十年来，他从个人参与体育活动，到组织举办村级年度篮球赛事，再到组织举办农民篮球联赛，为开展农村篮球运动作出了积极贡献。
经他提议和组织，灵宝市“卯屯村‘园林杯’农民篮球邀请赛”从1993年开始举办，一直延续至今，共举办了17届。
从2004年开始，梁金牛又以各村古庙会为平台，采取主客场积分制的办法，开始组织举办灵宝市农民篮球联赛，使农村篮球赛贯穿全年。联赛一个赛季要打300余场比赛，观众超过20万人次。他所在的焦村镇曾被评为“全国亿万农民健身活动先进乡镇”和“全国群体活动先进单位”。
2009年中国足球超级联赛于10月31日结束，河南建业足球队在本赛季中先后九轮登顶，最终获得第三名的优异成绩，同时获得2010年亚洲足球俱乐部冠军联赛的资格，取得了河南足球有史以来的最好成绩。
中国足球职业化改革以来，建业足球一直肩扛河南足球的旗帜征战南北，辗转于甲B、乙级、中甲、中超的赛场上。建业足球曾遭受挫折和重创，甲B时期的河南建业足球队，两度落入乙级，但从未轻言放弃。建业队没有大明星，但是凭着顽强的意志，建业队接连创造佳绩，让很多足球豪门在建业的主场品尝到了失败的苦果。
建业足球为中国唯一由民营企业投资且没有更换投资人的职业足球俱乐部。1994年到现在，有多少足球俱乐部的投资人信誓旦旦地要打造“百年俱乐部”，但事实显示，国内各级足球俱乐部累计更换股东单位达150次。而建业足球队却靠着坚持、团结、拼搏，一步一步地走到了今天。
贵州省晴隆县“6・17”新桥煤矿透水事故发生后，按照河南煤业化工集团领导的指示，永贵能源迅速组建了110人的救援队伍，在第一时间赶赴现场。救援队员发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，与死神赛跑，架起第一个水泵，接通第一个排水管，打通了第一个生命通道，经过25天的紧急抢险，救援队员靠跪和爬，将幸存者背出险境，成功救出了三名被困25天的矿工，打破了世界历史上矿难发生后存活时间最长的纪录。
永贵能源所属救援队曾多次蝉联贵州省救援技术比武团体第一名，先后参加各类抢险救灾27次，抢救遇险遇难人员32人，被贵州省总工会授予“五一劳动奖状”、被河南省总工会授予“工人先锋号”；先后有48人次获得“贵州省五一劳动奖章”、“贵州省青年岗位技术能手”、“贵州省应急救援先进个人”等荣誉称号，为河南人在贵州赢得了荣誉、赢得了尊重。

　　目击者称，土方突然塌陷，正在坑内铺管道的两名工人被埋在下面　　8:50 　　消防人员赶到，但管道太窄，只有用手挖土　　9:50 　　第一名工人救出，半小时后医生宣布抢救无效死亡　　11：58 　　洞里再次塌方，挖掘机和推土机赶来增援　　16时许 　　救援中供水管道被挖断，自来水公司人员赶来“治水”　　17:38 　　第二名被埋者救出，也抢救无效身亡　　■商报记者 訾利利 邢军 通讯员 李学峰/文 邓万里/图
　　随着土方的坍塌，两个生命戛然而止。才工作两天的他们，再也无法走出这个8米多深的坑。
　　塌方
　　两个工人没来得及跑出来
　　刘利伟（音），36岁，小邓，41岁，两人都是河南洛阳伊川人。12月9日下午，两人一块来到郑州市航海路与未来路交叉口向南100米左右的一个工地上。
　　路边一块空地的角落里，一个只有两三平方米的彩色塑料布和木板、木条搭建的三角形窝棚，就是他们的“家”。而此时，这个家的主人一个躺在医院的太平间里，一个刚刚从混合着水和泥的地下被挖出来。
　　三角形窝棚内，幸存的两名工友低着头发着呆。穿红衣服的工友告诉记者：“小伟才36岁，家里孩子还小……”工友说不下去，走出窝棚。
　　灾难是上午降临的。
　　9时30分，记者赶到施工现场，出事地点是一个面积约4平方米的正方形大坑，有8米多深，坑附近是几个直径1.2米的管道。坑内，十几名管城区消防队的队员正在进行救援。
　　在附近居住的侯先生目击了整个事故的发生过程。侯先生说，8时10分左右，他散步走到工地，就在坑口看工人们施工。突然一名工人大喊：塌了，快跑。接着，就有两名工人顺着管道出来，然后两名工人又折进去，想要救出被埋的工友。“干活的大约有四五个人，有两个没跑出来。”
　　救援
　　消防员用手挖土救出第一名工人
　　按照现场另外一名工友的说法，事发当时他们就报了警。8时50分左右，管城一分队赶到现场展开救援。
　　消防队员下去后发现，直径约1米的管道只容一个人进入。而且，限于管道空间有限，铁锨等工具使用不便，只能用手刨、用脚蹬。里面非常闷热，刨挖一会儿，消防队员就要换班，出来透气。如此轮换了十几次。
　　上午9时50分左右，第一名工人被救出来。郑州市第一人民医院的急救人员抢救了半个小时后宣布，死者刘小伟没有生命体征。医护人员说，死者死亡前有内脏出血症状。
　　此时，另一名工人仍在8米多深的地下等着救援。可是，管道内持续塌方，施救面临很大困难。
　　增援
　　挖掘机将第二名被埋者从泥浆中挖出
　　中午11时58分，一辆挖掘机和一辆推土机赶来增援。12时50分，“嘭”的一声，路面下方的供水管道被挖断。16时许，自来水公司技术人员赶到现场，用卫星定位仪锁定了水管漏水处。
　　此时，距事故发生，已经过去了8个小时，旁边的医生表示，人存活的可能性基本没有。
　　一辆市政抢险车载着两台大型号的抽水机赶来支援。17时许，挖掘机重新开始工作，由于担心挖掘会对下面被埋者造成二次伤害，挖掘工作进展得很缓慢。
　　17时38分，铲斗将两名工人送下去，挖臂抬起时，铲斗内躺着一个人，光着上身，浑身是泥。医护人员抢救了30多分钟后，表示人已不行了。
　　遗憾
　　如果救出来早些，如果工人自救……
　　死者的工友说，他们正在挖通道铺设地下管道。被埋的两名工友在管道前方挖土，大概挖到离管道有一米远的位置 ，还没来得及把管道推进去，突然塌方了。
　　从地下出来后，消防队员个个都是浑身泥土。救援的消防队员告诉记者，他们刚摸到被埋的刘小伟的时候，他还有微弱的呼吸，人挖出来时身体还是热的，可是呼吸已经几乎没有，如果能够早几分钟把人救出来，或许他还有生存机会。
　　不过，消防队员说，以前也有这样的情况，工人自我保护意识比较差。发生塌方时，如果躲进管道内，人有管道保护，可避免悲剧发生，而出事的两人，距离管道只有一米左右的距离。
　　说法
　　修建电力管道，正进行顶管作业
　　事故发生后，管城区委、派出所民警、航海路办事处的工作人员都在现场协调救援工作。区委一位负责人表示，事故发生后，他们立即组织人员抢救。他了解的情况是，两名工人铺设电力管道时，发生了意外。
　　航海路办事处一名自称姓王的工作人员表示，这条管道是市电力公司的工程，委托给华众公司施工。事发时，两名工人正在下面进行顶管作业，以便将管道贯穿这条路。
　　目前，施工方一负责人已被警方带走调查。
□今报记者 齐晓奎 见习记者 江朝博
“不能让孩子输在起跑线上”的口号深入人心，从很大程度上反映了家长以及社会对于孩子的关注的高标准。但是，众多家长在关注孩子的智力开发、学习进程以及生活质量的同时，对孩子身高的关注却聊胜于无，除了身高由基因决定的传统认识之外，对于孩子在成长时期的身体变化知识的缺乏才是导致这种现象出现的原因。
在孩子成长过程中，为什么会有这样的错误认识？身高都是由哪些因素决定？为此，记者专门采访了河南青少年成长中心负责人姜天虹，请他介绍一下孩子成长方面的知识。
孩子长不高，不是先天因素决定的
记：在孩子成长过程中，家长容易形成的错误认识是什么？
姜：很多家长都认为孩子的身高是遗传因素决定的，这是一个非常错误的认识。经现代成长学研究，遗传因素只占最终身高的23%，真正决定孩子身高的是后天因素的77%，在这些后天因素中，孩子的营养分配占31%、通过运动锻炼的方式占20%，生活环境占16%，其他占10%。
孩子身高，后天因素占很大比重
记：从孩子的生理发育角度来看，孩子的身高一般由那些因素决定？
姜：从孩子的生理发育的科学规律来看，孩子的身高由三个基本条件决定的：第一，成长板的正常开启；第二成长荷尔蒙的正常分泌；第三，充分均衡的营养。所以，孩子个子长不高的原因基本以上三种基本条件中的一个或者多个方面没有得到重视，如个体原因导致的骨龄偏大进而形成的成长板过早闭合，或者早熟而导致的成长荷尔蒙的分泌量减少，又或者偏食厌食导致的成长能量流失。
此外，没有针对性系统运动和无质量睡眠也都是导致孩子长不高的原因。而在成长中心治疗过的患者中，就有这样的例子，一个10岁的孩子，身高只有130厘米，由于父母从自己的身高出发坚持认为孩子的身体发育没有问题，导致错过了最好的“纠正”机会，结果孩子17岁时身高只有162厘米，检查结果也显示了孩子的成长板已闭合，成长空间已经没有了。所以，父母在对孩子其他方面关注的同时，切不可对孩子的身体发育情况“粗心大意”，以免给孩子造成了无法弥补的损失！
孩子想长个，需要家长来配合
记：在孩子长个过程中，家长需要什么样的配合才能达到更好的效果？
姜：家长在孩子的身高发育阶段要对孩子的长幅有准确的记录，同时对孩子在成长过程中出现的问题要及时反馈信息，必要时到相关的医疗机构以及成长机构进行相关检测，从根本上改变由于对于孩子身高的“粗心大意”而导致的孩子成长后期的种种无法改变的遗憾。
<引题>=
<副题>=――专访河南青少年成长中心负责人姜天虹
总有一天，孩子会因身高而感恩于您今天的决定
如果您的孩子年身高增长低于5厘米！
如果您的孩子遗传身高矮小；如果您的孩子有早熟迹象；如果您的孩子已进入青春期但未明显蹿个……如果您希望自己的孩子更高，更优秀，更自信！
您应该尝试朴博士成长指导方案。
试了，您的孩子就有更多赢的机会，不试，只能听天由命。
您一定有需求，但也许您在怀疑和犹豫――
朴博士成长指导方案，安全性、有效性经韩国22年验证，是韩国曙祯成长专科医院的专利项目；全国40多个朴博士成长指导中心为几十万中国孩子解决了身高的烦恼；河南地区万名孩子增高满意率达97%。
朴博士成长指导方案，从孩子生理特点出发，以现代科学为基础，综合调整孩子的骨生长方向、科学运动、阳光心理、营养转化等。自然激发孩子生长潜力，对孩子身体、智力综合素质的提升都有显着效果。
活动通知：为了让更多的孩子实现长高梦想，河南青少年成长中心于12月10日~12月13日，成长专家现场一对一给3~18岁孩子针对性分析指导。
1.10~14岁突增期身高没有明显增长；
2.青春期缓长、停长；身高比同龄孩子低5~10cm的孩子；
3.身高年平均长幅不到5cm；
4.女生11岁前，男生13岁前出现发育的孩子。s 齐晓奎
郑州中心地址：经三路与丰产路交叉口财富广场4号楼18层
电话：0371―65350705 65350706
新乡中心地址：卫滨区二横街11号（姜庄小学南100米路西）
电话：0373―20709982070558
美国名校专科升硕士
今报郑州讯 在日益严峻的就业形势下，大专生的竞争优势明显较低，于是大专生普遍渴望有机会继续学业，由于国内的“专升本”愈加困难，很多大专生就想到了出国留学。从2006年起，教育部规定，“985工程”和“211工程”重点建设的高校、独立学院和民办院校原则上不举办普通专升本教育，这对于想要专升本的学生来讲，更是雪上加霜。
由于学历的尴尬，大专生们在选择留学时，也是犹豫不决。目前记者从郑州市教育局对外交流中心获悉，据相关人士透露，美国名校――东北大学，针对三年大专或完成本科前三年的学生，两年半即可获得学士学位和硕士学位，并有带薪实习。以最经济实惠的学费获得美国排名前100的大学学士学位及硕士学位。s
详情咨询：郑州市教育局一楼
0371-6694888165352211
周六来省人民会堂吧
时下，对准备参加雅思考试的“烤鸭”而言，12月12日下午2：00~5：00在省人民会堂举办的“2009北京雅思（郑州）・留学・教育盛典”绝对是一个盛会。
本次年会力邀中国最权威的雅思教父刘洪波，中原顶级雅思名师、北雅郑州分校副校长Thomas作为此次年会的主讲。“烤鸭”们可免费预约价值50元的年会入场券，也可直接前往北京雅思郑州分校教学部：郑州市经三路与丰产路交叉口财富广场7号楼15楼领取免费入场券，同时还有免费北雅精编内部讲义等你来拿。x

　　据新华社电 正在日本访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈27日与日本防卫大臣北泽俊美举行会谈并发表联合新闻公报。公报摘要如下：
　　一、根据2009年3月中国国防部长与日本防卫大臣会晤时达成的共识，应日本防卫大臣北泽俊美的邀请，中国国务委员兼国防部长梁光烈上将于2009年11月26日至12月1日访问日本。11月27日，梁光烈部长与北泽防卫大臣举行了会谈，并拜会了鸠山由纪夫内阁总理大臣。
　　二、会谈中，双方在友好的气氛中就两国防卫政策、防务交流、国际和地区安全形势等议题广泛交换了意见，一致同意继续为地区及世界的和平、稳定与繁荣作出积极贡献。
　　三、会谈中，双方一致同意，继续根据两国领导人及防务部门领导人间达成的共识稳步开展和推进交流，并就今后的主要交流达成以下共识：
　　（一）继续开展防务部门领导人互访。作为对梁光烈国防部长访日的回访，日本防卫大臣将于2010年内访问中国。
　　（二）继续开展中国人民解放军总参谋长、副总参谋长、军种司令和日本自卫队各参谋长的互访。日本陆上自卫队参谋长将于2010年内访问中国，中方拟考虑派高级军事代表团访日。
　　（三）每年举行中日防务安全磋商。尽早在东京举行第九次防务安全磋商。适时举行部门领导人磋商。
　　（四）从2010年开始开展中国人民解放军大军区与日本陆上自卫队方面队之间的交流。
　　（五）继续开展舰艇互访。日本海上自卫队训练舰队将于2010年内访问中国。
　　（六）适时举行海上联合搜救训练，并就在灾害救援、联合国维和行动等非传统安全领域开展经验交流与合作交换意见（包括就开展两国人道救援、救灾联合训练等具体合作交换意见）。
　　（七）为尽早建立中日防务部门海上联络机制，尽早在东京举行第二次联合工作组磋商。
□记者 吴婧
今报郑州讯 昨天，记者从省药监局了解到，如果查实直接导致含麻黄碱类复方制剂流入非法渠道的，要吊销其《药品生产许可证》或《药品经营许可证》。对涉嫌触犯刑律的，将及时移送公安机关处理。
近年来，随着我国药品类易制毒化学品的生产经营日趋规范，不法分子难以从合法渠道获取药品类易制毒化学品，因而将目标转向含麻黄碱类复方制剂，从中提取麻黄碱后再制造毒品。犯罪分子大量套购含麻黄碱类复方制剂，使该类药品在非法市场价格不断飙升。
根据要求，药品生产、批发企业经营含麻黄碱类复方制剂时，应当建立客户档案，核实并留存有关资质证明，按规定开具票据，禁止现金交易，确保药品送达购买方仓库。药品零售企业零售含麻黄碱类复方制剂时，处方药应当严格执行处方药与非处方药分类管理的有关规定，非处方药一次销售不得超过5个最小包装（袋、盒或剂）。
高淳陶瓷重组被指提前泄密一事再度爆出惊人消息，昨天，有媒体报道称南京一券商自营部门员工因涉嫌高淳陶瓷内幕交易被公安机关带走协助调查。对此，高淳陶瓷方面称，没有接到任何接受调查的通知。被指卷入此事的券商南京证券昨天对此事未作回应。
昨天，一家证券媒体刊发报道称：南京某券商自营部门员工因涉嫌内幕交易被公安机关带走协助调查，此次调查主要受累于今年上半年创下连续11个涨停神话的明星股高淳陶瓷，而该券商刚好曾负责高淳陶瓷重组的财务顾问工作。
上述报道似乎未对高淳陶瓷的股价造成太大影响，在大盘走弱的形势下，高淳陶瓷昨天下跌2.39%，报收25.77元。W 京华时报
据新华社电 惠誉国际信用评级有限公司8日将希腊主权信用评级由“A-”降为“BBB+”，前景展望为负面，这是希腊主权信用级别在过去10年中首次跌落到A级以下。
惠誉同时还下调了希腊5家银行的信用级别。惠誉称，这一降级决定反映了“对希腊中期公共财政状况的担忧”，加上希腊金融机构的信誉不良和政策面的负面因素，难以确定希腊是否可获得“均衡、可持续的经济复苏”。
这一消息导致8日希腊股市大跌6%，欧元对美元比价大幅下滑。希腊财政部长乔治・帕帕康斯坦季努当天表示，希腊政府将采取必要手段，改善国家财政状况。
欧盟负责经济和货币事务的委员阿尔穆尼亚当天发表声明说，他注意到了国际金融市场和评级机构对希腊公共财政状况的关注，“欧元区内一个国家的困难状况会引起整个欧元区的共同关注”。
希腊政府日前宣布，其财政赤字占国内生产总值的比例升至12.7%，公共债务占国内生产总值的比例升至113%。而欧盟《稳定与增长公约》规定，成员国财政赤字不应超过当年国内生产总值的3%，公共债务不应超过当年国内生产总值的60%。

　　
　　商报讯（记者 王海科）想看地铁咋施工吗？快来报名吧。
　　为进一步普及地铁知识，郑州市轨道交通有限公司准备开展“走近地铁”大型参观活动。自下周起的两个星期内（周六、周日除外），每天邀请40名人大代表、政协委员、劳动模范、市民百姓、在校学生等各界热心市民参观地铁施工和盾构掘进，希望前往的市民，即日起可以拨打轨道公司报名热线（0371-61003029）报名。

　　专家称：黄金不是“短平快”投资品，要持良好心态
　　黄金价格高位剧烈波动，一些投资实物黄金的市民打算变现时发现，郑州真正回购黄金的渠道其实很少，且回购的价格也大都较上海黄金交易所的牌价低很多。
　　
　　三渠道回购实物黄金
　　黄金价格最近几天可谓经历冰火两重天。从冲破每盎司1200美元后到创下1年以来最大跌幅，金价剧烈波动让一些投资实物黄金的市民及打算在高位将手中金条变现的投资者发现，由于很多回购渠道的收购价格很低，其实很难分享金价上涨带来的收益。
　　银行、现货黄金商及典当行是回购黄金的三个主要渠道。
　　银行一般只回购自己发行的金条，如招行的高赛尔标准金条，建行的龙鼎金等，两家银行都可以回购。这些金条在回购时，需要按照银行的要求，缴纳数额不等手续费，一般每克在5元左右。
　　此外，回购的过程中都需要提供卖方的鉴定证书和收据等，比如高赛尔标准金条回购时就需要专卖点购买确认成交单，而且金条的原包装、防伪标识等都完好。
　　
　　金首饰回购成本较高
　　而一些金饰品店也回购少量黄金首饰、纪念金条、金币等产品，不过通过这种渠道回购的成本相对就比较高。这种渠道回购黄金大都是作为旧金回收，昨天旧金的价格在210元到200元不等，较昨天上海黄金交易所黄金牌价每克要低40多元。
　　但这种回收金饰品的店在郑州也非常少，周大福、老凤祥等专柜一般都不回收旧金饰品，本品牌饰品的以旧换新，也要掏一些折旧费，而且调换的饰品重量也必须比原首饰重。
　　此外，一些典当行也回收黄金饰品等，但典当的价格更低一些。一位典当行负责人说：“现在金价开始出现高位剧烈震荡，如果明年金价下跌而现在给出的典当价格过高，很多人就不会赎回当品。”
　　
　　黄金属于长期投资品种
　　鉴于实物黄金回购比较麻烦，成本一般也比较高，兴业银行理财师高先生说，购买一些实物金条应对通货膨胀以及作为投资手段，是值得肯定的。
　　但金价也会出现大幅波动，国内大部分出售的金条缺失回购机制，变现能力比较弱，所以不提倡将过多的流动资金购买金条，金条占家庭流动资金的水平不宜超过20%。此外，实物金也不是获利“短平快”的投资品，而属于一种长期投资品种，投资时要持良好的心态，面对金价的短时期波动，没有必要立即抛售。 （商报记者 陈薇）

　　■王理（职员）
　　
　　8日，哈尔滨水价听证会正式召开，比预定日期推迟了23天。13名消费者作为代表参加了听证会，坚决反对涨价的只有退休教师刘天晓一人。在听证会现场，一直得不到发言机会的他甚至向主持人丢了一瓶矿泉水以示抗议。记者发现，消费者代表中的“下岗职工”谷孝发其实是哈尔滨市信访局退休干部；“退休职工”刘汝文是酒店董事长，还没到退休年龄；而以律师身份作为消费者代表的李民在全国律师网站上压根就找不到这个人。（详见今日本报A27版）
　　对此，笔者并不感到意外。而刘天晓一人“莲出污泥”，应该说也在情理之中。虽然听证会上他是“孤立”的，但他的“抗议”却获得了网友们的支持，得到了网友们的致敬。
　　有网友戏言：没有猫腻才是新闻，有猫腻那不是新闻。实际上，所谓听证会就是“听涨会”，太不稀奇了。能开成“听降会”，几乎九牛一毛。而听证会猫腻太多，早已经是公开的秘密。对公众而言，也是闻“听”色变，心有余悸。
　　深有感触的是，哈尔滨磨盘山供水工程，名曰造福子孙的“民心工程”。然而，磨盘山水质好，引来之后水清了，但听证会却成了浊泥汤。当初口号喊得山响，真到了倾听民意、尊重民主的时候，怎么就把民心丢到爪哇国了？而相比水清了，听证会这碗浊泥汤，也是一种“治世”态度，怎能让人喝得下去？换言之，浊泥汤一样的听证会，如此“治世”态度，如何造福子孙？
　　其实，听证会也就是一个公开成本，摆出事实，算明白账，拿出价格调整理由的事情。但遗憾的是“众人皆醉”，只有一人坚决反对涨价。而在座的有官员学者，有人大代表、政协委员，做了什么“准备”，难道都是去开消遣的茶话会？实在让人为这碗浊泥汤感到羞耻。
　　一碗让人难以下咽的浊泥汤，玷污了正义，侮辱了民心，让具有民主价值的听证会毫无价值，这是最悲哀的事情。再一次非常遗憾地想到，沦为公共事业涨钱工具的听证会，滑落到这样，不过是一个游戏罢了。而这个游戏却又是那么“正式”，那么“严肃”，就是不算明白账，不做明白事。变质了的听证会，怎么还能叫听证会？

　　在交通方面，郑汴新区将依托国家干线交通系统，打造高速铁路客运中心、航空港、铁路集装箱中心站、干线公路物流港与郑州火车站（市区站）“五大枢纽”，实现中原城市群半小时交通圈和1小时交通圈，支撑中原城市群“一极两圈三层”的空间布局，促使中原城市发展。
　　■商报记者 王海科
　　交通规划
　　航空
　　开通到新加坡、大阪航线
　　空中交通发展方面，河南的野心很大。
　　在建设郑汴新区的时候，除了要强化郑州新郑国际机场作为全国八大区域性枢纽机场的地位外，还要实施机场二期工程，新建第二跑道、第二航站楼及附属设施，打造“郑州中转、通达全国、串飞国际”的航线网络格局，形成北京、广州、上海的三条“空中快线”和至昆明、杭州、成都、深圳的四条“精品航线”。
　　同时，还要新开通郑州至新加坡、东京（或大阪）两条亚洲航线和一条欧洲国际航线，大力争取国际航线向郑州延伸，扩大国际客运航线网络。
　　空中货运业将引进国际航空物流企业，培育国际货运线路，打造全国大型航空枢纽和国际客运枢纽。
　　铁路
　　建设郑州到焦作、洛阳等地的城际铁路
　　未来若干年内，郑州的铁路枢纽地位不仅不会弱化，反而会大大加强。
　　郑汴新区总体规划要求，要强化全国铁路枢纽的战略地位。
　　客运方面，将以新郑州站综合交通枢纽为中心，通过建设石武、徐兰客运和郑州―重庆高级客运专线，形成全国第一个高速铁路客运“十字”枢纽，打造至北京、武汉、西安的二至三小时铁路快速交通圈。同时，规划建设郑州―焦作、郑州―新密―洛阳等城际铁路，强化中原城市群内部交通联系。
　　围绕国家干线铁路“双十字”铁路枢纽，形成新的物流集散中心。
　　公路
　　编织“六横六纵”快速路骨干网络
　　若干年内，郑汴新区的公路路网也将实现“版本升级”。通过强化公路主枢纽的战略地位，在区域内打造“六横六纵”的快速路骨干网络。
　　“六横”呈东西向贯穿郑汴新区，作为连接郑州和开封的区域骨干道路，承担区域内东西串联的功能。自北向南分别为：新龙路、金水东路――郑开大道、郑汴物流通道（中央大道）、南三环路东延――新安路、310国道、102省道。
　　“六纵”呈南北向纵贯郑汴新区，起南北联络作用，自西向东依次为：中州大道、107辅道、四港联动大道、新107国道（万三公路）、233省道、新233省道（规划中）。
　　城乡统筹规划
　　资源共享 社会服务均等
　　作为城乡统筹改革发展的试验区，郑汴新区在城乡区域规划设计上，将以生态社区为基本单元，设计出都市和乡村不同风格的生态社区。
　　在此基础上，将构建生产、居住、服务功能复合的街区，组成更大规模的综合产业居住区，并最终组合形成区域组团。
　　同时，在组团之间，统筹规划城乡一体的给排水、供热、电力、电信等市政设施，统筹配置商业金融、文化娱乐、体育、医疗卫生、教育科研、社会福利等社会服务设施，实现城乡资源共享，社会服务均等化。
　　部分乡村要搬迁、合并
　　在城镇体系空间布局上，在整个郑汴区范围将形成“9-6-12”的复合网络式城乡一体化空间发展框架。
　　“9”即9个功能组团，分别为郑东新区、经开区、白沙组团、刘集组团、官渡组团、九龙组团、中牟组团、航空组团、汴西组团。“6”即6个重点镇，分别为雁鸣湖镇、白沙镇、黄店镇、花园口镇、柳林镇、官渡镇。“12”即12个一般镇，通过搬迁、合并等方式迁村并点，引导人口向中心村及小城镇集中，提高农村建设用地利用的集约性，将置换出的建设用地用于满足城镇建设的需要。
　　城区内建设“农家乐”
　　此外，还规划了“三大农业圈”，即城区农业圈、近郊农业圈、远郊农业圈。
　　城区农业圈镶嵌在城区之中，以农业体验公园、社区绿化为主，并发展高科技无土栽培产业。
　　近郊农业圈靠近城市生活区，同时也是组团之间的生态廊道，集设施农业、休闲农业与农业科研于一体，生产新鲜的蔬菜、水果、乳制品等，进行农业科研，发展观光农业。
　　远郊农业圈处于城区外围，规划建设大规模生态农业基地，包括生态循环，农业观光、农产品加工、农业物流，以及农、牧、渔等基础农业形态，构成沿黄生态农业区和东南生态农业区两大农业区。

　　兴奋和沮丧，两者的距离有多远？对于32岁的孙明相来说，这个距离是3秒。
　　昨天，这位河南好想你枣业股份有限公司（以下简称好想你公司）的营销总监，在3秒时间里，神态和语气完成了从高峰到低谷的急转直下。兴奋是因为“公司上市在即”，而沮丧是“上市出现了变数”。“我们已经做好了最坏的打算。”他说。
　　这个最坏的打算是――为实现上市，公司有可能舍弃“好想你”这个商标。
　　■商报记者 王海圣
　　【喜讯】
　　只欠东风，好想你即将上市
　　说起来确实叫人兴奋，昨天，孙明相用一种让人觉着“透亮”的声音说：“明年上半年我们公司就能够上市了！”。因为，“我们都弄好了”。
　　“都弄好了”指的是公司的前期准备工作，诸如财务顾问、上市保荐人、主承销商、律师、注册会计师、评估师等中介工作，都已经做完。
　　“我们2008年年初就开始着手上市事宜了，风投都进来1年多了。”他说。
　　“风投”指的是郑州百瑞创新资本投资管理公司，按协议，百瑞创投将向好想你公司投资6000万元，协助完善公司治理结构，以及建立发展战略和设计风险控制机制。
　　“我们的目标很明确，就是力争在2010年上市。”孙明相说。
　　看起来，好想你公司已经决定成为一个“大块头”，目前该公司的加盟店已达到1216个，遍及全国66个城市。而表现在直营店上，年初该公司还是22家，目前已达57家，而明年年底前，他们决定把这个数字提升到100家。
　　这是一个叫人忍不住嫉妒的成长轨迹――孙明相说，好想你公司于1993年创立以来，差不多年年保持了40%以上的增长率，而在2008年，销售额则翻了一番，他们设想中的2010年，增长率是50％以上。
　　在好想你公司的未来规划上，他们将在黄河以北的六大枣区建立生产基地，加快布设专卖店和直营店，争取尽快将销售触角伸向全国各个大、中、小城市。
　　这使不少人相信，好想你公司一旦上市，立刻就会成为一颗“夺目的红星”。
　　“好想你的未来是不可限量的。”孙明相说。
　　【困扰】
　　“好想你”和“真的好想你”，打了8年官司
　　昨天，孙明相向商报记者表示，他们即将推出一个大枣新品――10元1粒的枣，“每100公斤枣里挑出一粒，形状最好、个头最大，将比现在的‘枣博士’枣更好”。
　　目前，这个枣品的包装已经设计好了，并得到了通过。
　　但是变化马上发生了――正在兴致勃勃、侃侃而谈的孙明相突然就从兴奋变成了沮丧，因为“上市尽管好，可是上市却极有可能使好想你公司不得不丢掉‘好想你’的商标。”
　　为什么？
　　这和有着“真的好想你”商标的郑州帅龙红枣食品有限公司（简称帅龙公司）有关。
　　其原委是：1998年，好想你公司设计了“好想你”图文商标，并申请了外观设计专利。但随后申请“好想你”商标时，发现沈阳一家企业已拥有“想你”商标，好想你公司先申请了“好想”商标，后将“想你”商标收购，于2005年获得了注册“好想你”商标的资格。同时，好想你公司1999年前开始使用“好想你”商标。不过，帅龙公司却在2001年8月20日申请了“真的好想你”商标，并于2002年12月获得授权。
　　这就造成了这样的局面：“好想你”已经叫响，好想你公司却拿不到“好想你”商标。
　　于是，2001年至今，好想你公司就开始了和帅龙公司连续不断的官司。
　　好想你公司副总经理石聚领就此说，争夺“好想你”商标的这些年，他们取得了两轮13个胜诉裁定、14个胜诉判决，但却至今拿不到“好想你”商标，“因为对方不停地上诉，输了就上诉，让人不堪其扰”。
　　“现在，我们就要上市了，出于不得已，我们可能只得放弃‘好想你’商标，推出其他主商标，尽管我们的公司名还叫‘好想你’。”孙明相说。
　　【谋变】
　　淡化“好想你”，改用其他商标
　　“官司打成了循环诉讼，现在还在打，好像看不到头儿。”石聚领说。
　　而打官司只有两个结果：输或赢。输的结果是：继续打――好像就为了争那一口气。赢的结果是两个：公司上市之前赢，就用“好想你”商标；公司上市前赢不了，那么为了上市，只好舍弃“好想你”商标，转而使用其他商标，比如“枣博士”等。
　　可是赢谈何容易？毕竟已经“打”了8年。
　　“从开始到现在我们一直在赢，我们确定我们最终也会赢，但随着上市临近，我们的希望越来越渺茫，可能最终，我们只得使用其他商标了。”孙明相说。
　　好想你公司已经厌倦了这种缠斗似的循环诉讼，而2008年以来，他们已经开始在产品外包装上淡化“好想你”的痕迹。
　　孙明相邀请记者去他们的直营店、专卖店去看看，“现在，我们很多产品只是使用‘好想你’的艺术标识，而且非常小，不突出，我们突出的是产品名称”。
　　“或者可以这么说，我们已经做好了最坏的打算――大不了不用‘好想你’了，反正不能一直这么耗下去。”孙说。他的观点是：一个年销售收入几个亿、利税上千万元的企业，有必要和一个年销售收入几十万元的企业耗下去吗？
　　事实上，好想你公司在淡化“好想你”三个字这方面，已走得很远，其另一个很明显的变化是：2008年起，好想你公司郑重其事地提出了集中打假，但很快就悄无声息了――不是不打了，而是变换了打假的策略：小打不断，集中打假待上市后再说。
　　【应对】
　　做好两手准备
　　最好的和最坏的
　　局势的发展让人唏嘘，好想你公司真的会因为上市而舍弃“好想你”商标？
　　“壮士断臂，该断也就断了。”孙明相说。
　　不过，臂还未断，恐惧却已出现，比如如此一来，老百姓还认好想你公司的红枣吗？公司会不会因此一蹶不振？这些都是需要认真考虑的。而不管如何，一旦放弃“好想你”而开始推出其他主商标，好想你公司的营销成本就会直线上升。
　　烦恼催生懊恼，商报记者采访发现，尽管好想你公司方面绝口不提，但他们早已开始后悔公司刚成立时的短视行为――因为不重视，没有及时注册“好想你”商标，也没有申请全部商品类别，而这导致了后来的一系列官司。
　　“有官司也不怕，让人不能理解的是，官司打得没个头了。胜诉好像不管用。”石聚领说。
　　事实上，也正是因为国家工商行政管理总局商标评审委员会的相关裁决和北京高院等法院的判决，好想你公司后来才斗志昂扬地决定打假。
　　让好想你公司方面不能理解的还有，在我国的台湾地区，也有抢注好想你商标的现象，但是好想你公司在台湾仅用6个月就圆满解决了问题：6个遭抢注的商标被撤销，好想你公司的2个商标顺利得到授权。
　　“我们的希望还未破灭，”孙明相说，他们做好了“最好”和“最坏”的打算。
　　“最好”的打算――取得“好想你”商标，公司的上市速度将必然加快。
　　缠斗已经8年的“好想你”和“真的好想你”，结局如何？
　　也许时间会给我们答案。

　　话不投机时，妻子总喜欢靠武力取胜。结婚半年来，重庆32岁的张先生因此三天两头就要吃回苦头。11月28日，在岳父监督下，夫妻俩书面约定：妻子以后每周最多只能出手一次，否则就搬回娘家住3天。
　　“这周你已打过3次，今天你不能再打我了，有书面约定的。”11月29日中午，为谁洗碗一事，张先生又与妻子发生争执，在对方扬手欲动武时，他大声吼出这句话，还真将“悍妻”镇住了。
　　恋爱阶段就是女打男
　　张先生是一影楼的摄影师，妻子陈女士是一贸易公司的销售经理。“她从小喜欢武术，并正式拜过师。”张先生称，两人是在朋友的生日宴上认识的，确定恋爱关系后，多位知情的朋友曾以玩笑方式提醒他，千万别在婚后成了对方的练武沙包。“当时我就喜欢她那种独立、坚韧的气质，现在也是痴心不改。”
　　张先生坦言，其实，两人交往阶段，妻子就对自己拳脚相向过。“当时，她弄了个爆炸式的新发型，我形容她像母老虎，争执中我说了粗话，结果首次领教了她的功力。”但张先生承认，除了两人意见相左时，妻子用武力捍卫自己的尊严外，“平时，她还是很愿意听我的想法，并坚持忙里偷闲跳锅边舞。”陈女士对公婆也特别孝顺，“不仅隔三差五电话问候，发现二老有什么需要，不等开口，她就会主动买好送去。”
　　岳父见证签“挨打约定”
　　老婆的强和好，令张先生既怕又爱。养成了“不听话”就挨打的习惯后，张先生称，事前经常提醒自己别和她争。“但事到临头我又不愿服输，结果就落得‘伤痕’累累了。”
　　挨打总不是件好事，张先生更想早日“翻身”，拥有家里的发言权。冥思苦想多日后，他请来岳父岳母督阵，提出以书面方式，约束妻子对自己“施暴”的次数。并附加了如果妻子违约，就搬回娘家住3天的规定。“她最怕我老丈人和丈母娘，如果因此回娘家，肯定二老要给我撑腰啊。”
　　得知女婿在本周已被女儿武力“教训”过3次时，陈家二老当即要求女儿在女婿拟定的书面约定上签字。
　　家有悍妻却获评“五好家庭”
　　长期被妻子打，张先生却称他心态很好。“虽然有时很委屈，但夫妻间哪有对错和隔夜仇嘛！”他称，走进婚姻“围城”，就晓得包容和谦让是家庭和睦的不二法则。“气头上都不愿意先让步，她一打，我就‘醒悟’，该以和为贵了。”
　　令张先生自豪的是，他的“忍辱负重”没有白费，今年妻子单位评“五好家庭”就花落自家。“老婆逢人就夸自己眼光好，找了个能读懂她的好老公。”
　　“其实，我也不想经常打他，但两人相处难免言语磕碰，结果，我就管不住自己的手……”陈女士坦言，每次看到丈夫挨打后鼻青脸肿的模样，自己都会懊悔不已。特别是面对公婆抚摩着丈夫的伤处，心痛地问他“痛不痛？”而丈夫却笑着回答“没事”时，自己就感到无地自容。她表示：“有了这张书面约定，我会强迫自己慢慢放弃对老公的武力征服。”
　　“我们只有这个独子，当然很心痛儿媳妇打他。不过，看他们小两口打后仍生活甜蜜，做父母的也无话可说。”张父称，相信儿媳妇随着年龄的增长和为丈夫的真情感化，能逐渐在夫妻有分歧时，养成动口不动手的习惯。
　　（据《重庆晚报》）

　　有了扩音器，指挥起交通就省劲多了 　　商报记者 邓万里/摄　　执勤民警配戴扩音器方便指挥交通
　　商报讯（记者 訾利利 通讯员 陈涛）是不是经常看到民警站在路口指挥交通，离远了除了看见手势，根本听不清说的是啥？给民警配上扩音器，问题就解决了。
　　昨天上午10点50分左右，在郑州市建设路与百花路交叉口，一位民警正在路上指挥交通，随着民警的手势，还有通过扩音器清晰传出来的声音：“美女，你闯红灯了，请退回去等待。”“大妈，请在斑马线内等待红灯，不要影响车辆通行。”
　　执勤的是交警二大队的民警吴鹏，他的头上戴了一个小巧的耳麦，一个录音机大小的机器别在腰间。他说，这是“多功能数码腰挂式扩音器”，不占用手，双手可以自如指挥交通。“对一个人说话，就是对大家讲话，可以起到一个很好的警示作用。”
　　郑州市交警二大队的民警表示，这次队里自费购置了20多台这样的机器，配发给人流和客流比较集中路口执勤的民警。下一步，他们会将这种机器推广到整个交警大队使用。

　　■王攀（商报评论员）
　　
　　近日，中国政府推出一系列全球广告，在CNN等国际主流媒体上投放，意在重新打造与巩固“中国制造”在全球市场上的声誉。（详见今日本报B03版）
　　中国政府在海外投放形象广告的次数并不多。2008年北京奥运会前投放过一次，是纯粹的国家形象广告；中国商务部这次投放形象广告，以产品为主――“中国制造，世界合作”。在中美贸易摩擦不断，美国对中国实行贸易保护主义政策的当下，商务部为“中国制造”做形象宣传，目的明确：改变、打破目前美国对中国的贸易保护壁垒。
　　真是三十年河东三十年河西。20年前，反对贸易保护主义的主角是美国，美国往往以反对贸易保护主义的名义对中国进行制裁，如今却颠倒了个。这从美国近来针对中国的各种贸易保护主义措施可见一斑；奥巴马访华，中国强调反对贸易保护主义；而奥巴马刚一回国，美国就又对进口中国油管加征关税，严重程度超前。
　　反对美国的贸易保护主义，中国一直以来都以官方谈判为主，但似乎效果并不理想。在金融危机影响下，在各种对中国“风景这边独好”的宣传中，美国人将减薪、裁员的烦恼和委屈转嫁到中国产品上，认为身边无处不在的“中国制造”抢了他们的幸福生活。可以说，正是美国民众的支持，美国政府才对中国实行贸易保护主义政策。
　　事实上，在各种对外谈判中，美国最听民众的。记得中国加入世贸组织时，中美双方达成协议，约定协议内容不对外公布。但在谈判结束后，美国民众怕吃亏，强烈要求公开协议内容。没有办法，美国政府只得将协议内容全部公开。这说明，美国政府听的是自己国家的民众，而外国政府的条件，哪怕是法定的协议约束，都可以无足轻重。
　　因此，要在跟美国的贸易谈判中得到好处，与其费尽心思与官方沟通，不如改变美国民众的看法，进而影响美国的政策。正是在这种情况下，中国商务部为“中国制造”做广告，并强调中国产品里，还有美国的技术。“中国制造，世界合作”的另一个解读是，“中国制造，世界赚钱”，排斥中国产品，也会让本国人受伤。
　　总之，中国商务部这次在全球为中国产品投放形象广告，其背后的思维之变更值得关注。

　　罐车侧翻，堵路17个小时　　装17吨天然气的槽罐滑县侧翻 消防员测算，如果爆炸，威力相当于170吨TNT炸药
　　附近高中因此放假1天 消防员花了17个多小时帮罐导气、“挪身子”
　　一辆装载17吨天然气的罐车侧翻，堵了安阳滑县县城附近的省道。消防员测算，如果罐车爆炸，威力相当于170吨TNT炸药，可以将占滑县县城一小半的新区夷为平地。当夜，附近的数千居民和工人被转移，一所高中也因此放假1天。
　　■商报记者 张毅力 通讯员 童国辉 文/图
　　17吨“重磅炸弹”卧在省道上
　　11月17日23时01分，安阳市滑县消防大队接到报警，一辆由山东淄博驶往郑州巩义的液化天然气槽车行至滑县境内时，由于路面结冰发生侧翻，车和罐“分家”，装载17吨液化天然气的槽罐横卧于省道中央，司机无恙。
　　滑县消防大队大队长武永民介绍，天然气是一级易燃易爆气体，当空气中的浓度含量达到5%~15%时，遇到明火就会爆炸燃烧。而17吨天然气爆炸产生的威力相当于170吨的TNT炸药。一旦造成泄漏或发生爆炸，整个滑县新区将被夷为平地。
　　随后，消防队员封锁周边道路，治安、交巡警、安监局等部门到场参与处置。
　　17个小时排除“炸弹”
　　17日23时30分许，现场成立了应急救援指挥部。民警逐户对周边群众及滑县电业管理公司等企业人员进行疏散。滑县第六高中全体师生为此放假一天。
　　随后，两台25吨吊车到达现场。事故发生单位也调派专用天然气槽车到场进行倒罐。但是，由于事故车辆没有增压器，两罐内部压力持平，无法倒罐。
　　而距离槽车10米处有一个变压器，一旦放出气体在空气中与电火花接触，有引发爆炸可能性。输转倒罐工作搁浅。
　　18日上午11时，第二部增援槽车到场，二次输转倒罐工作开始。但是，在天然气被导出7吨左右时，其余的气体因罐体位置不正，不能被压入槽车。指挥员决定利用吊车将罐体扶正。
　　18日15时许，导气工作完毕。17时整，罐体被挪到路边，整个险情被排除，省道101线在戒严17个小时后也终于恢复了通车。
美国商务部24日作出终裁，以中国油井管存在补贴为由宣称将对相关产品实施10.36%至15.78%的反补贴关税制裁。该案涉及金额约27亿美元，是迄今为止美对华贸易制裁的最大一起案件。
根据美国商务部发表的声明，美方认为中国产油井管存在政府补贴，受此影响，该产品在美国销量大幅增长，因此，美方决定对其实施反补贴制裁。其中，一家天津企业被课以10.36%的反补贴惩罚性关税，一家浙江企业则被课以15.78%的惩罚性关税，其他大部分企业被课以13.2%的惩罚性关税。
除了反补贴外，美国商务部此前还对中国油井管作出了反倾销的初步裁定。根据该裁定，37家中国企业将面临36.53%至99.14%的反倾销惩罚性关税。
中国商务部新闻发言人姚坚昨天就此发表谈话表示，美方继续沿用其反补贴初裁调查中的歧视性做法，错误认定存在补贴并任意提高反补贴税率，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
姚坚指出，美方的歧视性做法主要在于：一是不顾客观事实错误地认为，中国企业采购的生产油井管所用的所有圆钢都构成补贴；二是无视中国市场经济建设的巨大成就，错误地认定中国政府通过干预圆钢的供应市场而扭曲了圆钢的市场价格，拒绝中国政府和企业提出的国内市场价格信息，执意使用其他国家市场价格作为比较基准，人为抬高了所谓的补贴幅度。这些错误做法已在其他案件中被美国法院裁定为不当，中方督促美方正视客观事实，采取有效的措施纠正错误做法。W 综合新华社、北晚

　　商报讯（记者 李雅静）同样是做生意，为什么我家的税款比别家的高？昨日，郑州市国税局党组书记、局长李和圈等人做客在线访谈最后一期时，就这些问题与网友进行了交流。
　　有网友问，同样是做生意，为什么我家核定的税款比别人家的高？李和圈说，如果您对税务机关核定的定额有疑议，觉得核定的税款与您实际经营情况不符，可在接到《核定定额通知书》之日起30日内，向主管税务机关提出重新核定定额的申请，并提供足以说明你生产、经营真实情况的材料，主管税务机关在接到申请之日起30日内会给你书面答复。
□今报记者 齐晓奎 见习记者 江朝博
11月17日，东方今报“2009中原教育培训暨留学行业年度总评榜”活动火热启动以来，已经收到了众多热心读者的来电、来信，有的是要参加活动评选，有的是对本次活动提出建议。而河南省内知名的教育培训机构也对今报本次教育总评榜活动提出了自己的意见以及看法。
年度评选成教育行业发展“风向标”
“从东方今报‘2009中原教育培训暨留学行业年度总评榜’活动一开始，我们就十分关注活动的进展情况。”联大外国语学校校长甘宇祥表示，作为省会第一家媒体机构专注进行的教育行业评比活动，联大外国语十分关注在评选当中的表现。
谈到关注的原因，甘宇祥表示本次活动对于教育行业的规范意义能让教育行业的发展更加顺应市场变化。“年度总评榜实际上是读者以及消费者对2009年度教育行业的认识的风向标，由于东方今报对于入围名单的严格审核，使本次活动的公信力以及公平性得到了保证，也从实质上反映读者对于教育机构在2009年作出的年度总评的认同”。
郑州新东方学校校长印建坤也认同甘宇祥关于年度评选更有利于规范教育行业的观点，“这种对于教育行业以及各机构的师资力量等进行评比的活动，由于公开性以及众多读者、消费者的参与，能让更多的培训机构更加注重自身实力的提升，从内部规范自己的行为准则，为消费者提供更好更优质的服务”。
读者“热捧”缘于质量提升
截至今日，新东方、环球雅思以及一鸣留学、大山外国语、联大外国语、陈中数理化等省内知名培训机构在本年度评选中受到了读者的热捧，而服务质量高、课程设置以及培训过程更专业成为读者选择的原因。新东方、环球雅思等负责人对读者支持感谢的同时，也表示2009年度加强对于教学以及软硬件实力的提升才是获取消费者信任的关键。
河南一鸣出国留学服务有限公司总经理张四茹在接受记者采访时表示，一鸣留学在2009年度对于留学理性化、专业化、科学化方面做出的探索是成功的关键。“一鸣留学2009年做了三件事：第一，规范内部，提升师资力量以及教师硬件设施，并且加强了内部制度、人员的调整以及管理；第二，探索发展之路，通过对市场的调查，找到了更多的新热点；第三，加大员工的培训力度，国内、国外的拓训使得员工的能力得到了再提高”。
郑州环球雅思学校校长王炎表示，公司总部对于河南教育市场的重视是环球雅思2009年度在河南取得不俗业绩的关键。“2009年，环球雅思总裁张永琪对于河南市场的发展现状的满意，使得公司内部对于河南市场更加重视。由于河南省人口众多并且有着热爱并关注教育的特点，使得环球雅思更加注重对于教育资源的整合”。
而郑州新东方学校校长印建坤则就河南教育行业2009年的整体发展谈了自己的看法，“2009年，无论是郑州市或者其他市地，整个河南教育行业的发展速度都在加快，而加速发展的根本原因就在于市场需求的提升。但是，行业的快速发展却使得部分没有做好准备的培训机构在服务质量以及师资力量上的不足暴露，而整体层面上的合理规划更成为决胜河南教育市场的关键”。
参与活动评选有大奖
东方今报教育工作室从所有参与活动的培训机构、留学中介、幼教机构中挑选了85家，其中教育培训类机构42家、留学中介16家、职业培训机构14家、幼教机构13家。如果你认为哪家培训机构你最满意、如果你认为哪家留学中介服务最好，都可以投票参与活动，给你最满意的培训机构或留学中介投上一票。
同时，东方今报还为投票参与活动的读者准备了大礼，活动将从所有投票读者中抽取一等奖1名，奖品是价值千元的礼品一份；二等奖3名，奖品是价值500元的礼品一份；三等奖10名，奖品是《东方今报》年度报卡一张。
东方今报本次年度教育总评榜活动也得到了中国教育搜索门户网站――搜学网的独家支持，参与本次评选活动的读者还可通过搜学网（www.sooxue.com）或今报网参与投票评选。
咨询电话：0371-65887977
邮寄地址：郑州市经五路2号东方今报社教育工作室（收）投票地址：www.sooxue.com
附：参评机构候选名单
教育培训类：（42家）
01郑州新东方培训学校02郑州联大外国语学校03郑州大山外语学校04郑州陈中数理化培训学校05郑州睿源外语培训学校06李阳疯狂英语郑州培训中心07张清波中高考英语08郑州创奇潜能开发学校09郑州红旗数学10郑州锐林辅导学校11郑州导航数学辅导学校12郑州树人教育培训学校13郑州新世纪高考补习学校14郑州国华高考补习学校15葛老师艺术生专业文化补习学校16郑州流碧高考补习学校17郑州实验高考补习学校18郑州志达高考补习学校19郑州青少年成长中心20郑州平行线培训学校21光华鼎力教育集团郑州培训中心22阳光喔作文培训学校23博奥数学培训学校24超脑力国际训练机构河南总部25河南琼林教育文化发展有限公司26西亚斯哈比美语27郑州基石外语学校28郑州市惠济阳光学校29郑州巨人旭日学校30郑州新概念学校31郑州砺智培训学校32北京金色雨林郑州培训中心33学大教育34郑大名师35郑州环球雅思培训学校36郑州飞扬家庭教育咨询有限公司37郑州独树培训学校38爱乐之家艺术中心39郑州仁华数学培训学校40郑州文华培训学校41北京起点教育郑州培训中心42西斯达外国语学校
职业培训类：（14家）
01郑州金日教育咨询有限公司02郑州市冯特职业培训学校03郑州大学国家心理咨询师培训中心04郑州市田园职业培训学校05河南省春苗教育科学服务有限公司06郑州华夏心理咨询职业培训学校07河南绿野电脑学校08河南绿业电脑学校09河南金马电脑专修学院10北大青鸟培训中心11华育国际河南分校12游戏学院13郑州科达电脑培训学校14郑州文达电脑学院
留学类：（16家）
01郑州市大华教育咨询有限公司02河南一鸣出国留学服务有限公司03郑州教育对外交流服务中心04河南波瑞吉文化发展有限公司05河南电大出国留学服务有限公司06河南腾达咨询服务有限公司07北京金吉列出国留学咨询服务有限公司08河南诚信出国服务有限公司09河南省教育国际交流服务有限公司10河南金城国际经济技术合作有限公司11河南华源教育咨询服务有限公司12河南中安商务咨询有限公司13河南百姓外事服务有限责任公司14河南财经学院国际文化教育交流中心15河南省志成教育科技咨询服务有限公司16北京澳际教育咨询有限公司郑州分公司
幼教类：（13家）
01郑州启乐园教育咨询有限公司02直映教育郑州中心03北京金色雨林郑州中心04真爱亲子教育05北大附小幼儿园06世纪先锋幼稚园07郑州启元国际幼儿园08建业小哈佛幼儿园09中方园艺术幼儿园10海文实验幼儿园11中亨艺术幼儿园12郑州培杰潜能开发中心13加拿大枫叶小熊幼儿园
投票表格
姓名：身份证号：联系电话：2009年度最受家长信赖教育培训机构：2009年度最受家长欢迎幼教亲子机构：2009年度最佳就业认同培训机构：2009年度零投诉留学中介机构：
□今报记者 齐晓奎 见习记者 江朝博
近日，关于在职教师有偿家教由于山东省与浙江省截然不同的做法而引发了巨大争议，而教育部关于坚决反对在职教师有偿家教的回应更是对于争议起到了“推波助澜”的作用。其实，在职教师有偿家教就像“潜规则”一样悄然存在，对此，河南教师、家长以及教育部门又是怎样的看法？记者为此进行了走访。
○●该禁？该放？地方政策在留“口子”？
近日，浙江省政府提交浙江省十一届人大常委会第13次会议审议的《浙江省义务教育条例（草案）》，再次把这一问题推到了公众面前。
该《条例（草案）》规定：“学校教师在工作日期间不得从事有偿家教，或者到校外培训机构兼职兼课；在节假日期间不得组织学生接受有偿家教。”并给出了可以解聘的处罚规定。
此次浙江的立法意在规范社会议论颇多的有偿家教。但在不少人看来，《条例（草案）》仅仅禁止学校教师在工作日期间从事有偿家教。这样的规定显然是留了个“小口子”，按此条例，则意味着教师可以在非工作日期间从事有偿家教。
几乎同时，山东省出台的《山东省义务教育条例（草案）》却对于在职教师有偿家教作出了完全禁止的规定。稍后不久，10月26日下午，教育部举行新闻发布会公开回应，对于利用职务之便进行有偿家教谋取私利的行为表示坚决反对，争议也就此展开。
○●对有偿家教，各方心态都很矛盾
“参加老师组织的有偿家教，增加了我们家长的经济负担，而且高强度的补课也容易对孩子造成厌学心理，不参加吧，又怕孩子落在其他‘开小灶’的同学后面。”郑州市的陈先生说出了一部分家长面对有偿家教时“无奈”的心境。“现在教师收入已经有了很大进步，在此基础上禁止有偿家教，有利于弘扬师道尊严，激发教师的爱岗敬业精神。”郑州市一所中学德育处主任说，但是他的观点在教师内部也引发了争论，“教师在不影响正常工作的情况下，利用业余时间进行适当的补课，应该是可以理解并得到接受的。”
虽然学校明文规定不准在职教师进行有偿家教，但是有些教师的行为却没有得到控制。“单凭学校的禁令很难杜绝，有的骨干教师，在外面有很大知名度，学校明知他们在外面做家教，也不好干预。他们在外面的收入要超过在学校的收入，管得太严了恐怕会造成人才流失。要知道，这样的老师是学校的宝贵资源，是‘台柱子’。”某学校的校长称。
○●在职教师有偿家教将被专项督察
尽管各方都有自己的观点，但近年来教育顽疾却毫无起色。相反，针对新规旧律，当前中小学教育还形成了多项潜规则。近日，央视总结了中小学教育领域存在的八大“潜规则”，其积弊之深令人震惊。
这八大“潜规则”为：“免试就近入学”异化为“争相择校”、择校费“被自愿”、奥数改头换面、升学率还在争第一、“重点班”改名“创新班”、补习班挂名“家长委员会”、“你的学生我来教”、全日制培训班集体易地补课。
据河南省教育厅基础教育处有关负责人表示，面对河南中小学教育领域的各种“潜规则”现象，河南省教育厅从11月起组成了督察组，对各地中小学的办学行为进行专项督察，有偿家教是其中重点之一。“此次督察内容涉及义务教育阶段学校老师是否按减负要求布置家庭作业、是否仍在举行选拔考试、公办高中是否举办复读班等。对违规学校根据情节轻重，分别给予黄牌警告、通报批评、责令整改、撤销先进称号、取消评优资格等处罚；对地方政府及其教育主管部门因监管不力致使本区域内多次出现违规行为的，视情节轻重，分别给予通报、责令整改、取消其与教育工作相关的先进单位称号、评先资格等处罚。”河南省教育厅基础教育处有关负责人表示在专项督察中一旦发现问题，将严肃查处。
伴随中央经济工作会议为2010年的宏观政策定调，A股市场昨日温和走升，深成指成功站上14000点整数位，涨幅超过1%。当日两市成交较前一交易日锐减近三分之一，显示市场出现惜售心态。
当日沪指以3313.06点小幅低开，全天处于窄幅振荡中。盘中沪指摸高3334.01点，探低3302.13点，收盘报3331.90点，较前一交易日收盘涨14.85点，涨幅为0.45%。
深市方面，由于尾盘地产股大幅飙升，深市表现明显强于沪市，并创年内新高。深成指当天收复14000点整数位，收盘报14051.52点，涨166.59点，涨幅为1.20%。
当日沪深两市绝大多数个股随大盘走高，告跌的交易品种数分别为131只和119只。不计算ST个股和未股改股，两市21只个股涨停。
当日两市成交量大幅萎缩，分别成交1757亿元和1016亿元，总量不足2800亿元，较前一交易日锐减近三分之一，显示市场开始出现惜售心态。
权重指标股板块当日表现不一、涨跌互现。总市值排名前8位的个股中，除建行收平外，其余均出现不同幅度的下跌。权重排名靠前的个股中，中信银行、贵州茅台涨幅超过3％。
创业板当日大部分个股随大盘走高，中元华电涨停。
中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，努力使经济结构调整取得明显进展。这对消费类个股产生利好影响。当日，农业、食品饮料、造纸印刷、房地产业、纺织服装等板块出现在涨幅榜前列。能源、金融保险两大权重板块当日逆市告跌，但跌幅有限。 今综
■机构看市
大消费主题未来成为热点
□长城证券郑州营业部副总经理 马捷
昨日闭幕的中央经济工作会议传递出的战略性新兴行业，成为股市中又一个兴奋点。昨日盘中的科技股行情，虽不成形，但很传神。上周我们建议投资者重点关注的2010年的潜伏板块――“无线增值”概念板块也浮出水面，从昨日盘面中我们发现，该板块的外延也许比我们想象得更深。
关于热点轮动，我们坚持一贯的观点，大象起舞，仍是二八行情的预演。短期内资金分歧较大，题材板块仍有上涨空间，当前场内的存量资金对蓝筹板块仍缺乏绝对的吸引力。
但热点转换是未来行情演绎的趋势，建议稳健的投资者可逢低调高配置，可关注以金融地产为代表的一二线蓝筹板块个股。
未来一段时间，仍将是题材股和蓝筹股轮动的市场格局。经济复苏周期后端受益的中下游行业，在年末仍会有不错的投资机会，中央经济工作会议闭幕强调增加居民收入，扩大内需。大消费主题、通胀涨价主题都将是未来一段市场热点。预计本周市场继续振荡上攻，挑战前期高点。
操作策略上，可继续高仓位布局，重点看好电子元器件板块的近期走势，金融、化工、农业等其他板块，可做年末行情的阶段性布局。详情可咨询0371-65327518。s

　　美国人追杀“亚洲鲤鱼”　　长在美国的“亚洲鲤鱼”　　美国毒杀“亚洲鲤鱼”保卫淡水生态
　　专家说翻译有问题，“鲤鱼”可能是草鱼
　　在美国疯长是因为环境好而且美国人不喜欢吃带刺的鱼
　　■商报记者 王俊伟
　　最近，美国为消灭一种体型巨大的亚洲鲤鱼，开始投放大量毒药防止这一从中国引进的外来物种进入五大湖。
　　“我们整天想吃上一口正儿八经的野生黄河鲤鱼都吃不到，他们却要毒杀。”不少中国网友表示遗憾。昨日，河南省水产科学研究院的总工程师冯建新判断称，被毒杀的绝不可能是我们平常讲的鲤鱼，最有可能是草鱼，而且不必、也不应该用“鱼藤酮”来毒杀――这是灭绝性的，很疯狂。
　　网友侃鱼
　　1 什么时候我们的自然水域里也能像这样“鲤鱼成灾”呢？那时可就成了钓鱼人的天堂了！
　　2 既然是中国的鱼引进过去的，为何没有在中国疯长呢？难道到了西方就能长大个儿？
　　3 其实，倒不如迁移几万中国人过去，不信收拾不了这些鲤鱼。
　　杀鱼
　　保卫五大湖
　　美国毒杀“亚洲鲤鱼”
　　据美国媒体近日报道，35年前曾被作为“水藻清洁能手”引进美国的亚洲鲤鱼，如今成了“最危险的外来鱼种”。
　　几十年来，习性好“跳”的它们还不时造成水上交通事故，并以惊人的繁殖速度侵占了美国的多条河流，直逼美国最主要的淡水生态系统――五大湖。
　　报道称，美国鱼类和野生动物局忍无可忍，使出了最后的“杀手锏”――用一种叫做“鱼藤酮”的化学药剂毒杀它们。不过，截至目前，有关部门只从被毒死的鱼中找到一条身长不过60厘米的亚洲鲤鱼，其他被毒死的鱼类都是“美国本土公民”。据介绍，在下毒开始前，有关水域内的鲈鱼和其他有价值的鱼类被工作人员用电击昏后送到安全水域。
　　据称，鱼藤酮可以有效破坏鱼类的吸氧功能。预计将有100吨左右亚洲鲤鱼会为此死亡。由于鱼的数量过于庞大，当地产的鱼藤酮已经“脱销”。
　　昨日，河南省水产科学研究院总工程师冯建新为此事接受了商报采访，据他介绍，美国确实从中国引进过鱼去清洁养鱼场的水藻。而且，这个事“已经不新鲜”，上世纪八十年代，就曾传出美国的河流生态遭受这种“亚洲鲤鱼”的威胁。“照此算，可能是上世纪六十年代引入的，已经有40多年了。”
　　判鱼
　　“亚洲鲤鱼”可能是中国的草鱼而非鲤鱼
　　闻听从中国引进的“亚洲鲤鱼”惨遭毒杀，不少网友表示可惜：“咱们想吃条野生鲤鱼都吃不到，他们还要毒杀。”有网友跟帖说：“那是因为美国人不会吐鱼刺的缘故，他们都不吃带刺的鱼。”
　　省水产科学研究院总工程师冯建新昨日纠正说：“从报道来看，目前被毒杀的‘亚洲鲤鱼’应该是从我国引进的草鱼，而不是我们通常讲的鲤鱼。当然，也不是咱们的黄河鲤鱼。”
　　据其介绍，中国人的“四大家鱼”――鲢鱼、草鱼、青鱼和鳙鱼在生物学上都属于“鲤鱼科”，他们的英文名字分别为silver carp、grass carp、black carp和bighead carp，而我们通常讲的鲤鱼，其英文名字是common carp。他说：“新闻应该是翻译过来的，未加细分。”
　　判断这种被毒杀的“亚洲鲤鱼”是草鱼，是因为草鱼是以草为生，美国原本没有草鱼，引进它就是为了让它清洁水藻而产生蛋白，给水营养。而中国的鲤鱼已经有上千年的历史了，没有见过它有危害生态的记录，“不可能是鲤鱼。”
　　在生物学上，草鱼属于鲤科雅罗鱼亚科，而鲤鱼属于鲤科鲤亚科，它们属于“远亲”。
　　除了草鱼之外，里面也可能有部分是鲢鱼。
　　问鱼
　　草鱼为何没在中国疯长？
　　报道称，美国人之所以要毒杀亚洲鲤鱼，是因为它们生长太快，“每天以40%的速度生长，可以长到1.2米、76斤。此外，每条雌性亚洲鲤鱼能产卵300万枚。”
　　冯建新认为，草鱼确实很容易长到一米多，但是说它每天以40%的速度生长太夸大。“其实每天也就是长几克。”
　　很多网友提出疑惑，既然是中国的鱼引进过去的，为何没有在中国疯长？
　　冯建新给出的解释是：“我国的生态系统早已遭到破坏，水污染、拦河筑坝都能阻止草鱼的繁殖和生长。”他说，草鱼必须通过长距离的洄游才能产卵繁殖，在池塘、小湖泊中无法繁殖。目前中国的“家鱼”，基本上都是人工繁育并放逐江河生长的。
　　此外，美国人不吃草鱼等带刺的淡水鱼也是当地草鱼疯长的原因之一。
　　惜鱼
　　毒杀太可惜
　　不如出口或制成动物饲料
　　报道称，“毒鱼行动”得到了鱼类和野生动物部门、环境保护组织的广泛支持。
　　冯建新认为这“实在太疯狂”，他说：“鱼藤酮”是一种不容易降解的化学品，如果用它下毒，毒死的绝不仅仅是“亚洲鲤鱼”，还要毒死其他水生物。冯建新说他不相信美国环保部门同意使用“鱼藤酮”。
　　草鱼在4年以后，甚至是五六年才能成年产卵，冯建新建议，不等到它们产卵，捕捞吃掉就行了。也可以在河流中一段段地将其隔开，阻止其长距离洄游，从而影响其繁殖。
　　即使没有人愿意吃，也可以有很多用处。冯建新建议，可以做成罐头或者直接出口到中国，毕竟在中国，花鲢还是很受欢迎的，价格也比较高。此外，也可以做鱼粉，作为动物饲料。
□今报记者 陶醉/文 张培方/图
“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”已是家喻户晓的诗句，可现实生活中，当我们倒掉剩饭剩菜时，当我们在饭店留下一桌未吃完的饭菜扬长而去时，有谁想到过这句诗？
【现象】
不好吃、吃不完就扔
昨天上午10时，记者在棉纺路某小区的垃圾桶旁，见到不少垃圾袋里装着剩饭剩菜及烂水果。“昨天是周六，家里来了客人，”市民马先生告诉记者，“大家光喝酒了，也没吃多少菜。我们怕吃隔夜菜拉肚子，就扔了。”
昨天16时许，记者在花园路上见到一个高中生模样的小伙子，他刚买了一个饼，没吃两口就扔进了路边的垃圾桶。记者上前询问，小伙子说：“这个饼做得不好吃。”
18时许，记者在经五路上的一家饭店，见到了这样的景象：菜和主食基本原封不动地在桌子上放着，酒瓶已经空了。黄河路上某饭店的服务员小刘告诉记者：“看到客人剩下一大桌菜，我心里就特别难受。”
【调查】
吃饭成了应酬的工具
浪费粮食的现象，在我们身边比比皆是。造成这种现象的原因是什么？
六十多岁的市民楚先生说：“年轻人没受过吃不到饭的苦，所以不知道节俭。”
做餐饮工作的王先生告诉记者：“那些做应酬的人，基本上是点多少菜，剩多少菜。在他们眼中，吃饭只不过是个工具。他们点很多菜，都是为了表现自己很有面子。其实真正吃的却不多，吃不完也不说打包。”
【提议】
对浪费粮食的行为给予处罚
怎样在日常生活中做到不浪费粮食？许多读者提出了建议。
●蔬菜的茎叶都要吃。以芹菜为例，很多人吃芹菜时只留下茎而扔掉叶子。市民张女士说其实叶比茎的营养要高出很多倍，扔掉芹菜叶实在可惜。
●中午多做点儿，晚上吃剩饭。市民张女士告诉记者：“这样每天都不剩饭，人多的时候就按人头多做一盘菜，这样都能吃完不浪费。”
●市民董女士倡议，大家去饭店吃饭的时候，都随身带个环保袋，吃不完的就打包带回家。“不过，很多人在应酬的时候，都为了面子而不打包。”韩女士笑着说。
●有的市民认为，应该针对浪费粮食的行为进行立法。“吃自助餐时，如果我们拿了食物却没吃完，超过多少重量是会罚款的，”市民何先生说，“我觉得这个也可以应用到一般的饭店。浪费粮食情节轻的罚款，情节严重的行政拘留。”
■大家发言
今报“身边的低碳生活方式”系列报道推出后，很多读者拨打今报新闻热线（0371）65830000，讲述他们心中的“低碳生活”方式。
●使用手帕
市民小王说他参加了网上的“帕客一族”，也就是捡起早就丢失的一个习惯――使用手帕，少用纸巾。
●利用水流发电
市民王先生说，可以利用水流发电。郑州的金水河、熊儿河能利用，有的下水道也能利用，这些水白白流走了很可惜。
●烟卷做短点
市民周女士建议，能不能把烟的过滤嘴做长点儿，烟卷做短点？同事老抽烟，根本管不住。既然管不住他们抽烟，就让他们少抽点吧！这样办公室的空气也会好点儿。

　　国标委网上释疑遭业内人士反对
　　12月11日，国家标准化委员会网站上，挂出一份“专家就电动摩托车和电动自行车标准进行解答”。中国自行车协会负责人称，此解答避重就轻，还是站在摩托车行业说话，他们今天将与国家标准化委员会沟通此事。
　　■商报记者 熊玉伟
　　电摩新标准是对摩托车标准体系的补充
　　近段时间，关于电摩的争论，在中国不少城市都可以听到。12月11日，国家标准化委员会在他们的官方网站上，挂出了一份“专家就电动摩托车和电动自行车标准进行解答”。
　　这份专家解答中称，电动摩托车是摩托车的一种。摩托车从历史上就是按照机动车管理的，并必须符合国家规定的安全、环保、节能等一系列标准，确保其在保障摩托车自身安全的同时，不影响其他交通行为参与者，从而保障各交通行为参与者的利益，维持交通秩序。
　　目前已实施的摩托车标准共计55项。2009年6月发布的4项电动摩托车和电动轻便摩托车标准，是对电驱动摩托车在电系统和电安全的专门要求，是摩托车标准体系的补充。
　　在《电动自行车通用技术条件》中规定了34项质量特性指标，明确规定电动自行车最高车速应不大于20km/h，整车重量不大于40kg。其中最高车速，以及制动性能、车架/前叉组合件强度要求，作为产品检验否决项目，必须全部满足；整车重量同脚踏行驶能力、脚蹬间隙等18项要求，作为产品检验合格与否的重要项目。
　　自行车协会认为解答避重就轻
　　“还是在替摩托车行业说话，并没有反映电动车行业的心声。”河南省电动车商会秘书长付敏称，解答依据的部分标准，还是摩托车行业制定的，不具有普遍意义。
　　中国自行车协会助力车委员会主任委员陆金龙说，“这份解答避重就轻，并没有说出实质性问题。”此份解答的最后一段，有整车重量同脚踏行驶能力、脚蹬间隙等18项要求，作为产品检验合格与否的重要项目。
　　陆金龙说，标准中明确规定，18项要求中，可以有3项不符合要求，但只要整车合格就行。他说，如果依据这样的规定，即使电动自行车的重量不符合要求，其他项目都符合要求，而且政策又符合要求，它就是合格的车辆。
　　“在这个问题上，国家标委的解答根本没说，我们明天会跟他们沟通。”陆金龙表示，中国自行车协会将继续与国家标委沟通，争取让电摩新标准推迟实施或者做一些修改。

　　奥巴马称为了“美国最高利益”
　　奥巴马１日晚在西点军校发表演讲，宣布美国向阿富汗增兵３万的决定，符合美国最高利益。增兵立即开始，首批美国海军陆战队士兵圣诞节前将抵达阿富汗。增兵进程在明年夏季之前完成。
　　奥巴马说，这将为美军18个月内开始撤离阿富汗铺平道路。
　　奥巴马说：“增派士兵能增强我们训练阿富汗安全部队的能力，与安全部队合作，更多阿富汗民众将投入（打击塔利班的）战争。增派士兵有助于创造条件，使美国把（控制局势的）责任移交给阿富汗。”奥巴马说，向阿富汗增派3万名士兵将花费300亿美元。
　　美联社说，奥巴马向阿富汗增兵目的在于，使美国加速训练阿富汗安全部队和警察，最终实现美军从阿富汗“抽身”。
　　“18个月内，我们的士兵将开始踏上归途。”奥巴马说。
　　这位2009年度诺贝尔和平奖得主还敦促北大西洋公约组织的其他成员国增派5000名至１万名士兵，因为他们“同样受到恐怖主义威胁”。
　　“我们必须合作，彻底结束这场战争，”奥巴马说，“因为这场战争不仅是对北约能力的考验，也是对美国盟友、乃至全世界的考验，因为他们的安全均受到挑战。”
　　尽管法国和德国已表态拒绝增兵阿富汗，但北约秘书长拉斯穆森表示，他相信众多美国盟友将“大幅度”增兵。英国已经表态，将向阿富汗“有条件”增派500名士兵。意大利表示，将增兵阿富汗，但没有透露具体数字。波兰也在考虑向阿富汗增派数百名士兵。
　　日本内阁官房长官平野博文2日在新闻发布会上说，“日本政府欢迎美国向阿富汗增派3万名士兵和2011年７月开始撤军的决定”，但日本尚无增加援助计划。
　　奥巴马在演讲中说，阿富汗战争与越战不同，驻阿美军与43个国家协同作战，并且没有遭遇大范围民众反抗。
　　（新华社供本报特稿）
□今报记者 齐晓奎 见习记者 江朝博
近日，自从我报刊发关于2010年3月4日“联合国高中生国际论坛”将在河南省选派优秀高中生参会的消息后，我省很多家长和同学产生强烈反响，记者从“明日外交之星”美语选拔大赛组委会获悉，来自省实验、外国语、一中、北大附中等知名高中的不少同学踊跃报名参赛。参赛选手认为，本次大赛结合联合国议题，很独特，很有挑战性，对个人拓展国际视野、交际美语和口语提升都是绝好的锻炼机会，非常有意义。
本次论坛河南拟通过以“生物伦理 求取平衡”为主题的美语演讲比赛，为以后每年举办的“联合国高中生国际论坛”储备选手，每位参加此次论坛的学生都可得到由“联合国高中生国际论坛”主办方颁发的特别推荐信。选拔赛由河南省教育国际交流协会主办、郑州联大外国语学校承办。
凡我省在校高中生且具有扎实的英语功底及出色的语言表达能力、有广泛的学科综合能力、有较强的临场发挥及应变能力、有一定的社交能力、有远大的理想和抱负、对国际事务具有浓厚兴趣者均可报名参赛；参赛选手可由所在学校推荐，也可单独到联大报名；凡入围选手均将获得“明日外交之星”荣誉证书，组委会将从决赛优胜者中选出15名选手参加2010年“联合国高中生国际论坛”，大赛报名工作将于11月30日截止。

　　“艾滋女”炮制者首次面对媒体
　　“艳照门”启发了他
　　经过多方协调，“艾滋女闫德利案”的嫌疑人杨勇猛近日接受了采访，这是杨勇猛进入看守所后首次接受媒体采访。
　　据公安机关介绍，杨勇猛是北京人，33岁，在闫德利在京打工期间相识相恋，后来因为不同意闫德利提出的分手要求，在闫德利的老家容城贾光村多次散发伪造的闫德利裸体照片，随后，炮制了“艾滋女”的博客。
　　杨勇猛称，之前没用过电脑，不会用这个东西。当时看到有张柏芝的艳照，网上都有。就是觉得好像这样影响挺大的，于是就出于报复心态炮制了“艾滋女”博客，但是没想到造成这么大的结果。
　　（商综）
□记者 李莉
今报郑州讯 郑州市现代商贸城建设究竟是什么样，怎样的规划最合理……昨天，《郑州市现代化商贸城建设总体规划》最终报告接受各路专家团评审。来自城市规划、商贸、金融、连锁经营、招商引资等多个领域的18位国内外着名专家组成的专家评审团对最终报告“吹毛求疵”。
据介绍，今年5月，郑州市通过国际招标形式，确定德国罗兰・贝格国际管理咨询（上海）有限公司和美国摩立特信息咨询（北京）有限公司两家国际知名咨询机构，在遵守《郑州市城市总体规划》的原则下，进行《郑州市现代化商贸城建设总体规划》编制。目的是加快郑州市现代化商贸城建设步伐，实现“三化两型”区域性中心城市建设战略目标。
两家公司通过对郑州市60余家企业和市直30多个单位的走访调研，在9月初向规划编制领导小组办公室提交了中期报告，并于9月18日通过中期评审，此次接受评审的是最终报告文本。在评审会上，两家公司分别汇报了各自规划的主要内容。

　　在新选举法18日被逊尼派副总统哈希米否决后，伊拉克议会23日通过了该选举法修正案，并将重新递交伊拉克总统委员会审批，以争取能按期在明年1月举行伊拉克大选。
　　当日通过的选举法修正案对明年大选中的议席分配方式作了一定调整，修正案规定将按照伊拉克政府2005年以来实行的食品配给制度中的统计数字来确定选民人数，但同时考虑平均每年2.8%的人口增长。该修正案满足了库尔德人所要求的给库尔德自治区省份增加议席的要求。 （据新华社）

　　11月12日，奥巴马穿过白宫南草坪，准备登上飞机。当日，奥巴马启程赴亚洲访问。 　　新华社/图　　专家简介
　　赵可金：清华大学教授、中美关系研究专家
　　李庆四：中国人民大学国际关系学院美国研究中心执行秘书
　　张国庆：中国社科院美国所学者，国际问题专家
　　1问
　　为何奥巴马在任期第一年内访华？
　　记者：观察美国总统访华的历史，奥巴马是近20年来第一个在任期第一年内访华的美国总统，您如何看待奥巴马这种安排？这种安排有什么国际背景？
　　赵可金：奥巴马将中美关系定位为“积极、合作、全面”的关系，并认为“中美关系将塑造21世纪”，此种看法是前所未有的。美国日益发现，现在国际社会中的几乎所有事情，离开中国都是不行的，无论是应对金融危机和气候变化，还是缓解朝核问题、伊拉克问题、阿富汗问题，都离不开中国的配合和支持。世界的未来的确离不开中国和美国的合作，这一点应当是奥巴马此次访华的重要前提，他访华的主要目的就是为了寻求与中国合作的可能性。
　　李庆四：从实质上说，因为中国持有大量美国国债，在美国的经济复苏中扮演着十分重要的国际角色，美国要恢复经济，必须重视中国。在从危机中复苏的关键时期，奥巴马访华很大程度上是想要中国给予美国更多的支持。奥巴马访华是在关键时刻，急需寻求中国支持而来，是不是第一年内访华不是问题。
　　2问
　　奥巴马为何在中国停留时间超过日韩？
　　记者：此次亚洲行程，奥巴马访问日本安排两天、访问韩国安排两天，而针对中国安排了3夜4天，据媒体报道，这种安排引起了盟国日本和韩国的不满。这种安排的根源何在？
　　赵可金：奥巴马访华的行程安排是很有讲究的，体现着他的新亚洲战略。对美国来说，中国的迅速崛起成为不可阻挡的趋势，美国在亚洲的主导地位受到挑战。但是，受制于金融危机、国内改革和国际热点问题等众多因素的制约，美国还没有能力遏制中国的崛起。因此，美国采取了与中国合作的融入战略，提升中美关系在美国亚洲战略中的地位。
　　李庆四：奥巴马来华，是想从中国再多获得些经济利益。在现实主义依旧是国际政治基础的时代，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。中国这次能给美国的利益多，奥巴马自然要多做停留。
　　3问
　　奥巴马访华行程安排有什么特点？
　　记者：据了解，奥巴马此次行程将访问北京和上海，也可能会参观长城和故宫，他在行程安排上有什么特点？
　　赵可金：作为国事访问，在行程安排上一般包括礼、谈、看三个部分。所谓礼，是指欢迎仪式、国宴、谒陵等国礼仪式；所谓谈，就是安排领导人会见，就一些相互关心的重大议题交换看法，甚至还会出席一些合作项目、共同声明等签字仪式；所谓看，就是安排参观、游览和文娱活动。历届美国总统访华基本上都包括这三部分内容，以展示两国关系的方方面面。此次奥巴马访华首先第一站选择在上海入境，主要是为了参观上海世博会园区，可能还会安排与中国青年的对话，深层次的考虑可能是表达对中美关系未来的看法。随后，访问北京将会和中国领导人直接会见并交换看法，这可能是奥巴马此次访华的核心。如果谈到深层考虑，最主要的恐怕还是两个方面：一是能够谋求各自的国家利益；二是优化各自的国家形象。
　　4问
　　奥巴马为什么不在大学公开演讲？
　　记者：1998年，克林顿总统在北大演讲，2002年，布什总统在清华演讲，此次奥巴马总统访华会不会也在某一个大学或者科研机构抑或是政府机构进行演讲？奥巴马会向中国的年轻人和公众传递什么样的信息？
　　赵可金：根据惯例，美国总统访华期间可能会在中国大学或者研究机构发表演讲，美方先遣团也曾经到北大和清华进行了联络，但此次由于时间紧张，奥巴马不打算进行公开演讲，可能在上海或者北京的中学开展一些对话活动，但估计规模不会很大。我个人判断，也有可能是中美双方前期的外交互动在一些议题上存在较大分歧，奥巴马取消了原本举行的大学演讲。但是，通过小规模的对话，奥巴马肯定会向中国年轻人传递关于气候变化、新能源甚至包括改善人权和自由的信息。此种政治营销形式具有两方面的影响：一方面，通过举办总统与民众特别是青年人的对话，宣传美国政府的一些政策主张，可以影响中国青年人对一些重大问题的看法。另一方面，此种直接面对面的交流方式，有助于改善美国的国家形象。
　　5问
　　奥巴马访华，中美会讨论哪些议题？
　　记者：此次奥巴马访华，中美之间会讨论哪些议题？
　　赵可金：中美可能会讨论的问题包括交换关于年底哥本哈根联合国气候大会双方立场和看法、讨论应对金融危机的对策、商谈中美贸易摩擦问题、协商关于地区热点问题特别是朝鲜半岛核问题的对策等。在上述话题中，应对金融危机、解决中美摩擦和关于朝鲜半岛地区局势问题最有可能达成协议和共识。我最关心中美两国在气候变化问题上的态度，这一问题将决定中美关系在未来三年内的基本特征。如果双方能够达成共识，中美关系在未来三年将保持积极、合作和全面发展的势头，如果不能达成共识，美国将会在贸易、知识产权、对台军售甚至在西藏、新疆等问题上对中国发难，有可能导致中美关系呈现风波不断的特征。
　　李庆四：实际上很多问题都是老问题，双方已进行过多次对话。如果说最可能达成共识的问题，中美在能源和气候问题上取得突破的可能性更大些。
　　张国庆：就奥巴马访华的议题看，既有美方十分关心的人民币汇率问题和气候问题，也有中方关注的中国市场经济地位问题和美国对华高科技出口管制问题。而双方都同样关心，并且可能成为热点的，是迅速升温的中美贸易摩擦。这些话题，既有关乎现状的，也有着眼未来的。
　　6问
　　美国会不会承认中国市场经济地位？
　　记者：奥巴马访华前夕，上海迪斯尼项目获批，有人认为这是中国方面给奥巴马的大礼。您如何看待这种说法？有人认为，奥巴马访华也会给中国发大礼，比如承认中国市场经济地位等，您如何看待这种回送“大礼”的可能性？
　　赵可金：上海的迪斯尼项目已经运作了很多年，主要还是商业上的原因，我想迪斯尼落户上海决不是中国给奥巴马的什么大礼，它是本着互利互惠的原则达成的商业上的合作项目。承认中国市场经济地位，对于奥巴马来说是有难度的，毕竟这不是他一个人说了算的事情，更谈不上给中国回送大礼了。有些人对奥巴马访华期待过高，美国总统首次访华往往象征性意义大于实际意义。
　　李庆四：如果说，上海迪斯尼项目获批是中国送给美国的大礼，那么我们送这样的礼是十分不明智的。美国人是相信实力的民族，如果中国过于在乎美国，在乎得越多，被美国敲竹杠的可能性就越大。
　　7问
　　奥巴马的台湾政策会有什么新特点或新变化？
　　记者：有舆论认为，由于现在两岸关系趋向缓和，因此，奥巴马此次来华，中美之间可能不会谈及台湾问题，您如何看待？奥巴马的台湾政策有什么新特点或者新变化？
　　赵可金：作为美国总统的公开声明，台湾问题肯定是要涉及的，但这一问题现在并非奥巴马总统日程的首要问题，也不是中国对美外交的首要议题。不过，奥巴马政府的台海政策也有一些新的变化，那就是对两岸交流迅速升温的步伐保持警惕，美方已经提出了增强两岸交流透明度的问题，表明美国还是不愿意看到两岸关系的发展超出美国控制的水平。
　　李庆四：台湾问题实际上在中美关系中是逐渐被淡化的，但这并不是说台湾问题对中美两国来说已经不重要。《与台湾关系法》依旧存在，美国该卖武器还是继续卖。要说新变化，形式上，奥巴马的对台政策比布什更灵活，更减少强硬。但尽管如此，也绝不意味着美国对台政策会有方向性重大变化。奥巴马上台后对对台政策的影响远小于美国国家战略自身的延续性。或者说，美国的台湾政策，变化是形式、延续是实质。
　　8问
　　美国媒体如何看待奥巴马访华？
　　记者：美国媒体又是如何看待此次奥巴马访华？
　　Christopher Yap（美国长大的华裔，现为哈佛法学院在读博士）：奥巴马此次访华，与中国领导人的会谈无疑举世瞩目。但这次的会谈到底会有多大的成果和多深远的影响力，就见仁见智了。近年中美关系的强化引发了许多讨论，人们所关心的问题不再局限于简单的政治与贸易，而是扩展到军事、环境等各个方面。美国对中国的期望日渐上涨，对双方关系的寄望之高可说是前所未有。但对于奥巴马此次访华，美国的期望不是无限的。美国媒体最关注的是人民币的汇率短期内会不会改变和中国手中正在贬值的美金国债等棘手的问题。美国媒体把报道集中于这些短期无法解决的问题，感到很悲观，但换一个角度来看，担心谈不出结果的意思是想谈。这表明在国际问题处理上，美国认为中国的参与及支持是不可或缺的。
　　美国媒体认为，尽管奥巴马此次访华无法解决所有的问题，在战略的层面上还是会涉及国际上最重要的议题，如清洁能源合作、中国市场经济地位、金融危机对中美长期经贸计划的影响等。美国人担心谈不到细节，这恰恰说明美国人对奥巴马这次访华的重视。如果金融危机发生于20年前，有谁会想到向中国求援？
　　9问
　　美国对中国政策会出现哪些变化？
　　记者：通过与中国领导人的交流，奥巴马访华之后的中国政策会有什么变化？
　　赵可金：奥巴马的对华政策已经有清晰的定位，那就是“积极、合作、全面”的中美关系。当然，此种定位还略显乐观，奥巴马此次访华可能会感受到中美两国存在的分歧，会体会到中美关系还有非常复杂的另一面。中美两国在经济、政治、社会、文化乃至意识形态等各个领域存在着众多分歧，也拥有很多的共同利益，奥巴马的中国政策，应立足于两国的共同利益，妥善处理彼此分歧。
　　张国庆：事实上，奥巴马的中国政策是在不断清晰中，他对中美关系的诸多问题还需要深入思考。奥巴马此番访问中国，通过与中国领导人和民众的交流，相信奥巴马会加深对中国的认识，进而更理性和建设性地处理中美关系。
　　10问
　　现在世界进入“中美共治”时代了吗？
　　记者：有人认为，随着中国实力的增强，现在世界进入了一个“中美共治”的时代，如何看待这一观点？
　　赵可金：对于“世界已经进入了中美共治时代”这一提法，我认可温家宝总理的看法，那就是不可能存在所谓的“两国集团”。“中美共治时代”的观点尽管指出了中美关系发展对世界具有很大影响的事实，但对中美关系过于乐观。
　　近年来，中国虽然有了快速发展，国际地位也有了很大提升，但中国仍然是一个发展中国家，是一个新兴大国，在人均国内生产总值方面距离中等发达国家还有很大差距，中国还没有完全摆脱作为发展中国家的一些基本特征。这一点，中国必须有清醒认识，在国际合作中，决不能过于高估自身的实力。
　　李庆四：这是一个天真而又很危险的想法。首先美国绝对不会愿意和任何人共治。共治意味着双方的妥协与合作。对美国而言，其不会容忍另外一个霸主，也不会和任何人共治，尤其是中国。这是一些人一厢情愿的想法。
　　过于乐观和过于悲观都是我们在面对美国时不应有的极端态度。共治同样是个危险的想法，治谁？欧盟、俄罗斯，还是日本、印度？讲共治实际上是在自找麻烦。说“中美共治”，不要说俄罗斯、欧盟、日本，就连韩国、越南都会不满。中国为此会得罪一大片。如果四处树敌，对中国的周边环境和国际战略会很不利。
　　对于中国而言，踏踏实实做好自己的事情，坚决维护自己的国家利益才是根本之道。 （据《齐鲁晚报》）
□记者 李蔚/文 张培方/图
今报郑州讯 “如果没人管也这么规矩，路就好走喽！”12月11日上午8时20分，市民刘大爷送孙子上学时，看到花园路沿线有了变化。
平时只在路口看到的协管员，现在在花园路沿线每个护栏的开口处都能看到，而且这些协管员的手里都拿着一个小喇叭（如图），不断提醒市民遵守交通规则，提醒非机动车不要闯到机动车道内。
这样一来，骑电动车的人都规规矩矩地走非机动车道了。没有了非机动车的阻挡，机动车道内的机动车速度明显快了起来。
据交警一大队民警介绍，从这一周开始，从紫荆山到北环的花园路沿线，每个护栏开口处都有协管员。对于不按规定道路行驶且不听劝阻的非机动车司机，民警将会对其处以20元的罚款。D
线索提供 孟繁勇
□记者 吴婧
今报郑州讯 截至12月1日，我省累计报告甲型H1N1流感确诊病例2914例，其中已治愈2428例，277例在医院接受隔离治疗，201例轻症病例居家隔离治疗。昨天，省卫生厅发布我省甲流最新疫情，累计确诊93例重症病例，死亡8人。另外，我省第二批225万人份甲型H1N1流感疫苗已及时分发到各地。
据介绍，全省流感哨点监测结果显示，上周（11月23日~11月29日）我省流感样病例占门急诊就诊病例总数的比例为10.88%，与前一周相比稍有下降；流感病例占流感样病例的比例为64.6%，与前一周相比略有上升；甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为82.0％，仍保持较高水平，表明甲型H1N1已成为流感主要流行株。
为科学、有效地预防和应对甲流疫情，省卫生厅将进一步推进我省甲流疫苗接种工作进度，最大限度地发挥疫苗在今冬明春疫情防控中的作用。目前，我省第二批225万人份甲型H1N1流感疫苗已及时分发到各地。
广州消息 权威月度调查显示，中国基金经理对未来3个月股票持仓建议配比大涨至88.3%，为2007年6月该调查开始以来的新高，上月为84.4%。部分受访基金经理认为，机会来自于出口复苏将带动宏观经济超预期表现及外资的加速流入。
调查显示，基金经理12月对金融业配比略降至21.1%，仍居首位，上月为22.3%；其次为消费板块，占比13.4%，上月为12.1%。而近期表现疲弱的房地产股因估值偏低而重获基金经理青睐，其配比升至13.0%，位居第三，上月为11.1%。
此外，低碳板块则是基金经理普遍看好的行业。受奥巴马访华及哥本哈根全球气候大会消息影响，低碳板块被部分机构看成是投资热点。 信息时报
　　11月18日，美国总统奥巴马在北京游览八达岭长城　　新华社/图
　　变革，源于顺应潮流；承诺，基于相互信任。
　　中美关系走过30年风雨历程后，一位以“变革”主张在竞选中取胜的美国总统在他上任后的第一年内到访中国。他带来了一个承诺：美国“欢迎一个强大、繁荣、成功、在国际事务中发挥更大作用的中国”。
　　正如中国国家主席胡锦涛在与奥巴马会谈时达成的共识：“新形势下，中美两国在事关人类和平与发展的一系列重大问题上有着广泛的共同利益和广阔的发展空间。”
　　■ 访华·成果
　　就战略互信达成广泛共识
　　1971年，一个白色的小球在中美两边跳来跳去，开启了两个伟大国家之间的互动，但是它必须小心翼翼地跳过中间隔着的那张网。
　　如今，两国元首一年内三次会晤、四次共同参加国际会议、五次通电话。最高领导人密切交往，表明两国关系开始迈入积极合作全面新时期。
　　访华期间，奥巴马多次重申：“美中关系从未对我们集体的未来如此重要”、“中国是至关重要的合作伙伴和竞争者”。美国对华态度表明，一方面，越来越多的美国人认识到中国的崛起不可遏制。两国在应对金融危机、保持经济恢复、完善全球治理等一系列重大事务中不断加强合作，领域不断拓宽。
　　在此次中美发表的联合声明中，双方就建立和深化战略互信，推动全球经济复苏，应对地区及全球性挑战，加强气候变化、能源和环境合作达成广泛共识。
　　世界发展到今天，作为最大的发展中国家和最大的发达国家，中美之间开展良性互动，扩大共识，加强合作，不仅符合两国利益，而且将促进世界的稳定与发展。这是两国义不容辞的历史责任。
　　■ 访华·声音
　　中美关系远远超越任何单一问题
　　一场金融危机，使美国国内的贸易保护主义势力再度抬头。今年以来，美国已对华发起贸易救济调查十几起，对中国轮胎、油井管、铜版纸、金属丝托盘等产品征收惩罚性关税，不仅损害了中国的利益，也损害了美国民众的利益，并使美国在国际上的声誉受到影响。考验面前，中美是互谅，还是互伤？是同舟共济，还是画地为牢？
　　政治家需要长远的战略眼光，更需要应对压力、抵抗干扰的勇气与智慧。访华期间奥巴马承认，应对21世纪的共同挑战“我们两国都不能通过单独行动加以应对”，“美中两国关系远远超越任何单一问题”。
　　两国联合声明共同确认，“中美在事关全球稳定与繁荣的众多重大问题上，拥有更加广泛的合作基础，肩负更加重要的共同责任”。因此，“培育和深化双边战略互信对新时期中美关系发展至关重要”。
　　■ 学者评论
　　中美战略互信不断加深
　　美国乔治·华盛顿大学和布鲁金斯学会着名中国问题专家沈大伟17日表示，美中两国当天在元首会晤后发表的联合声明是一个“非常积极的文件”，声明中所有协议和目标如能切实得到落实，将会把美中关系带入一个全新而积极的时代。沈大伟说，奥巴马此次访华最重要的成果反映在联合声明的细节之中，同时也体现在双方从全球角度塑造双边关系的能力上。他说，联合声明的内容表明，中国领导层将为中国在世界事务中发挥新的作用和把中美关系提升到一个新的水平而努力。
　　沈大伟表示，如果美中关系动荡不安，亚洲和整个世界都不会稳定和安全。两国元首或含蓄或直白地在各自的讲话以及联合声明中表达了对此的看法。双方达成的协议和两国关系进入新的阶段将给亚太地区乃至整个世界带来更多的稳定和安全。
　　沈大伟表示，双方之间的磋商气氛成熟、专业而且坦率。这既是双方在过去30年中为发展双边关系而艰苦努力的结果，也反映了两国战略互信正在不断加深。
　　■ 媒体观点
　　奥巴马将中国确定为“战略伙伴”
　　海外媒体密切关注奥巴马首次访华和中美两国元首会谈。
　　葡萄牙卢萨通讯社17日发表题为《奥巴马和胡锦涛新的“伙伴”》的综合消息说，奥巴马承认中国在全球经济复苏中的作用。报道说，奥巴马在前往北京前将中国确定为“战略伙伴”，16日在上海与中国青年进行对话时强调美中关系很重要，双方“存在许多共同利益”。
　　保加利亚新闻网站“NEWS. BG”刊登题为《美国和中国共同应对全球问题》的文章说，中美两国领导人同意共同努力，解决全球一些最为紧迫的问题，例如全球气候变暖、核扩散、反恐等。但中美之间也存在一些分歧，例如贸易保护问题等。文章援引奥巴马的话说，中国现在是世界舞台上的一个主要角色。
　　（综合新华社电）
　　【动态播报】
　　美方愿增加对华
　　高技术产品出口
　　奥巴马结束访华
　　温家宝会见奥巴马
　　美方愿增加对华
　　高技术产品出口
　　
　　据新华社电 国务院总理温家宝18日在钓鱼台国宾馆会见美国总统奥巴马。
　　温家宝说，中美关系发展历程证明一个道理：“和则两利，斗则俱伤”；“互信则进，猜忌则退”。合作比遏制好，对话比对抗好，伙伴比对手好。我希望通过总统先生的访问，中美关系进入全面合作的新阶段。
　　温家宝强调，我们不赞成有关“两国集团”提法的主要原因是：第一，中国是一个人口众多的发展中国家，要建成一个现代化国家还有很长的路要走，对此我们始终保持清醒；第二，中国奉行独立自主的和平外交政策，不与任何国家或国家集团结盟；第三，中国主张世界上的事情应该由各国共同决定，不能由一两个国家说了算。同时我们认为，中美合作可以发挥独特作用，推动建立国际政治、经济新秩序，促进世界和平、稳定和繁荣。
　　温家宝指出，希望美国改变对华出口管制政策，提高高技术产品出口比重。中美要共同反对贸易和投资保护主义。
　　奥巴马表示，美方认识到中方在美对华出口管制等问题上的关切，愿采取措施，增加对华高技术产品出口。
　　
　　奥巴马结束访华
　　
　　据新华社电 美国总统奥巴马18日下午结束对中国为期四天的国事访问，乘专机离开北京。18日傍晚，奥巴马乘专机抵达驻韩美军设在韩国平泽的基地机场，开始对韩国进行国事访问。韩国是此次奥巴马亚洲之行的最后一站。此前他访问了日本、新加坡和中国。

　　近日，记者从省旅游局获悉，河南省四家知名旅游景区被国家旅游局评定为国家4A级旅游景区，分别是郑州市丰乐农庄・黄河谷马拉湾海浪浴场景区、信阳市新县鄂豫皖苏区首府景区、三门峡市灵宝函谷关历史文化旅游区、南阳市西峡县伏牛山老界岭景区。
　　其中，位于郑州黄河岸边的黄河谷・马拉湾海浪浴场景区，利用黄河岸边堤防建设时废弃的坑塘，变废为宝，投2.5亿元巨资建成了全国一流的大型水上乐园。这次直接荣升国家4A景区，堪称河南旅游市场的一匹黑马。 （郭新彦）

　　■王理（职员）
　　
　　学校在优先保障年满6周岁的儿童入学的前提下，可考虑接收将满6周岁的儿童入学――教育部目前正酝酿对严格的小学入学年龄规定“松绑”？这个12月7日引起关注的消息，在当晚就被教育部从网站上悄悄撤下。
　　实际上，这是在回答网民的提问时，教育部有关负责人在教育部官方网站留言答复时的表示。教育部尽管撤下了这一消息，但留下的争议还在。到底要不要给将满6周岁的儿童入学松绑呢？是一个问题。
　　网民的提问是一种诉求，不是没有道理。儿童在入学上，年龄上晚一两个月，相差几天甚至一天，有多大的区别？
　　在另一方面，儿童入学年龄的规定一刀切，反倒引发了很多的问题。这也应了那句话：制度是死的，人是活的。比如，为入学给孩子改出生日期，为了让孩子将来能赶上“上学末班车”，很多准妈妈扎堆到医院做剖腹产。显然，这都是入学年龄的死规定催生出来的怪现状。
　　如果教育部“含糊其辞”，把球踢给了学校，上述怪现状还会继续。无论从哪方面说，这都是大人折腾孩子，但孩子是无辜的。
　　其实，满足6周岁儿童，与将满6周岁的儿童，在“身体和心理完全具备上学的能力”的情形下，完全可站在一个“起跑线上”。不过，需要提醒的是，家长应纠正一种错误意识，对每一个孩子来说，起跑不是问题，重要的是教育怎么领跑，孩子怎么跑下去，这才是关键的。

　　隔夜美股收高，经济数据明朗，两颗石子投入湖中仍没能惊醒迷茫的大盘。昨天A股行情波澜不惊，震荡幅度越来越小，图形犹如衰减的声波，行情沉闷至极。
　　虽说经济数据符合预期，各项优惠政策也正在延续，对行情走高是两个利好，但凡凡感觉，如果仔细推敲优惠政策中的那几点微调，大盘悲观地出现连续震荡其实也是可以理解的。
　　首先是车购税优惠幅度的减小，已经呈现最近汽车市场购车难的景象，可以想象在年底充分释放购买欲望之后，还是会对明年的销售有一定影响。
　　其次有关二手房营业税由2年恢复到5年，“归位”的营业税已经引发了对地产股的悲观情绪，让昨天地产股一路领跌。至于其他房地产市场优惠政策，比如房贷的七折优惠，虽然相关部门明确表示将会继续，但要知道七折是管理层给予银行的最大折扣，如果银行愿意，这个折扣是可以自由掌握的。因此凡凡感觉这项优惠政策的延续性其实也非常值得商榷，毕竟明年房贷利率和首付优惠到底会有多少，现在仍是一个争论不休的话题。在大多数个股仍处在集体迷茫中时，“CPI转正”概念异军突起异常活跃，农业股也随之跟上。
　　大概2008年那场CPI创新高运动中，A股漫漫熊市里农业股走出的大牛市给大家留下太深刻的印象，于是这次只是CPI转正，受益通胀农业股就变得非常活跃。凡凡感觉CPI现在还足以推动受益通胀概念活跃一段时间。 （商报记者 陈薇）

　　商报讯（记者 胡巨阳） “这样的学生咋不让父母担心？”昨日上午，省会刘寨派出所将高中生小吕刑拘。
　　在一张刑事拘留决定书上，写着小吕的罪行：涉嫌抢劫――为给女友报仇，小吕找来两名高中同学，深夜报复他人，还将人家的手机和现金抢走。
　　小吕今年18岁，家住信阳光山，此前念高三，在郑州学习美术。几个月前，他在网上认识了女孩小梅（化名），并和她谈起了“恋爱”。
　　11月初，在郑州南阳路某娱乐城上班的小梅告诉小吕，她被娱乐城的两名女同事殴打，手机也被摔坏了。小梅的哭诉使小吕十分恼怒，为了表白其对“爱情”的忠诚，小吕当即表示要帮小梅出气。很快，小吕将两名光山的同学梁某和代某召集到郑州。
　　11月8日晚上，小吕手持伸缩钢棍，带着小梅、梁某和代某来到那家娱乐城附近。11月9日凌晨，经小梅暗中指认，小吕等三人尾随下班回家的女孩马某和张某到张寨村南门胡同。趁夜深人静，小吕等人追上去不由分说对俩女孩殴打起来，打完后，他们抢走女孩的两部手机和100多元现金。临走时，小吕还扔下一句话：“看你们还猖狂不！”
　　“可能是小梅找人报复咱俩的。”她俩没有声张，但却不甘心。
　　11月底，刘寨派出所社区民警张万申走访时，马某终于讲出了那夜被抢劫的情况。
　　民警立即调查。12月1日，张万申找到了已辞职的小梅，小梅供述了事实经过。两天内，民警先后抓获了小吕等三人。
　　12月3日，小梅、小吕等四人因涉嫌抢劫罪均被刑事拘留。
　　（线索提供：刘国保 宋遂凤 邢宝敏）

　　持续三天的中央经济工作会议料将在今天结束，并出会议内容公告， 市场适宜投资方向料将会稍有变化，个人家庭消费或有补贴，资源价格体制改革应该继续，资源价格或将上升。值得注意的是，关于中央经济工作会议的内容市场多有预测，但凡是符合预期的板块，都存在“见光死”的可能性。
　　12月5日上午，一年一度的中央经济工作会议在北京开幕，总结2009年经济工作，并对国际国内形势进行分析，对明年的经济发展作出部署。
　　高层调研走遍半个中国
　　今年我国经济是新世纪以来最为困难的一年。在本次中央经济工作会议前，中央高层在近两个月的时间里走遍了半个中国进行调研，其密度和次数均为历来罕见。上月27日召开的中央政治局会议也为中央经济工作会议“定调”。结合中央高层密集调研的情况及中央重要会议透露出的信息，多名专家分析明年经济工作的思路：货币政策将侧重于“适度”，突出“调结构”，发展新能源产业。
　　综观2008年至今7个季度的GDP增幅――10.6%、10.1%、9%、6.8%、6.1%、7.9%、8.9%，我国经济呈“V”字形反转，全年“保8”已没有悬念。
　　“十一”后的近两个月时间里，中共中央政治局九位常委分别赴山东、甘肃、上海、河南等15个省区调研。东部沿海和中部是我国高层去得最多的地方。中央高层如此高密度、高频率地前往各地调研，在新中国成立以来实属罕见。
　　而在中央经济工作会议前夕召开的中央政治局会议则被视为给中央经济工作会议“定调”。近年来，除了2003年和2008年外，中央经济工作会议前都开了“定调”会。
　　看好行业：百货、新旧
　　能源、汽车、券商
　　在中央经济工作会议即将发公告的情况下，目前机构普遍认为以下行业具有投资机会。
　　汽车行业、医疗器械、药品生产行业、百货行业、新能源行业、传统能源、券商行业。
　　华创证券周东海等认为，从2009年政治局会议看，有以下四个方面值得关注。首先是会议没有提“保增长”，而是强调“更加注重提高经济增长质量和效益”，这意味着中央不再担心明年的经济增长速度，意味着为保就业、保稳定而保增长的压力已消退；其次是明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。可以肯定的是，紧缩性的货币政策不应该出现；再次是战略性新兴产业和应对气候变化得到了强调；最后是第一次提出积极扩大进口。如果出口得到稳定，汇率制度调整的可能性是存在的。
　　2009年经济工作会议5焦点
　　1
　　货币政策 已定调“适度宽松”或将迎来微调
　　上月27日召开的中央政治局会议定下的“基调”仍是“适度宽松的货币政策和积极财政政策”，但“根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性”。
　　接受记者采访的多位经济学家认为，明年货币政策的关键词可能是“适度”和“灵活性”。
　　中国银行总行战略发展部高级经济师周景彤接受记者采访时表示，货币政策不宜大起大落，要保持连续性，在今年4万亿元经济刺激计划的带动下，很多工程都已开始启动，如果突然收紧货币政策，会因资金短缺造成许多“半拉子”工程。明年货币政策会更加注重“适度”，而不是像今年的“宽松”。至于“灵活性”，则是根据以后国内外经济形势等对货币政策进行微调。
　　2
　　结构调整 多名常委调研均强调“调结构”
　　“五个更加注重”中，排在前列的是“更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整”。在周景彤看来，明年经济工作的重点之一便是“调结构”。
　　“结构调整”也频频出现在各位中央高层密集的调研中。胡锦涛在山东考察的一个重点是：在应对国际金融危机冲击过程中，进一步加快经济发展方式转变和经济结构调整。此外，吴邦国在甘肃、温家宝在上海和江苏、贾庆林在河北和内蒙古、李长春在湖南、习近平在陕西、李克强在安徽等都提出“结构调整”和“转变经济发展方式”。
　　国家发改委产业协调司巡视员熊必琳表示，“保8”目标使我们付出了代价，有的甚至是靠“一些落后的产能又死灰复燃”来实现的。中央经济工作会议的重点应该是解决在经济形势趋缓的情况下如何升级产业结构的问题。
　　3
　　消费能力 要让老百姓有钱花敢花钱
　　中央政治局“定调”会上还表示，要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策。
　　去年以来，我国采取家电下乡，以旧换新，减免房地产、汽车等行业税收等措施，为我国经济企稳回升做出了重要贡献。商务部市场运行调节司司长王炳南表示，预计今年全社会消费品零售总额将同比增长15.6%，达到历史高点。此外还出现了多年来没有的现象：农村消费增长快于城市。对于明年消费情况，商务部副部长姜增伟表示，将力争社会消费品零售总额增速及对GDP增长的贡献率高于今年。
　　经济学家、北京工商大学经济学院产业经济研究中心执行主任周清杰告诉记者，在明年外需不稳，单靠投资拉动经济增长又可能会出现“通胀隐忧”的情况下，扩大内需成了拉动经济增长的重要力量。扩大内需，首先要让老百姓“有钱花敢花钱”，对收入分配比例结构进行改革，完善教育、养老、保障性住房、医疗保障制度，消除消费的后顾之忧。
　　4
　　通胀压力 通胀预期仍处可控范围
　　周景彤表示，今年的CPI数据目前仍为负数，全年不会造成通胀，但在天量信贷投放、资产价格快速上涨、房价暴涨、国际大宗商品价格上涨推升输入型通胀压力以及国内水电煤气等公用事业产品价格上涨的情况下，市场已经出现通胀预期。
　　全国人大常委会原副委员长成思危近日表示，投资过快增长可能会爆发通胀。目前通货膨胀并不明显，是因为从货币投入到物价上涨有一个传导过程，一年左右时间可能会出现通胀。
　　虽然中央政治局召开的“定调会”上没有提及“防通胀”，但中央早已开始关注“通胀预期”。央行在第二季度就提出“通胀预期有所显现”，第三季度则表示“通胀预期进一步加强”，“做好通胀预期管理”是当前应密切关注的问题。在10月21日国务院常务会议上也提出，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。
　　周景彤表示，管理通胀将成为今后经济工作的重要任务，但目前通胀处在可控范围，因而“防通胀”将放在明年经济工作中相对稍弱的位置。
　　5
　　房贷政策 投机性购房或受政策抑制
　　据国家统计局公布数据显示，截至10月，70个大中城市的房价自4月以来环比连涨7个月。对楼市优惠政策年底到期的担忧，更加助长了今年年底楼市的虚火上升。
　　近日，温家宝在上海考察时表示“要抑制投机性购房”。值得注意的是，这是我国高层今年首次提出“抑制投机性购房”的说法。
　　周清杰告诉本报，按道理，我国经济企稳向好的大局已定，扮演拉动我国经济“火车头”的房地产行业已经完成了这项使命，“楼市的泡沫中央不会视而不见”，周清杰说，中央出台楼市政策应该保护消费、抑制投资、打击投机，物业税有可能会在明年变为现实。
　　（综合《广州日报》《南方都市报》等）
　　影响
　　股市：
　　不改震荡向上趋势
　　对股市影响方面，广州安惠投资总裁陈国华认为，这次经济会议召开后，有关未来流动性的政策是投资者需要重点关注的信息。即使会议防通胀政策超预期，那么在银行股带动下，股指短期也不会大幅下跌，股市长期震荡向上趋势不会改变。如果政策不超预期，那么在中小盘股和大盘股的风格转换过程中，股市就可能横盘震荡。具体板块方面，陈国华预计，新能源和低碳板块、消费等内需板块、金融板块可能从会议中受益。尤其是金融板块，它是受益政策微调最大的板块。
　　楼市：
　　明年下半年或调整
　　深圳社科院城市运营中心主任高海燕认为，民众对政策的依赖性不要过高。因为相较政策，市场调整更重要。不过，中原地产研究中心的张海清认为楼市价量暴涨源头是市场资金无出路，投资者对股市不稳定、投资实体亏损有目共睹，因此导致房地产在2008年调整之后遍地出现翻番现象。她认为，短期内市场缺乏降价动力。
　　高海燕却认为市场存在调整机会。一是优惠政策的作用力有递减效果；二是市民购买力也有递减效力；三是2010年政策将适当收缩流动性；四是把资金投向楼市的中小企业主有可能因为在2010年要扩大经营生产而抽出资金，多种作用力的积累可能导致楼市走向调整。不过他认为2010年上半年市场可能仍未有大变化，调整可能出现在下半年。
　　理财：
　　建议调整资产构成
　　广州富垠黄金交易有限公司总经理朱兵表示，民生问题将成为中央经济工作会议的重中之重。为此，包括房地产、消费、证券市场在内的诸多理财领域都可能面临着被重新梳理的前景，一些行业可能被进一步促进，一些行业则可能被遏制。
　　在此情况下，普通老百姓的资产构成就需要在会议后进行相应调整。比如说今年一年房地产价格飞涨，房地产价格可能会受到会议的高度关注，由此制定出抑制房价的对策，那么，想投资房地产的市民就得谨慎。又比如说证券市场，可能会受益于经济会议对于消费市场的进一步促进政策，也可能受累于银行货币紧缩政策，老百姓买股票基金做短线，还应慎重为佳。
　　他认为，这些可能改变的因素，共同构成了一种不确定性氛围，而黄金作为抵抗信用风险的最佳工具，向来适合在这种不确定氛围中发挥作用，黄金的保值需求可能将增强，甚至有望取代部分原来的房地产投资需求。
　　中国黄金协会副会长侯惠民认为，在金价上涨的背景下，国内黄金市场未来看好，老百姓不妨提高黄金在家庭资产配置中的比例。
　　（据《广州日报》）

　　■刘长锋（教师）
　　
　　12月2日，针对广州“富二代校园征婚”并在广州高校中“巡演”的做法，广东省教育厅副厅长予以斥责，称高校应该尽快禁止这种现象。暨南大学也表示，“一旦发现这种不健康的商业行为，保安处一律驱逐。”（12月3日《信息时报》）
　　校园是教书育人的地方，应该有着纯洁的秩序。富二代在校园高调征婚，这是婚介公司的商业行为，影响校园正常教学秩序，从基本的校园秩序建设上看，实在不应该发生。
　　富二代在校园高调征婚，还有一个问题就是价值导向。以炫富的方式，向学生们兜售一种畸形的价值观：有了钱我什么事都可以干，我有钱就是可以“买”到校花。这种活生生的现实事例，能对学生产生心理和精神上的深刻影响。
　　我们不反对富人，也不会仇视富人，但无论如何，一个正常的社会都不会允许在学校这样的地方，公开兜售“有钱能使鬼推磨”的金钱至上理论。
　　高校如果整天充斥着毫无秩序的叫卖声，正常的教学工作该如何开展？而尤其带有社会转型期明显特征的畸形价值观，一旦被允许在校园内公开“兜售”，那么，我们的高校，能培养出什么样的学生来，不能说不让人担忧。从这一点而言，我们倒是真的希望王副厅长的表态，不仅仅停留在嘴上，而应该真正落到实处。

　　商报讯（记者 宋晓珊）昨日，河南商报“爱心法律援助零距离”活动现场，数十名读者就遗产继承、买房、买车等问题，现场咨询了律师。
　　昨日是法制宣传日。市民张先生一大早就赶到了河南银基律师事务所，“买了个二手房，遇到了麻烦。看到商报有这活动，我赶紧来了。”
　　现场寻求法律咨询的市民中，绝大多数都是准房主或车主。他们面临的法律难题，也大都与买房和买车有关，“因为之前没有过这方面经验，很多问题都不懂。虽然听律师说了一些，但如果有更全面的信息就更好了。”
　　为满足读者需要，商报将联系相关部门，提供更详细的相关政策解读。如你在买房、买车或消费维权遇到困惑，欢迎继续拨打0371-65866299跟商报说说。
□记者 王亚南/文图
今报新乡讯 上世纪50年代的结婚证你见过吗？新乡市的郭先生无意中找到两张1952年的结婚证。
郭金玉家住新乡市姜北小区。12月9日，在家整理书籍时，他无意中发现两张1952年10月的结婚证。
郭金玉说，他赶紧翻出《中国收藏》杂志，经过对照，该杂志上介绍的结婚证是1952年由郑州市人民政府颁发的，被河南省文物鉴定部门定为国家一级文物，该证的颁发日期为1952年12月30日，从颁发时间上被认定为在河南省属最早的结婚证。而他发现的这两张1952年10月的结婚证，在时间上无疑更早些。
记者看到，郭金玉家的这两张结婚证属于一对夫妇的，保存得品相很好，字迹、印章很清晰。
证的正面有：平原省新乡市人民政府印，平原省新乡市人民政府市长、副市长的章印，时间为1952年10月10日颁发；编号为440号，还有“申报方愿在婚姻自由一夫一妻制的原则下，结为终身伴侣，经本府审定与婚姻法尚属符合，准予结婚，特发此证，以资证明”字样。在结婚证的背面还有当事人男女双方的姓名、年龄、籍贯、职业、家庭成分、当事人盖章、登记证号。
郭金玉介绍说：“《中国收藏》杂志上介绍的那张结婚证是1952年12月30日颁发的，我的这两张是1952年10月10日颁发，比那张还要早！”F　
线索提供 李先生
□记者 张英/文 邱琦/图
今报郑州讯 12日，“茶叶妹妹”程静雯终于进入无菌室接受治疗。
红星・美凯龙两次共计10万元的捐助到账后，郑州市第三人民医院血液科为“茶叶妹妹”程静雯制定了详细的治疗计划。但前段时间天气突变，静雯感冒，使得治疗计划一再推迟。
郑州市第三人民医院血液科主治医师王娴静介绍，静雯的感冒症状已经消失，身体各项功能正常，于是决定12日让程静雯进入无菌室。
目前，静雯开始为正式的治疗做准备，心情兴奋又紧张。“你们对‘茶叶妹妹’提供过很多帮助。我们也希望程静雯能够通过治疗，很快康复起来。”王娴静表示，接下来对静雯采取ATG（抗胸腺细胞球蛋白）治疗，这个过程中静雯的免疫力可能会下降，因此院方决定让静雯在无菌室里待一个月，避免其他感染。
对于“茶叶妹妹”的治疗费用问题，王娴静表示10万元基本可以保证前期的治疗。
雪中一棵大树遭雷劈
□记者 王耀成 通讯员 李方/文图
今报驻马店讯 12日下午至夜晚，一场中雪“飞吻”驻马店市。当日19时40分，一声惊雷借着飞雪和寒风，将驻马店市上蔡县黄埠镇一棵大树劈裂（如图）。

8月29日，由中国汽车报社、中国汽车新闻工作者协会主办的首届西部名城汽车巡展在内蒙古赤峰市隆重举办。来自一汽奥迪、上海大众斯柯达、上海通用别克、北京现代、上海汽车、江铃汽车、奇瑞汽车、长城汽车、东风雪铁龙、东风标致等国内主流汽车生产企业的崭新车型在赤峰市体育场整齐亮相。
首届西部名城汽车巡展赤峰站现场。
中共赤峰市委宣传部副部长、赤峰日报社社长、总编辑郭维新，西部名城汽车巡展组委会秘书长李修贤，赤峰日报社副社长姚少华，红山晚报副总编辑兼广告部主任方刚，上海大众斯柯达赤峰大运4S店总经理王建民，赤峰市利丰汽车行有限公司销售部部长张俊波，赤峰奥邦汽车服务有限公司销售总监姚秀兰等领导和嘉宾出席了开幕式。
李修贤、姚少华、王建民分别向赤峰站巡展致辞。
李修贤介绍说，中国汽车报多年来一直密切关注产业发展方向，积极倡导产业和车企加大对二三级市场的开发力度，并先后于2004年、2008年、2009年创办了全国百强县市汽车巡展、中部名城汽车巡展和西部名城汽车巡展。五年多来，百强巡展系列活动已在珠三角、长三角以及环渤海地区的60多个百强县市，中部六省的20多个地级市推广了中国的主流汽车品牌，极大地促进了各巡展地区的汽车消费增长，成为汽车企业在二三级市场进行品牌推广、产品促销和汽车文化传播的大平台。百强巡展被誉为中国汽车界的“同一首歌”，并获得中国最具影响力汽车品牌活动的殊荣。他还宣告，从今天起，首届西部名城汽车巡展正式拉开帷幕，在将近三个月的时间里，西部巡展将带领国内优秀的汽车品牌，走到西部12座最具经济实力的城市，为当地百姓提供就近赏车、选车、购车的良机。
西部巡展组委会秘书长李修贤向赤峰站巡展致辞。
姚少华表示，近几年，赤峰市经济突飞猛进，居民收入不断提高，汽车消费在赤峰已经成为新的消费热点。正是因为赤峰汽车市场拥有巨大的发展潜力，西部巡展组委会把赤峰确定为首届西部巡展的首发站，这是我们赤峰人的光荣和骄傲。他对西部巡展的举办给予了高度评价，他说，“西部大开发”是一项伟大的发展战略，是一项惠及千秋万代的宏大工程；西部名城汽车巡展是汽车行业参与到“西部大开发”行列的具体实践，是带动西部地区消费升级、刺激西部内需增长的重要举措。
赤峰日报社副社长姚少华向赤峰站巡展致辞。
王建民在致辞中首先表达了对西部巡展的热烈欢迎，并表示上海大众斯柯达作为卓越的汽车品牌，将借助西部巡展的东风，帮助赤峰消费者尽早实现汽车梦想。
上海大众斯柯达赤峰大运4S店总经理王建民向赤峰站巡展致辞。
在一片欢庆的气氛中，出席开幕式的领导和嘉宾为赤峰站巡展剪彩。
领导和嘉宾为赤峰站站巡展开幕剪彩。
郭维新与姚秀兰、李修贤与赤峰金基集团董事长倪占君、姚少华与张俊波分别为2010年款新奥迪A6L、上海大众斯柯达昊锐、北京现代名驭揭幕。
郭维新（右）与姚秀兰（左）为2010年款新奥迪A6L揭幕。
李修贤（右）与赤峰金基集团董事长倪占君（左）为上海大众斯柯达昊锐揭幕。
姚少华与张俊波为北京现代名驭揭幕。
首届西部名城汽车巡展赤峰站开幕式在众多观众的注目下，在欢声笑语中举办，也宣告了首届西部名城汽车巡展自此拉开帷幕。
精彩亮相 与众不同
美观大气的展架，崭新亮丽的车型，主舞台的LED大型显示屏，丰富多彩的现场活动，这一切，让来到赤峰站巡展现场的参展商以及当地消费者倍感惊喜。赤峰市利丰汽车行市场部部长张永刚说，赤峰这几年每到“五?一”、“十?一”等节庆日子都会举办车展活动，但布展、活动都很简单，这样的布置还是第一次看到，西部巡展告诉我们，原来车展还可以这样搞，给与我们很多启发。
美观大气的展架把展场装扮得格外醒目。
一位中年男士观众感慨道，这个展会让我感觉耳目一新，瞅着觉得非常新鲜。他还说，在这样的环境里购买汽车，更感舒心。
车型推介活动吸引了众多目光。
据组委会现场小组一位工作人员介绍，首届西部巡展所有参展品牌均采用了特装展架，显示了参展企业对西部市场的重视，也使得西部巡展与一般的地方车展有了很大的不同，从一个较高的档次上起步，这对品牌传播极为有利。
蔚蓝的天空，靓丽的车模，为巡展现场增添了许多色彩。
赤峰市场潜力巨大
赤峰市位于内蒙古、辽宁、河北三省交界处，地域辽阔，总面积9万平方公里，总人口460万，在内蒙古是人口最多的城市。市内居住着蒙、汉、回、满等30个民族，是一个多民族和睦共处的民族聚居地区。
据了解，近些年，赤峰市经济发展步入了快车道，目前已初步形成了以肉、乳、菜、草为主的农牧业产业化发展格局和以矿业、能源、医药、食品为主的工业经济体系。到2010年，赤峰将建成为我国重要的绿色农畜产品生产加工基地、联接东北和华北地区的能源供给基地、国内重要的有色金属原料及精深加工基地。按照当地的规划，至2010年，赤峰将建设为一座拥有百万人口的现代化中心城市。
经济的快速发展，带动了当地汽车市场的高速增长。据当地经销商介绍，07、08两年赤峰市品牌4S店的数量急剧增加，现在已经有近30个品牌在赤峰安营扎寨。赤峰市利丰汽车行有限公司是当地最大的经销商之一，经营着10多个品牌，市场占有率达到40%，去年该公司销售量达到了7800辆，今年预计销量将达到9300辆。长城汽车在赤峰这两年有很大幅度的增长，据长城汽车销售公司区域经理于广雨介绍，08年长城汽车在赤峰的销量比07年增长了30%，09年又有了惊人的增长，销量比08年翻了一番。他分析这样的增长的原因在于，一是国家出台的一系列利好政策发挥了巨大刺激作用；二是长城汽车今年以来不断推出了新的车型，吸引了更多的消费者。
虽然发展很快，但赤峰市场由于起步较晚，现在仍然拥有很大的上升空间。赤峰金基集团董事长倪占君告诉笔者，赤峰人口基数大，汽车消费刚刚兴起，消费心理还不成熟，一些一线品牌在赤峰还没有落脚，因此这里发展的潜力很大。他还透露，金基集团设立了上海大众斯柯达等两家4S店，目前又在土地、资金上进行了准备，打算再建设几家4S店。
西部巡展从今天开始踏上征程
赤峰站巡展开幕当天，精彩纷呈、喜报频传。
开幕式刚结束，上海大众斯柯达赤峰大运4S店便在现场举办了昊锐新车上市活动，吸引了众多关注。活动中举办了新车交接仪式，当经销商把车钥模型递交给刚刚在现场订购了昊锐的一位消费者手中时，众人目光流露出羡慕的神情。
下午4时许，两位从几百公里远赶来的消费者来到巡展现场，径直走到江铃汽车展位。据了解，这两位是牧区从事商业的商户，急需更换一辆皮实耐用、能载人又可运货的皮卡车，经多方了解和打探，他们选中了江铃汽车的宝典皮卡，得知赤峰举办车展的消息，早晨5点便从家中赶了过来。江铃汽车经销商为这两位用户的执着所感动，表示将以最为优惠的价格为两人提供优质宝典。
得知参展品牌传来的喜讯后，西部巡展组委会秘书长李修贤高兴地表示，为参展商提供优质服务，使参展品牌在西部巡展这个大平台上得到收获，得以广泛传播，是西部巡展最大的喜悦。他指出，西部大开发实施10年来，西部地区发生了前所未有的巨大变化，社会经济日新月异。辽阔的西部也已经成为汽车市场增长最快、最为活跃的区域，企业对开发这一区域的需求也越来越强烈。西部巡展也是对西部地区的开发，她的创办必将对西部市场的健康发展起到积极良好的推动作用。他还说，从今天起西部巡展正式踏上征程，在今后近三个月的时间里，西部巡展将把国内众多优秀的汽车品牌和丰富的汽车文化送到西部12座城市百姓的家门口。
据悉，继28、29两日在赤峰举办车展之后，西部巡展将先后前往内蒙古的包头、鄂尔多斯，陕西的渭南、宝鸡、汉中，四川的绵阳、宜宾、南充、自贡，重庆的涪陵、万州，继续为西部地区消费者奉献丰富的汽车文化盛宴。
●917家企业与3万名网商激情对接●十万件“淘低价”商品惊艳亮相●500岗位等待电子商务英才●淘大资深讲师带来网店经营“秘诀”
□首席记者 杨霄 实习生 贺敏楠
只剩两天，您的等待绝对超值！首届河南网商大会自今日起，正式进入倒计时。
河南网商大会组委会向所有河南百姓承诺：在此次万商云集的盛会上，“万商对接网货贸易”、“电子商务人才专场招聘”、“‘河南货，网天下’主题论坛”、“淘宝大学高级讲师授课”，各个环节精彩迭出。与此同时，TCL互联网液晶电视“秒杀”，超强创意“网货”超低特卖，也将点燃您的激情。
再“忍”上两天，河南人一起来吧。
C馆展会现场，十万件“淘低价”商品超级丰富
为期两天的网货展览现场交易会，将是首届河南网商大会最大的亮点，届时，超过一万平方米的展会现场，将有12种产品、3000多个品牌、超过10万件“淘低价”商品亮相。大会参展商品种类丰富，食品、服饰、家居、电器、电子、工艺品、创意品、河南特色商品、汽车配件应有尽有，917家企业将与3万名网商激情对接。
对于数万名市民而言，这次大会也是一次购物的盛会，据淘宝网河南商盟副盟主王勇波表示，这次河南网商组团，将第一次把网上最畅销的创意新奇的小家电、日用品等百货通过实体店铺的形式售卖，所有商品都是超低价。大会当天，可口可乐公司还会现场海量放送原叶茶饮料。
论！论！论！
B馆会议中心，重量级企业家和网商同台论道
“河南货，网天下”主题论坛将同期在采博城B馆会议中心塔楼4F举行。大会针对河南中小企业的需求，特地举办中小企业网商销售突围论坛，特邀本地几位重量级企业家和中小网商代表同台论道。主要围绕“河南发展电子商务的现状和未来、机遇和挑战、优势和误区”等河南中小企业关心的话题讨论，期待在交流中出真知。
聘！聘！聘！
电子商务人才专场招聘会，500岗位等英才
网商大会现场还将举行一场电子商务人才专场招聘会，首届河南网商大会与省内最大人才招聘网站天基人才网合作，现场提供500个岗位，供电子商务专业人才选用。届时，将有超过5000名求职者前来选择职位。
讲！讲！讲！
淘宝大学资深讲师带来网店经营“秘诀”
淘宝大学现场开课，两位资深讲师将针对河南网商在经营网店时遇到的困惑，面对面和河南网商交流。淘宝大学授课分别安排在12日下午、13日全天，共分为3个场次、5个授课项目。淘宝大学授课门票限定500张，今日14：30，在东方今报社门前正式对外免费发放，不接受预约。
另外，12日晚8时，河南网商大会还有最后一次“秒杀”活动，5台TCL互联网液晶电视等候幸运者。
■首届河南网商大会概况
主办：河南省广电局、河南省商务厅
承办：东方今报社、阿里巴巴集团河南办事处、淘宝网河南商盟
时间：12月12日~13日
地点：中原百姓采博城（嵩山南路与南三环交叉口）
周边公交路线：3路、4路、49路环线、K815路、57路、82路、38支线、317路、215路、53路、256路、559路、56路、561路、562路。
活动设置：首届河南网商大会的各项活动都是为了满足企业、制造商、网商以及关注电子商务的读者们的不同需要而精心设置的，找货源、分销商品、淘网货，一切尽在首届河南网商大会。
办会主旨：在马云成为商业奇迹的同时，其背后的网商群体也逐渐成为新的商帮出现在商业格局中，并缔造出新的商业文明。
亚洲最大的网络销售平台淘宝网的统计数据显示，2009年，淘宝网将实现全年2000亿元的交易额，比2008年翻一番。截至目前，河南在淘宝网注册的会员达600万个，其中卖家超过50万，单日贸易额达2亿元以上。
但与此不相适应的是，一方面，河南网商大多在充当外地商品的搬运工，另一方面，大量有河南地方特色的、受欢迎的“河南货”打不开销路。河南迫切需要一个能让“河南货”与全国网商对接的平台。
大会旨在帮助网商寻找货源，为产品找网上销路，进而为河南电子商务水平的提升出一份力，促进实现“河南货，网天下”。
　　制图/方毅夫　　隧道工程影响了附近居民的出行，但多数人表现得很宽容：“封闭前堵得没法走了，再不修这个隧道不行了。” 　　商报记者 王春胜/摄　　■ 交通管制　　周边道路机动车限行至明年4月30日　　制图/杨芳芳
　　■商报记者 王海科 通讯员 邢红军
　　昨天凌晨，郑州市重点工程之一的东风路下穿文化路隧道开始封闭施工。
　　本工程包括一条东风路下穿文化路隧道和一座环形天桥，计划于明年五一建成。工程完工后，这个“郑州最堵路口”的交通压力将大大缓解。
　　■ 施工现场
　　封闭施工挡不住人来人往
　　昨天凌晨，东风路下穿文化路隧道工程施工区域开始封闭施工，封闭区域为渠西路至信息学院路。
　　虽然此前，交警部门已在报纸、广播上发布提示信息，但很多市民没有准时获知，直到昨天上午，还是有大量的机动车拥向这一区域。
　　昨天上午11时许，在东风路和渠西路交叉口，不少车辆欲从东风路向西到科技市场，行至此处才发现道路被蓝色围挡阻断，五六名身穿红黄马甲的施工人员拿着小旗在疏导交通。
　　见此情形，不少人只好开车折向北沿渠西路通行，因车辆太多，一时造成渠西路上交通拥堵。
　　但东风路阻断，只是机动车禁行，行人和非机动车依然被允许在封闭区内通行。
　　虽然交通受阻，有不少人感到窝心，但更多的人表现出来的是宽容：“封闭前这里已经堵得没法走了，再不修这个隧道不行了。”
　　他们期待这座隧道工程早日完工，让他们在这一区域内走得舒心。
　　■ 施工难度
　　用连续墙工艺施工 减少开挖面积
　　据施工方河南五建集团有限公司项目总工孙宝珊介绍，这座工程因为处于繁华路段，交通压力大，应尽量减少路面开挖范围，因此要采取连续墙工艺施工。
　　具体来说，就是施工方在开挖隧道之前，需要先在隧道位置的两侧地下分别修建两面墙，再用钢梁支护两侧墙体，避免两侧土方塌陷。
　　施工方需要先用机械挖出两道深达26米的凹槽，之后再用吊车将编织好的钢筋笼下到凹槽里，浇铸混凝土，就做出了一面6米宽、26米高、0.8米厚的水泥板。像这样的水泥板要沿着隧道连续浇铸，就形成两面连续墙。
　　这样连续做两道防护墙之后，中间再用钢梁横向支撑，防止两侧土方塌陷，之后再进行隧道作业。等隧道工程结束后，拆掉钢梁，这两面墙就成了隧道的外墙，“这两面墙是一次施工两次使用，降低了成本”。
　　“由于需要的支撑力较大，仅中间横向支撑用的钢梁就要1000吨。”孙宝珊解释说。
　　■ 交通疏导
　　文化路将建临时便道 东风路仅限行人和非机动车通行
　　施工工期这么长，车辆和行人咋通行？为了保证施工期间的交通，施工方也想尽办法，做了一些临时保通措施。
　　施工期间，文化路南北向交通将不再畅通，但要保障通行，因此施工方准备在东风路和文化路十字路口东侧修一条“U”形临时便道，便道分两车道，供南北方向车辆双向通行。
　　东风路上的东西向交通将阻断，从渠西路至信息学院路段封闭。封闭期间，仅两侧4米宽的慢车道可通行，但仅供行人和非机动车使用，机动车不得入内。
　　孙宝珊说，本着为封闭区域内的部分商户和居民着想，他们将印制少量的车辆临时通行证，尽可能地为这些商户和居民提供方便。
　　同时，因在隧道施工期间会给周围居民和商户带来不便，施工方敬请广大市民谅解，“等隧道工程建成后，这一区域的交通将大为改观，届时，居民出行将更为便利，商户生意也将更红火”。

　　商报讯（记者 熊玉伟）11月28日，河南省民促会第二届理事会召开，会议选举产生了民促会的会长、副会长和秘书长。目前，河南已有600多家企业加盟民促会，共同助推河南经济发展。
　　11月28日，河南省民营经济维权发展促进会第二届理事会在郑州会展中心召开。据介绍，2003年，根据河南省改善环境、大力发展民营经济的指示精神，成立了河南省民促会。目前，河南省民促会已发展有600多家会员企业，这些企业集合众力，共同发展，6年来，取得了不俗的成绩。
　　28日举行的第二届理事会上，选举产生了民促会的会长、副会长、秘书长等。同时，第二届民促会还审议了民促会成立以来的财务收支情况，明确了民促会未来发展工作的方向、目标和任务。

　　从12月10日起，河南通广将推出特大回馈活动――贴息50-50促销，即分期购车首付50%，贷款1年，每天最高还3元钱，只需在第12个月底一次性归还另外的50%就OK了。
　　河南通广负责人介绍，这次回馈活动，上汽通用五菱厂家和经销商承担了很大一部分的贷款利息，将最大幅度地减轻分期购车者的负担。
　　此次活动全国只在10家特定重点经销商倾心放送，雪佛兰乐驰河南通广4S店是指定的河南省内唯一一家推出此项活动的特约经销商。
　　此次分期购车业务，无需本地户口，无需房产抵押，在办理的费用上无需担保费，无需还款保证金和保险保证金等一系列额外费用等其他微轿所不能匹敌的优势。R (周莹)
□记者 李凌
今报郑州讯 莲花味精（600186）昨日发布公告称，莲花味精母公司莲花集团和公司第三大股东河南省农业综合开发公司（简称农开公司）达成协议，以莲花集团持有的公司股份5400万股，抵偿给债权人农开公司，以清偿所有债权债务。此次转让完成后，农开公司将成为公司第一大股东。
资料显示，截至2009年6月30日，莲花集团持有1.17亿股莲花味精股份，占总股本的11.03%，为公司第一大股东。这次转让的5400万股原为莲花集团所有，占公司总股本的5.08%，由于其拖欠郑州市商业银行2.72亿元债权，法院将其冻结，随后法院将其拍卖，但遭遇流拍。
无奈之下，第三大股东农开公司（持有公司7243.48万股限售流通股，占总股本的6.82%）与郑州市商业银行于2009年11月20日签订了《债权转让合同》及《补充协议书》，郑州市商业银行将2.72亿元债权转让给农开公司，转让价格为1.58亿元。
12月7日，5400万股公司限售流通股再次进行公开拍卖，因无人竞买流拍。随后，莲花集团和农开公司在郑州市中级法院主持下，将5400万股限售流通股抵偿给农开公司，并过户到该公司名下。
此次转让完成后，农开公司持有莲花公司12643.48万股限售流通股，占公司总股本的11.90%，为公司第一大股东。农开公司表示，公司无在未来12个月内改变莲花味精目前的主营业务，或对其主营业务做出任何重大调整的计划。
分析人士认为，虽然莲花味精的股东层面已发生实质性变化，但由于历史遗留问题导致股权较分散，实质性重组难度相当大。

　　洛沃（右）欢呼胜利 　　新华社/图　　反对派领导人赢得总统大选
　　洪都拉斯总统选举投票当地时间11月29日下午４时结束。负责选举的洪官员当天晚些时候说，在已统计选票中，最大反对派――国民党候选人波尔菲利奥・洛沃获过半选票。
　　洛沃宣布获胜后不久，执政党候选人桑托斯承认竞选失利。他说，是“统一”的时候了，“这是面向未来，保证所有洪都拉斯人成功的唯一途径”。
　　洛沃在2005年总统选举中败给现已遭罢免总统曼努埃尔・塞拉亚。
　　（据新华社）
□今报记者 齐晓奎 见习记者 江朝博/文图
12月6日下午，在郑州市农业路光大银行国际报告厅，一场以“十天突破雅思”为主题，辐射全国的雅思学术盛宴――第十一届环球雅思年会郑州站隆重开幕。本届年会由环球雅思郑州分校承办，盛邀国内众多雅思殿堂级专家出席，宗旨是解析2010年雅思新政策，研究雅思高分学习方法。
第十一届环球雅思年会已经在北京、上海、南京、天津、广州、成都等全国诸多重点省市举办。在郑州站，国内着名雅思考试研究机构――环球雅思教学委员会发布了教研成果，与会学生均免费获取了雅思学习最佳宝典。与往届年会相比，本届年会除保留发布年度考试趋势、备考规划、技巧经验总结等重点内容外，在内容和形式上还会有更多的创新与突破。一名参加年会的学生高兴地说：“通过环球雅思年会，我找到了‘烤鸭’乐趣与适合自己的学习方法，出国留学之路顿时变成通途！”x

　　高校博士澳门赌博，海赢1130万港币，与公安机关对簿公堂。
　　以往，这些字眼单独出现，就足以吸引眼球了。而25日，在北京市朝阳区人民法院，所有的字眼都串在了一起。备受公众关注的博士参与澳门赌博被行政拘留案拉开了庭审的大幕。
　　当天14时，庭审正式开始之前，宽敞的第三法庭已座无虚席，除了感兴趣的部分群众之外，北京一所大学的法学研究生也集体组织前来观摩。
　　内地公民在澳门赌博究竟违不违法？公安机关对包括博士张华在内的3人拘留15天并追缴所赢赌款1130万元港币到底合不合法？随着庭审的一步一步深入，案件事实在原被告双方激烈的唇枪舌剑中展示出基本轮廓。
　　【原告】
　　行政处罚没有法律依据
　　“广州市公安局没有证据证明本人行为违法，所作的行政处罚没有法律依据，该具体行政行为侵犯了我的合法权益，故要求法院撤销行政处罚决定。”原告某高校博士生张华诉称。
　　原告在起诉书中说，2008年12月，其与同案另两名被处罚人王西(化名)、李彬(化名)商量共同出资300万元去澳门赌博。2008年12月26日，王西一人出境去澳门星际酒店赌博。王西在赌场赊出300万元港币的筹码参赌，所带资金没有使用。
　　其间，王西曾与在广州的原告和李彬有过电话联系。2008年12月31日，王西回到广州后即与张华及李彬一起被广州市公安局刑事拘留。2009年7月3日，被告撤销了对3人的刑事立案，解除了取保候审，退回了取保候审保证金。2009年7月7日，被告又对3人作出行政处罚决定，对3人各拘留15天，各罚款1000元人民币，收缴“赌资”300万元人民币，追缴赌款1130万元港币。
　　第三人李彬认为，被告作出的处罚决定认定事实是错误的，第三人已经明确表示过第三人的行为是出资而非赌资，且第三人的行为均不在中华人民共和国内地，被告依据行政处罚法对第三人作出处罚是不适用的。
　　【被告】
　　原告赌博行为事实清楚
　　被告广州市公安局辩称，张华、王西、李彬合股通过电话投注澳门赌场“百家乐”，参与赌博的违法行为事实清楚，证据充分。
　　被告指出，2008年12月24日，李彬约在郑州的张华一起到澳门赌博。李彬表示没有办好通行证，可以让王西到澳门赌场负责下注，其和张华在酒店里打电话给王西，告诉他押庄或闲及押多少，输赢由3人按出资赌本的比例进行分成。在3人的赌本300万元港币中，张华出资20万元港币，王西出资50万元港币，李彬出资230万元港币。3人商量好之后，王西即坐车去了澳门。
　　被告认为原告的行为是电话投注行为，12月27日凌晨1时，张华和李彬开始边打电话边用酒店的信纸以图表的形式记录赌博的情况进行赌博，一直赌到上午11时许，共赢了100多万元港币。3人赌到2008年12月31日凌晨，每天参赌十几个小时，每次投注一般是5万元港币到60万元港币不等，用的是赌场里的筹码，赢了1100多万元港币。
　　“根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第70条、第11条，以及公安部对赌博罪的相关通知，鉴于该3人的行为严重违法，被告对原告处以行政拘留15日、罚款1000元的处罚。”被告在法庭上明确表示，“我们作出的《公安行政处罚决定书》适用法律依据正确，程序合法。”
　　【激辩】
　　内地公安有无管辖权
　　“广州市公安局认定我们3人共同参与澳门赌博，这混淆了在澳门合法赌博和内地违法赌博的概念。”原告在法庭指出，他自己参与赌博的地点并非是赌场，而王西行为的地点才是澳门赌场，因此他的行为并非赌博。
　　原告代理人进一步补充说，广州市公安局认定3人共同赢得1130万元港币并不正确，这是王西独立完成的。王西的行为是在澳门发生的，我国治安管理处罚法只在中华人民共和国内地有效，没有属人的效力。到目前为止，我国没有特别法规范我国公民到境外赌博的行为。
　　原告代理人话音刚落，广州市公安局的代理人立即针锋相对地答道：“根据公安部的有关通知，赌博既可以是自己参与赌博也可以是通过电话投注。在本案中，3人的赌博行为有在内地完成的协商，出资也是在内地完成的。王西的每次下注行为都由原告与第三人商议后决定，3人有共同出资而且有实际交付赌资的行为是构成的要件，且他们参与赌博是以营利为目的。原告的行为是在内地通过电话的方式完成的，属于在内地发生的赌博。”
　　“虽然王西自己到澳门实施投注行为，但是3人的行为是不能分割的，是一个整体行为。”被告强调，按照属地原则，违法行为地是在内地，内地公安局当然有管辖权。庭审持续了3个小时，法庭没有当庭宣判。
　　（据《法制日报》）

　　12月1~2日，中共重庆市委召开三届六次全会，学习贯彻十七届四中全会精神。重庆市委书记薄熙来作工作报告。
　　“贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。”
　　薄熙来说，重庆直辖以来，历届班子都高度重视党建，成效显着。近年查处的梁晓琦、蒋勇、刘信勇、晏大彬等人，涉案金额都在千万元以上。今年1~9月，全市就查处了厅局级干部19人，这次打黑除恶，又查处一批“保护伞”，文强、彭长健、张|、乌小青等人执法犯法，令人震惊。
　　薄熙来指出，腐败大案要案让人警醒，而“小贪小腐”面宽人多，也不容忽视。一些干部认为，小牟私利、法不责众，所以收红包，拿购物卡，“捞外快”，打“业务牌”，曲线敛财；一些权力部门的干部，变着法子吃拿卡要，“不给好处不办事、给了好处乱办事”。他强调，腐败往往有个量变到质变，渐进到突变的过程。无论对“大贪”还是“小腐”，都要坚决查处，绝不容情！
　　薄熙来说，这次“打黑除恶”，群众寄来1万多封举报信，80%是实名举报，也是一场人民战争！战争胜负、政权兴衰，最根本的是人心向背！
　　
　　贪污腐败是“致命伤”，作风蜕化则是“慢性病”。
　　薄熙来说，如果说贪污腐败是党的“致命伤”，作风蜕化则是“慢性病”，也会影响党的生命力。有些人虽然没有违法，但作风蜕化，如果不注意，照样会“病入膏肓”，最终致命。
　　薄熙来还给这些人“画像”：一是讲话、作报告、写文章，不动脑筋，大话、空话、套话连篇，还不时拼出个四六句，不知所云。二是习惯当“甩手掌柜”、做“二传手”，层层批转，坐而论道，不干实事。三是以会议贯彻会议、文件落实文件，工作飘浮。四是不下基层，不搞调研，上情不明，下情不清，“拍脑袋”决策，“拍胸脯”保证，出了事“拍屁股”走人，当“三拍干部”。五是报喜不报忧，专拣好听的说，讲成绩夸夸其谈，讲问题一带而过。六是懒懒散散，松松垮垮。上班一杯茶，一支烟，一个电话聊半天。七是不读书、不学习，玩游戏、炒股票，“斗地主”、打麻将。八是铺张浪费，贪图享乐，办公室越修越豪华，小汽车越坐越高级。九是处事圆通、好人主义，喜欢当瓦匠“和稀泥”，喜欢当木匠“睁一只眼闭一只眼”，就是不当铁匠“硬碰硬”。
　　（据《重庆晚报》）

　　就奥巴马此次历史性的访问，《环球财经连线》栏目特约评论员叶檀，提出了对奥巴马的三个问题。
　　一问：如见弟弟，第一句话是什么？
　　马克住在深圳已经七年，他以前赖以谋生的是中国进出口的商品，那么马克这样的商人最头疼的问题就是由于围绕中国产品的出口贸易摩擦越来越多，他们的生存空间越来越狭窄，奥巴马总统面对自己的弟弟，面对上亿的中国的制造业者，他会提出什么样的建议，他会让自己的弟弟撤出这个行业还是坚守在这个行业？
　　
　　二问：美元还能持有吗？
　　中国投资者最关心的两大问题是中美的贸易摩擦和美元是不是会跌个不停。美国究竟以什么样的手段，来支撑美元？
　　
　　三问：在全球气候大会上将如何表态？
　　美国并没有签订《京都议定书》，但美元以前是跟黄金挂钩的，未来会跟什么挂钩？今年美国在12月的全球气候大会上会做出什么样的表态，这直接关系到美元今后跟碳排放是否挂钩。 （据央视报道）

沪综指日K线　　周四沪深两市没有延续反弹之势，股指全天维持在3200点上方震荡，大盘日线收出阴十字星，沪指10日和20日均线盘中失而复得，尽管指数下跌，难掩个股做多激情，收盘个股依然是涨多跌少，涨停个股接近30家。
　　观点
　　周五收中阴反弹结束
　　周四深沪A股市场震荡收阴，九鼎德盛肖玉航分析认为，从其震荡的格局来看，也反映出对明年股市的一种运行格局，即震荡的幅度会越来越大。从短期市场走势来看，在周四深沪A股收出高位十字星的背景下，周五的走势就显得非常关键，如果周五收出中阴或长阴线，那么市场就可能结束反弹；反之，则可谨慎乐观。
　　肖玉航认为，从周四盘面表现来看，创业板及中小盘个股表现明显，创业板28只股票中有7只涨停，也反映出市场年终炒小盘的格局，但这种格局具有极大的投资风险，研究认为创业板120倍的PE已经透支了其未来或高送转的股价，对市场活跃资金的分流形成不利局面。从主板品种来看，权重股中银行、地产、石油等全线疲弱，银行板块的风险其实就是高资产负债率下，投入产能过剩行业。由于今年以来有500件以上重组事件发生，那么剥离的不良资产进入到社会领域，上市公司虽然能够暂时提升业绩，但总体而言，未来面临的风险也较大。
　　后市 短期震荡 中期向上
　　近期市场出现较大的震荡，对此，诺安基金表示，市场将完成震荡整理，A股有望重新抬头向上。
　　对于大盘近期的表现，诺安基金认为，9月份以来，大盘最大涨幅已经超过27%，其间没有出现像样的调整。更值得关注的是，本轮反弹呈现指标股滞涨，而中小市值股活跃的非指数性特征，多数股票经过持续拉升，累计涨幅相当可观，股价已远离真正的价值，市场积累了一定的调整需求，一旦大盘因技术压力出现调整，或者市场传闻等风吹草动，很容易导致巨大的抛盘打压。
　　对于后市的发展，诺安基金表示，年底之前信贷趋减已在预期之中，而进入明年，由于大量已开工项目需持续信贷支持，因此银行贷款不会贸然收紧，货币政策只是由今年的极度宽松转变为真正意义上的适度宽松。随着中央经济工作会议的定调，市场将完成震荡整理，A股有望从新抬头向上。基于经济基本面的向好趋势、企业盈利的强劲回升以及相对合理的估值水平，市场短期震荡中期向上。
　　策略 控制仓位 波段操作
　　周四指数可谓一波三折，强势震荡。对此，宁波海顺李金方认为，周四盘中的放量调整，一方面洗去了本周上涨以来的获利筹码，使前期3300点上方的压力筹码得到减轻；另一方面也使得15分钟和30分钟的KDJ指标超卖得到修复，短线将会对指数上行冲击3300点打下铺垫。随着5日均线的上移，周五将会与10日均线、20日均线形成金叉效应，这将进一步封杀后市指数下跌的空间，
　　李金方认为，随着日线中KDJ指标持续走强，它的金叉效应也有进一步形成和释放的迹象，后市它们将进一步推高指数的走强和场内个股的活跃。
　　从周四指数站稳各个均线来看，后市指数上行的空间已经被打开；但上行过程中的压力我们还是不容忽视，也就是说指数在上行中会存在震荡调整的可能性，但在经济数据改善和政策积极支持的推动下，大盘中线上升的势头仍将延续下去，后市投资者可继续观察权重股动向以及市场成交量的回补情况，保持谨慎乐观，适度控制仓位波段操作。 （综合）
　　吉峰农机
　　展翅高飞
　　连续3天反弹后，又一次陷入震荡的迷茫之中，让凡凡感觉到，这次调整不仅跌起来和“7・29”相似，恢复性反弹，也与那次上涨出奇相似，尽管没有人愿意看到刚刚开始的12月会重演8月份大幅调整的一幕，但迷茫的大盘在红红绿绿中反复挣扎。
　　在主板市场蜗行摸索的同时，岁末创业板却活跃异常，市盈率不是问题，估值不是问题，最近几天创业板天天暴涨。昨天在主板个股四成下跌的情况下，创业板28家中只有神州泰岳一家微跌0.13%，剩下的全部处于飘红状态，当然那几只在交易头三天就显示出“牛性”的热门股，更是封在涨停板上。
　　而最牛创业板个股吉峰农机，虽然尾盘出现了回落，但昨天最高已经跑到了96.5元，如果保持现在的效率上涨，拿到“百元股俱乐部”第四张门票并不是什么梦想。21个交易日中，吉峰农机7个涨停，14连阳，凡凡感觉这只股的走势很有当年岳飞的豪情，“直抵黄龙府，与诸君痛饮耳。”
　　创业板已经推出并制造出类似吉峰农机这样豪情万丈的“岳飞”，下一个最值得期待的金融创新就是股指期货了。而昨天中国期货大会的召开，不少人都期望能爆出关于股指期货的猛料，虽然很多人都在关注这场大会，翻检最近一段时间有关期货的论坛和大会上高层的讲话，凡凡感觉股指期货的推出应当是大概率事件。
　　尽管如此，凡凡也认为这场概念炒作是不容错过的。但在选择上可以挑选既有概念，主营业务业绩也比较好的，这样，即使在概念炒作阶段受到了冷落，良好的主营业绩也不会让这只股票错过年报行情，错过了太阳，不能再错过月亮了。 （商报记者 陈薇）
□记者 赵媛
今报郑州讯 12月10日，教育部举行全国中小学生近视眼防控工作网络视频会议。为进一步改善中小学生的视力健康状况，包括视力状况在内的学生体质健康状况，有望纳入衡量学生综合素质的标准，成为未来高校录取时的参考。
教育部副部长陈小娅在会上说，要把健康素质纳入学校素质教育的指标体系，作为评价地方和学校工作的重要依据，把包括视力状况在内的学生体质健康状况纳入衡量学生综合素质的标准。
我省去年已从高一开始实行高中课改，同时开始对学生增加综合素质评价。对此，一位学生家长说：“视力也有一定遗传因素，如果视力也纳入学生综合素质，作为高校录取时的参考，对有遗传性近视的学生不太公平。”“这只是教育部门的一个想法，还没有完全落实。”省教育厅体卫艺处处长郭蔚蔚介绍，目前教育部还没有据此进行相关规定，这次主要把健康素质纳入学校素质教育的指标体系，让各级教育部门重视预防学生近视的工作。
据郑州市中小学生卫生保健站副站长宋新强介绍，郑州市共有在校中小学生100多万名，小学生近视率达30%以上，初中生60%以上，普通高中75%，重点高中达80%。
从今年11月开始，郑州市教育局已对各个学校的近视眼防控工作，实行检查评分制度。郑州市教育局将对各校的近视眼防控工作进行逐项打分，分数不“及格”的学校将追究相关领导责任。

　　浓烟遮蔽了蔚蓝的天，“节能减排”不应只是一句空空的口号了 　　商报记者 田仲煜/摄　　■商报记者 王俊伟
　　当哥本哈根会议热火朝天地召开时，“低碳经济”也成为全社会热议的话题。
　　随之，河南民间力量也开始苏醒，在“低碳经济”中寻找商机。专家指出，在“低碳经济”的开发中，河南的企业走得有些迟缓，“低碳经济”中蕴藏的商机却很多。
　　行动
　　“低碳补贴联盟”
　　让你节电也节钱
　　昨天，河南节能网运营总监张永先接受记者采访时有些激动：“一周以后，我们的低碳补贴联盟就要成立，这将是国内第一家以低碳为主题，由政府出面协调市场的节能家电产品销售联盟。”
　　“低碳补贴联盟”由这家民间节能宣传企业筹划了半年，他们希望通过网络平台，聚集更多节能产品制造企业，通过减少节能产品的运营环节，来节省费用，最后把这个费用以低碳补贴的形式，直接给广大市民。销售的途径，则是通过这家节能宣传网站搭建的申购系统实现，或者在基层政府部门的支持下，通过社区组织的推广来实现。
　　在这个联盟当中，已经有澳柯玛、长虹、创维、皇明太阳能等近10家企业加入，这些企业答应这家网站，愿意以低于市场10%~30%的价格卖给居民。
　　郑州市一位推广节能灯的官员介绍说：“一只5瓦的节能灯，市场价6.6元，居民价才3.3元，政府给居民补贴50%，会不受欢迎吗？”在这次销售之后，节能网总设计师顾予新就开始琢磨：“能不能常态化？让企业主动降低价格，拿出这部分补贴？”
　　顾予新说，他们希望由此改变市民对节能产品“节电却不节钱”的看法。
　　节能网的宣传并没有止于此。据顾予新介绍，联盟中的节能产品厂家还将从每件产品的销售中拿出一小部分资金，代替消费者捐赠给园林部门，成立“碳汇基金”，这些基金将被用来植树造林。而市民在购买节能家电时，将获得一枚“碳汇标志”――以此感谢消费者对节能减排的贡献。
　　现状
　　低碳生活方式并未渗透市民生活
　　就在“低碳补贴联盟”作为民间力量秘密谋划时，郑州经济技术开发区一座“双零楼”拔地而起――这被郑州市科技部门认为是低碳和节能的典型代表。
　　“双零楼”其实应该叫“郑州市节能环保产业孵化中心绿色建筑示范楼”。它之所以被称为“双零楼”，是因为这个大楼的建筑能耗能达到采暖“零消耗”，污水“零排放”。
　　这座大楼就是郑州的民营企业河南桑达能源环保有限公司打造的，它最大的特色就是能把可再生能源、节能材料与楼宇充分结合，形成一个不可分割的整体。
　　这座示范楼采用了48种专利技术和科研成果，利用太阳能采暖、制冷、供应热水，利用墙面和屋顶楼面太阳能幕墙发电、风口风力发电，利用生活废水生产沼气，利用建筑设计自然通风、采光、保暖隔热节能，利用光导纤维照明节能，利用自动化控制节能……
　　这座大楼目前只是“示范楼”，郑州市新建的居民小区距离这些技术的运用还很遥远。甚至，在目前的一些新建楼盘中，有不少都不允许居民使用太阳能热水器，这其实是中国居民生活当中最大的一个“低碳生活用品”。
　　河南省社科院副院长刘道兴在接受采访时介绍，在美国，不少家庭的房顶上都有太阳能发电装置，发出来的电不仅满足自己家里用，甚至还能够为电网输电。
　　在他看来，我们的低碳生活产品还很有限。他透露，目前我们河南经济的突出特征是靠能源原材料支撑。“我们这些年说形势好，但我们一年要挖3亿吨煤。”他认为，河南经济在科技支撑和劳动者的创造上，附加值并不大，“我们是典型的高碳经济。”
　　这种经济发展方式亟待改变，以低碳的生产方式来满足低碳生活方式的需要。
　　转型
　　河南企业要加大低碳经济投资力度
　　在刘道兴看来，目前由高碳经济向低碳经济转型，意味着重大经济发展转移，也意味着一系列新的经济增长点和一系列重大的发展机遇。
　　刘道兴讲到这样一个故事：有一次他作为采购专家组成员去参与一个环保项目的评标，当时要求十几个市、100多个县都要建大规模污水处理厂。“但是遗憾的是，我们去评标的时候发现，里面几乎没有我们河南企业。参与竞标的，基本都是山东、江苏、浙江这一带的企业，我们河南竟没有这方面的环保装备。”
　　刘道兴提议河南的企业要早动手，超前谋划，加大投资力度。
　　采访中，专家们也都一致认为，低碳经济中将有新的产品、新的装备诞生，甚至新的产业被培育出来，对许多企业来说，都是重大商机。
　　郑州市科技局的相关负责人透露：“其实河南并不缺少技术，只是还没有形成大的产业，也没有让市民了解到。”
　　形势
　　河南省“低碳资源”潜力巨大
　　专家的评论指出，要倡导低碳生活，政府必须先做表率。
　　据河南省统计部门提供的数字，目前河南温室气体和污染物排放现状不容乐观。2007年，河南省废水排放量296467万吨，氨氮8.54万吨，二氧化硫156.39万吨，烟尘71.27万吨，粉尘41.49万吨，工业固体废物2.22万吨，全省工业行业废气排放总量达到18890亿立方米……
　　国家统计局河南调查总队指出，河南既是生产大省，也是能源消耗大省。好在，河南省的“低碳资源”潜力也十分巨大。
　　据省统计局介绍，2007年底，河南省拥有林地面积207.3万公顷，活立木总蓄积量1.34亿立方米，森林覆盖率16.2%，耕地面积7926.1千公顷，水资源总量65.16亿立方米，湿地面积110.87万公顷。
　　这些低碳资源――森林、耕地和湿地，在吸收、固定二氧化碳中均有重要的作用。省内专家建议，希望进一步界定这些低碳资源的特殊功能，进而对它们益于低碳经济的价值评估出来。

　　引起全国关注，旨在优化高考，推进高招改革的北大“中学校长实名推荐制”，如今正面临破产：有名无实、远离初衷。人们满怀希望校长“不拘一格降人才”，推荐偏才、怪才上北大，而事实上，推荐俨然变成一场考试分数的大比拼。
　　■王攀（商报评论员）
　　
　　继江苏校长实名推荐上北大“第一人”的匡超学习成绩“超牛”外，21日，南开中学和巴蜀中学先后公布了校长实名推荐学生参加北大自主招生考试的名单，入选的学生毫无意外都是最近几次考试中的前一两名（详见今日本报A04版）。面对各地校长推荐的清一色“高分学生”，人们由刚开始担心校长乱作为，转为现在质疑校长不作为。
　　“中学校长实名推荐制”原本是为综合素质高或学有所长，但无法通过高考进入大学的学生开启的方便之门，比如那些偏才、怪才，但现在，这一制度在落实中却偏离初衷。之所以如此，南开中学校长“非不能也，是不敢也”的话则代表了中学校长们的普遍心声。
　　除却校长们普遍存在的“非不能也，是不敢也”的担心，北大“中学校长实名推荐制”的不彻底性也是这一制度面临破产的关键。依据北大规定，中学校长实名推荐的学生，并不是不参加高考，而只是比其他考生享受降低30分上北大的优惠。但问题是，北大分数线降低30分录取的学生，仍是应试教育下的佼佼者，而那些偏才、怪才的分数远远不能达到要求。换句话讲，像英语满分、数学15分的钱钟书，文史和英语满分、数学零分的吴晗，也不能在北大“中学校长实名推荐制”下获录。也难怪，北大此举被认为是提前将各地的尖子生抢入囊中。
　　所以，别说中学校长没有推荐偏才、怪才的勇气，就是有，也必须考虑被推荐学生的成绩能否达标。北大的“中学校长实名推荐制”仍依附于高考，是这一制度有名无实的根本原因。但是，北大能完全撇开高考招录这部分学生吗？就是北大有这样的想法，恐怕也没有这样的胆量。
　　目前，北大对中学校长实名推荐的学生仅仅降低了30分，其公平性和公正性就受到了质疑。如果北大完全撇开高考，只要中学校长推荐、北大面试合格，就允许他们进入北大，那将面临更大的质疑，北大将需要多大的勇气和信心。而谁来给北大信心呢？
　　在中国，任何破天荒的改革，无不是得到高层支持，方才平息无论是民间，还是官方内部的各种纷争，为改革之路扫清障碍。当年深圳的经济改革，所招致的非议，最终还是靠中央高层肯定，方才廓清了各种非议，这从改革开放30年的各种纪念文章就能看出。现在，以北大为代表的对高考制度的教育改革和尝试，也应当如此。
　　但目前看，北大此举仅仅获得了教育部的认可，并没有得到更高层次、更高官员的明确肯定和支持，南开中学校长“非不能也，是不敢也”的担心，恐怕也是北大的担心。所以，北大要想实行彻底的“中学校长实名推荐制”，还需要高层的明确肯定和支持。

　　时间：2009年12月1日~2010年1月29日
　　银河证券
　　12月10日
　　起始资产：1158433.06元
　　当前资产：1183641.65元
　　股票市值：1183428元
　　持有现金：213.65元
　　持仓情况：五粮液20000股；海虹控股46500股；紫光古汉13100股
　　收益率：2.18% 当日操作：无
　　招商证券
　　12月10日
　　起始资产：1001311.58元
　　当前资产：1033954.60元
　　股票市值：1030023.00元
　　现有现金： 3931.60元
　　持仓情况：长江投资67900股家润多10700股
　　收益率：3.26% 当日操作： 无
　　明德投资
　　12月10日
　　起始资产：1108772.66元
　　当前资产：1190354.45元
　　股票市值：1189166.00元
　　持有现金：1188.45元
　　持仓情况： 000960 锡业股份 38200股
　　收益率：7.36%
　　当日操作：30.72元 买入000960锡业股份38200股；11.22元卖出600640中卫国脉24500股
　　银河证券点评
　　昨日市场受周边股市反弹影响小幅高开，全天呈现震荡走势。从技术上看，股指在30日均线上方企稳，但上涨动力和成交量仍然不足，短线还不具备向上攻击的能力，预计短线市场仍将以震荡为主，操作上建议仍以短线为主，不可追涨。

　　昨日，中国文字博物馆开馆仪式在安阳举行。下午3时16分，中共中央政治局常委李长春宣布：“中国文字博物馆开馆！”
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元，第十届全国人大常委会副委员长许嘉璐，河南省委书记徐光春，省长郭庚茂等出席了开馆仪式。
　　18日起，中国文字博物馆将正式免费对外开放。馆方提醒，最近几天参观的人会比较多，建议大家错开高峰期，并尽量乘坐火车前往。
　　■商报记者 陈松 文/图
　　八大展厅
　　王羲之、颜真卿真迹现场展示
　　博物馆共四层，下面三层为展厅，四层为办公场所。
　　一层大厅是序厅，四周有四块巨大的白色浮雕。北面浮雕介绍的是中国文字发展简史，南面则是“一片甲骨惊天下”专题陈列，展现了安阳殷墟甲骨文的发现、发掘和研究历程，东面是中国书法简史，西面是少数民族语言文字。
　　中国文字发展史第一展厅，位于二楼北厅。
　　第二展厅位于二楼东厅，这里很值得重点关注，展示有大量造型古朴、庄重肃穆的青铜器，长短不一的竹简，造型精致小巧的铜印，晶莹剔透、质地温润的玉器。第三展厅展示的是中国文字从字体各异的状态向文字统一的历史。在第四展厅，众多少数民族文字将在这里展出。第五展厅主要展示印刷术的变化历史。
　　在三楼，还有两个临时展厅，故宫博物院院藏中国历代书法展临时展厅，展示有王羲之、欧阳询、颜真卿等名家真迹。民族文化宫博物馆馆藏民族文字文物精品展临时展厅则包括各类珍贵文告、奏折、官印和织物文字等。
　　最值得一看的是4D影院，戴上特制眼镜，一段中国文字发展史的动画展现在眼前。
　　司母戊鼎
　　来个仿品还带来15个“兄弟”
　　之前有媒体报道说，司母戊鼎会来捧场，但它并没有来，来的是仿制品。
　　“虽然是仿制的，但这不是谁都能仿制的，需要国家相关部门批准才可以。”现场的讲解员说，这个仿品也算镇馆之宝之一，另外，它还有15个“镇馆兄弟”呢！
　　吴王光鉴、睡虎地秦简、鄂君启节、子鱼尊、两诏铜椭量、秦二世元年诏版、秦两诏铜权、大官B等15个名字虽然你没听说过，但个个都是大有来头，喜欢的朋友可以一边参观，一边听讲解员讲解它们的小故事。
　　在三楼，有一处“练字坊”，类似古代私塾的摆设，十几名“学生”认真地坐在各自位置上，用特制的笔在电子屏上写字，电子屏显示的就是毛笔字的字体，写得好的将显示在“先生”背后的大显示屏上，是个练字的好去处。
　　喜欢带些小纪念品的朋友，可以在2楼复印一些字画带走，免费的哦！在1楼，一个大大的休息室四周摆放着各种仿制的文物和工艺品，最贵的一把剑需要3000多元，一些小工艺品只需要几十元而已。
　　免费开放
　　经济带动作用不比殷墟小
　　事实上，让人眼花缭乱的文字博物馆只完成了一期规划，即将实施的二期工程还包括仓颉馆、科普馆、研究中心、文化交流中心等，总投资将超过5亿元人民币。
　　谈及文字博物馆的开馆，相关领导和专家更看中的是它的文化意义。徐光春评价说，这是国家工程、民族工程、历史工程、文化工程。而安阳市市委书记张广智则认为，文字博物馆的开馆，标志着中国在保护历史文化遗产、发展文化旅游产业、提升文化软实力方面，迈出了崭新的步伐。
　　“博物馆是免费对外开放的，直接经济效益几乎为零，安阳看中它的是文化意义，而非经济效益。”安阳市文物局局长、文字博物馆副馆长段振美说，安阳方面并未对它的经济效益进行一个评价，但就个人来讲，我估计它的带动作用将不会比殷墟小，甚至可能超过殷墟。
　　提醒
　　最近去参观
　　最好坐火车
　　
　　18日，文字博物馆将正式对外开放。现场工作人员说，由于是免费对外开放，估计到时候人会比较多，所以不建议远方的客人最近几天来，最好能够错开高峰期。
　　另外，提醒读者，最近如果想参观文字博物馆，最好选择火车出行。
　　以记者所在的采访团为例，由于京珠高速郑州到安阳段出现拥堵，15日下午2时从紫荆山出发，经107国道，到安阳已经是夜里8时，路上足足耗去了6个小时。
　　最近气温一直未见回升，路上仍有少量积雪，早晚结冰路滑，所以应选择火车出行，以免耽误您的时间，影响参观的心情。
　　同时，现场的工作人员也提醒，参观者拍照时最好不要使用闪光灯。

　　国际货币基金组织总干事卡恩　　两人曾厕所内发生冲突
　　国际货币基金组织总干事卡恩因为不满法国总统萨科齐肆意以性丑闻抹黑他，已威胁向对方采取法律行动。
　　据报道，卡恩有可能竞逐2012年的法国总统选举，萨科齐被指为了减低对手胜出的机会，而不惜散播有关卡恩的婚外情丑闻。据称两人曾为此在早前二十国集团(G20)峰会举行期间，在厕所内发生冲突。
　　事实上，卡恩之所以当上国际货币基金组织总干事，萨科齐居功至伟。当年卡恩还是法国财长，萨科齐便大力支持反对派社会党重量级人物卡恩出马角逐国际货币基金组织总干事一职，结果令对方成功当选。原来萨科齐是出于私心，要卡恩远离巴黎，以免社会党势力过大。
　　近期不断有传言指卡恩可能重返法国政坛，出马角逐2012年的法国总统选举。民望不断下滑的萨科齐深感受到威胁，因此不惜采取抹黑卡恩的手段。
　　而卡恩对于萨科齐不断出肮脏招数大表不满。今年9月25日当G20在美国匹兹堡召开峰会之际，两人便曾在厕所起冲突。
　　据称，怒气冲冲的卡恩在厕所内推撞萨科齐，声称已受够了，指萨科齐把他的私生活和他和女人的合照散播出去，根本是要在总统选举中抹黑他。法国媒体称，卡恩对惊呆的萨科齐说：“我知道，这都来自总统府。告诉你的手下，停止吧，否则我会上法庭。”
　　讽刺的是，在萨科齐去年与布鲁尼结婚前，有传闻称，他的前妻塞西莉娅就是在收到萨科齐和其一位情妇的照片后离开了他。这些事情看起来在政治上并没有给萨科齐带来任何负面影响，法国公众一直对政治家的私生活持容忍态度。（商综）
313万居民吃上安全水
□首席记者 夏友胜 实习生 邵聪
今报郑州讯昨日，省水利厅发布消息说，截至12月8日，全省2160个项目村已全部实现通水，完成投资15亿元，提前22天完成了313万人的年度建设任务，实现了省委、省政府向全省人民承诺的十件实事中的一大惠民实事。
据悉，2009年国家下达我省中央预算内农村饮水安全项目，共涉及17个省辖市、136个县（市、区）、708个乡（镇、办）、2160个行政村，计划解决农村266万人的饮水不安全问题，建设各类饮水安全工程1305处。截至12月8日，全省工程建设投资完成率达到100%，通水率达到100%，铺设管道4.7万公里，建设成各类农村饮水安全工程1305处，使313万农村居民提前吃上了放心水。
河南优质粮食种了1.07亿亩
□首席记者 夏友胜 实习生 邵聪
今报郑州讯 记者昨日从省农业厅获悉，今年我省优质专用粮食面积达1.07亿亩，占粮食种植面积的73.6%，较上年提高了2个百分点。据悉，目前，全省优质专用小麦、优质专用玉米、优质水稻、优质高油高蛋白大豆等大型农产品生产基地已经形成。其中优质小麦种植区域布局已经完成，规模化生产、区域化布局的水平在不断提高。

早在第一轮秒杀大赛，我们就安排了3台三洋的液晶电视参与秒杀，当时三位郑州市民喜得大奖。如果你还在为错过那次好运气而懊恼，为没有用1元钱拿到一台液晶电视而郁闷，那就一定要瞅准接下来这次机会――本周六晚8时，1元TCL液晶电视秒杀大赛即将开锣，参与秒杀的液晶电视共有5台，中奖几率将大大提升。
据郑州TCL电器销售有限公司市场部负责人介绍，参与秒杀的5台液晶电视中，4台是L46S9FE，每台价值7999元。1台是L42S9FE，价值9999元。届时将全部以1元秒杀价奉献给河南网民。记者 朱国艳
尽管网商这个群体起步已有10年，他们服务于我们的日常工作和生活，并逐渐成为一个庞大的群体，但他们脸上似乎还蒙着一层神秘的面纱，外界对他们所知甚少。首届河南网商大会将他们召集起来，让他们首次亮相于郑州乃至河南人面前，向外界展示自己的风采，尽显强大的力量。
□今报记者 李凌/文 记者 李杨 实习生 司新利/图
●各路网商大饱眼福
12月12日上午，不少郑州的网商三五成群，结伴赶到中原百姓采博城参加网商大会，希望在这次大会上找到合适的货源。转了一个上午，网商王科选定了木耳、风干兔肉和工艺品，准备放在网上卖，“以前我就知道河南有很多土特产，在网上卖得很火，但我的网店开的时间不长，资金比较紧张，一直没有机会采购。现在足不出户，在郑州就能找到自己中意的产品，真是太好了”。
郑州的网商近水楼台先得月，其他城市的网商也闻讯而来。12月12日一大早，来自开封的网商小刘就开车从开封赶到郑州。“河南能开这样一个大会，对网商们来说功德无量，办了一件大好事。我除了想选一些合适的商品外，还希望能尽自己的一份力，看看会上有什么需要我做的，我一定尽力。”小刘说。
来自南阳的李女士则早在11日中午就赶到郑州，在中原百姓采博城附近找了一家快捷酒店住下来。接下来的两天，经过精挑细选，她和参展的郑州市红磨坊服饰有限公司达成合作协议，挑选了一些女裤。李女士还和其他几家参展商进行了接触，选了不少土特产，准备放在自己的网店里进行销售。“不虚此行。”李女士总结自己参加首届河南网商大会的意义时说。“据我所知，除了郑州网商外，洛阳、南阳、焦作等市地的网商也来到了现场，这两天，仅和我们联络的就有六七个市地的几百名网商。我刚才还接待了许昌的几十名网商。”昨日下午，淘宝网河南商盟副盟主王勇波介绍，这些网商中绝大多数人是第一次参加这样的大会，感到很新奇，收获也很大。“我以前从没有参加过这样的网商大会，这次真是大饱眼福。”来自焦作的网商张先生说，此次参展的商品很多，但也有些商品不太适合在网上经销，“希望下一届网商大会能组织更多的适合网上销售的商品，尤其是多组织一些能代表河南地方特色的土特产，这样河南货在网上销售将更有竞争力”。
●见证河南网商发展历程
从陌生到熟悉，不知不觉间，网商这个群体出现在我们的生活中，并逐步发展壮大。
5年前，在家赋闲两年的郑州主妇徐可为了赚点钱贴补家用，在网上做起了枕头买卖。不到一年时间，网店生意越做越红火，徐可在事业单位工作的老公也辞职了，来帮她打理网店。
在亲友看来，这两口子简直是疯了。但他们终于挺了过来，有了房子、车子、自己的工厂，更有了在网购世界里响当当的品牌。2009年5月，在全国首届网交会上，徐可成了淘宝网向全国媒体推荐的“成功网商”之一。
2006年，在北京打工多年的王勇波来到河南创业，按照自己以往的工作经验，他开了一家销售电器的实体店，然而半年过去了，无论想了多少办法，他的店还是没有生意，这让他很着急，生活拮据不说，高额房租还等着交。必须想个办法解决目前的困境，一个念头闪过：开个网店试试。“第一桶金”总是弥足珍贵的，王勇波的“第一桶金”来自一个售价为40元的剃须刀，这笔交易只赚了5元钱。但这个单子给了他勇气和信心。网店就这样发展起来，他从5000元起家，现在他已经成为河南省最大的小家电网上销售商，并当选为淘宝网河南商盟副盟主。
张迎春的企业――开封市翎羽新材料有限公司是家“夫妻店”。夫妻俩从1995年开始创业，丈夫负责技术，妻子负责管理和营销。2006年6月，张迎春主动加入了阿里巴巴诚信通，加入阿里巴巴之前，她的订单大部分来自河南，来自线下，之后，全国很多客户通过网络找到她。有时，他们的产品和技术还在网络上吸引到外国客户下单。创业十几年，他们从开封杀到郑州，再发展到面向全国，从一个小门面店做到拥有员工40人、年销售额超过2000万元……
●河南网商让全国网商羡慕
这样的故事还有很多。河南网商的发展是中国网商发展史上的一个缩影。这个群体，经历了从无到有、从弱到强、从个体到集群式的成长发展过程。
10年前，中国网商群体刚刚起步，时至今日，他们已经成为全球最具影响力，同时也是规模最大的一个商帮。
《2009年度网商发展研究报告》称，截至今年6月底，中国网商规模达到6300万人。
而根据淘宝网河南商盟提交的河南网商数据统计报告，截至今年11月26日，以河南为注册地在淘宝网注册的网友（卖家和买家）为600万人，涉及这些网友的单月贸易额达2亿元以上。其中，卖家（通常指“网商”）数量超过50万人。
“我们的统计范围，还仅限于注册地为河南的淘宝网网商。那些籍贯在河南的网商，还有在其他网上注册的网商，以及自办网站的……群体太庞大了，我们还无法做出统计。”王勇波非常兴奋，“每天都有新店开业，人数每天都在更新。”
四皇冠级“兰兰的小屋”是网商群体公认的河南最大的B2C（企业对个人）网商，该网店注册地在信阳，3年前才开张，专营“胖女人服饰”，如今在淘宝网同领域网店中数一数二，有自己的工厂，日出货量为2000单以上……
“2000单，不是指卖2000件货。有可能一单就走上百件！”经营进口品牌服装的网商田大姐笑称，她的网店才两颗钻，就能雇用两名客服，每月有三五千元的净收益。而四皇冠网店获得好评的交易量，是两钻网店的200倍。
王勇波告诉记者，在网购世界中的数码产品、茶杯、小家电、化妆品等领域，河南网商其实是让全国网商羡慕的，“因为这些领域的河南网商已经有很多人做到了全国领先的地位”。
□记者 张定有
今报南阳讯 12月12日，南阳一专卖店保安关闭店门抓贼，当时，近百名顾客被扣了20多分钟。
12月12日中午，位于南阳市人民路的一家服装专卖店，正在举行店庆大优惠活动，市民王先生赶到专卖店时，发现专卖店人满为患，很多市民都是冲着优惠而来的。当日15时左右，一名顾客发觉钱包被盗，就大声叫来了保安。保安也不含糊，在报警的同时，把专卖店大门关了起来，称在110民警到来之前，里面的人不让出，外面的人也不让进。
当时，店内顾客将近百人。一开始，顾客还都积极主动配合，但15分钟后没见民警来，部分顾客焦急起来，向专卖店及失主提出抗议。20多分钟后，在一名女士的强烈要求下店门才被打开，等待已久的顾客一哄而散。
律师党元林认为，专卖店在没有充分证据证明某一位顾客行窃的情况下，没有权利扣留顾客。

　　中国驻泰国大使馆领事部官员2日说，两名中国游客当天下午在泰旅游城市帕塔亚海域发生的撞船事故中死亡，另有9名中国游客受伤。
　　这位官员说，当地时间2日中午12时30分左右，一艘载有中国湖北武汉春秋国际旅行社的20多名游客的快艇与另一艘载有韩国游客的快艇相撞。
　　春秋国际旅行社的旅行团领队表示，他们乘坐的快艇遭撞击后沉没，造成两名中国游客溺水身亡。目前，中国受伤游客已被送往医院接受救治。 （据新华社）

　　商报记者 田仲煜/摄　　■商报记者 焦素芳
　　字字珠玑，舌灿莲花。昨日，以了得口才和对《论语》有独到见解闻名全国的于丹，做客清华・忆江南、商报大讲堂，为中原的企业家说儒讲道。
　　如饮佳酿，如沐春风。一个半小时的《儒道兼济――构筑中国人的人格两岸》，令在座众人无不酣畅淋漓。
　　8小时内
　　做穿职业装的儒家
　　“一个人自己放弃了生命的成长，衰老就降临了。”
　　根根直立的短发，细眼睛，烟灰色的衬衣短裙，明黄色的条纹领带。于丹的气质，跟她所阐述的中国传统之道一样，既传统，又时尚。
　　于丹崇尚儒家对人的自我实现。“儒家的勇于承担，注重实现生命的价值，在当今社会都是进步的。”关于这个理念，于丹讲了个盘古开天地的传说。天地混沌如鸡子，盘古生其中。盘古就在这混沌之中一日九变，天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈。三万八千岁之后，天地顿开，盘古终于成为天高地阔之中“神于天，圣于地”的人。
　　一日九变，这样对自我成长的追求是令人感动的。于丹说起身边一些老人，七八十岁了，还坐在电脑前跟老朋友聊天，或者把孙子孙女们的趣事写成博客。“他们这种对生命不退色的新鲜感，不比一个20岁的人拿个文凭逊色。”
　　一个人自己放弃生命成长的时候，无论他是30岁还是40岁，衰老都已经提前降临了。“所以8小时内，我们要做一个穿职业装的儒家，去努力做事，认同规则，遵守制度，担当起一个社会人应该担起的责任。”
　　8小时外
　　做个心游万仞的逍遥者
　　“在‘游心’的过程里完成心灵的滋养，抵御一个时代的仓皇茫然。”
　　然而现实的社会是，压力那么大，竞争随时存在。怎样在如此紧张的节奏里保持一份从容？
　　于丹的回答是：“8小时外，举重若轻，不忧不惧。”
　　她还是以两个浅显的故事来讲解这看似虚无的道理。有个武士去买弓箭，看到橱窗里有个拉满的弓，形状材质都近于完美。武士就要求店主把这个弓卖给他。店主说样品早就是个废弓了，你看它整天那么紧绷绷的，多好的弓也早就不能用了。“在这个人人紧张的社会，最得学会的就是张弛有道，举重若轻。”
　　在于丹看来，现代人心思那么重，不是失眠就是神经衰弱，最关键的原因就是忧惧太多了。“不忧不惧，这一点，我们的孔老夫子做得最好。”孔子有一次带他的学生在外面游学，路上莫名其妙被拿着兵器的宋人包围了，孔子一个人弹着琴唱着歌头都不抬。鲁莽的子路冲进来问老师为什么不冲出去逃命？孔子放下乐器对他说，这个世界上有很多种勇敢，在水中穿行不避蛟龙者，那是渔夫的勇敢；在陆地行走不怕犀牛猛兽者，那是猎人的勇敢；当白刃相交于前视死若生大义凛然者，那是烈士的勇敢。但还有一种勇敢，就是一个人处变不惊，在突如其来的变故中，用镇定从容抗拒风险，这种勇敢叫君子的勇敢。孔子说子路你少安毋躁，我知道自己的命运。待宋人敲门进来一看，说：“哎呀，对不起，我们认错人了。”然后带着兵器走了。这种内心的从容其实最强大。
　　外在节奏越紧张，内心越要从容。于丹觉得尽管生也有涯，“但是当你的心磅礴万物，天地与我共生，万物与我合一，我们也就可以在这‘游心’的过程里完成心灵的滋养，抵御一个时代的仓皇茫然了。”
　　谈儒论道
　　“儒道并不高深，简单过吃饭睡觉”
　　入世的儒家和出世的道家，在于丹看来，并不是什么高深的学问，它只是很简单的道理，简单到吃饭睡觉一般。
　　“一个刚入门的弟子问高僧什么是参禅，高僧说了四个字：吃饭睡觉。想想还真是这个理儿，人人都吃饭，但该吃饭的时候你挑肥拣瘦，怎么能吃痛快？该睡觉的时候你唱歌泡吧就是不睡，怎么能休息舒坦？看似最容易的事，反倒是最不容易做到。”
　　还比如儒家一直倡导的仁，它讲的就是我们最直白的人际关系。仁字从字面上看就是二人成仁。忠字就是中心为忠，恕字是如心为恕。你与别人交往的时候，将心比心，换位思考，推人家一把。己欲立而立人，己欲达而达人。“把自己想成就的事，想发达的心推己及人，这样的人，一定到哪儿都受欢迎，人缘儿好得很。”
　　如果生命是一条河流，儒道就是这生命的两岸。于丹说起自己最喜欢的那句话，人不能决定生命的长度，但可以决定自己的宽度。“两岸的拓宽靠的是什么？就是水流的反差。一个人当他能够以道为天，以儒为地，把矛盾落差都看得平常，当他出世入世转换自如的时候，他看事情就会不较劲、不执拗，会活得更通透，他的人生格局就会大一点。”
　　选才用人
　　鸡鸣狗盗之徒也是有用之才
　　面对在座企业家最关心的人才问题，于丹说几千年前的孔老夫子早就给了我们答案。
　　“孔子曾说过一句话：惠则足以使人。这个惠不是小恩小惠，今天给你发点小钱，明天请你洗个小澡。最大的恩惠是能不能物有所用，看到手底下每一个人无法替代的作用。”
　　比如鸡鸣狗盗之徒，这个令人最看不起的字眼，在于丹看来，好领导也会让他成为有用之才。“一个人靠学学鸡叫，让守城门的人以为天亮，打开城门，让自己的主子孟尝君蒙混过关，这算不算人才？一个人擅长钻狗洞，靠这个本事偷到了主人想要的东西，这样的人才哪里去找？”好领导能把每一个人都放到最合适的位置，把废物变成宝物。而不称职的领导，则是把一个有才华的人放到最不适合他的位置，“非把你变成废物不可。”
　　惠只是做到了使人，然而使什么样的人最合适？于丹举的是孔子最鲁莽的弟子子路。子路想将老师一军，就说老师如果让你去打仗，你会选谁？孔子说一个人如果来到我面前，说自己可以赤手空拳打老虎，只身泅渡过大河，那我可不敢用他。子路又问，那你说什么样的人可以用？孔子说了八个字：临事而惧，好谋而成。“一事当前知道害怕，是因为他知道此事重要。我们考大学的时候害不害怕？见自己最喜欢的人的时候心里有没有一点忐忑？第一次为人父母的时候有没有心里打鼓？如果一个人喜欢跳出来拍着胸脯说什么都不怕，高调喊得比谁都漂亮，这样的人，你说可不可用？”
　　“一个什么都不怕的人，一定是个让周围人都害怕的人。”于丹总结道，“这样的人很多老板喜欢，但恰恰是最不能用的。”
　　■印象于丹
　　最不配合的老师
　　在于丹那里，流传着很多她与学生亦师亦友的故事。比如共玩杀人游戏，比如在咖啡厅里讲课，比如她与学生们去公园，许多学生爬树，最后被公园管理员揪了下来，问他们老师在哪里，学生的回答让人晕倒：我们老师也在树上。
　　然而就是这么另类的老师，面对记者的镜头和鲜花，却选择了回避。她不想接受采访，因为“只是个老师，不想做明星”。
　　“霸占”了主持人的位置
　　四岁起就开始读《论语》的于丹，对中国传统文化的阐述，真的应验了她说的那句话：以血体之，以身验之。
　　下午2点，于丹现身商报大讲堂。清华・忆江南可容纳500人的会议室座无虚席。因为不是阶梯座位，于丹落座后两眼一扫，“后面的听众也许看不到我，我还是站着讲吧。”
　　拿着话筒站到主持人的位置上，于丹在开始谈儒说道前开了一句玩笑：“不好意思，我霸占了主持人的位置。”

高尔夫自上市以来，受到了广大客户的认可和关注，万通一汽为了感谢大家对我们的信任和支持，特推出以下回馈活动，让您对高尔夫的期待绝对超值。
自您与我们签订订单之日起，
在30-60日之内购车，赠送高尔夫车模一个（1个/车）
在60-90日之内购车，赠送两个月车险（交强险、车损险、盗抢险、前三者责任险―限额20万）
超过90天购车，赠送4个月车险（交强险、车损险、盗抢险、前三者责任险―限额20万）
“好车有礼，超值期待”万通一汽对您选购高尔夫车型并耐心等待表示衷心的感谢
河南万通一汽贸易有限公司
咨询电话：0371-65550078
地址：郑州市花园路与天伦路交叉口向东1000米

　　首届河南网商大会在郑州开幕
　　河南本土特产也想“触网”
　　商报讯（记者 齐亚琼 实习生 楚亚静）如何让河南特色商品通过网络销售渠道打开市场？12月12日，首届河南网商大会在郑州开幕。新郑大枣、信阳茶叶、开封汴绣等本土特色商品主动出击，寻求电子商务平台。
　　在大会提供的30万平方米展区中，917家参展企业3000多个品牌的近10万件商品现场展览，超过3万名网商寻找商机。
　　近年来，电子商务发展迅猛，网购总量的年递增速度是传统零售业的5倍。据国内知名网络数据服务咨询机构统计，2008年，中国的网络购物交易规模达到1200亿元，网购注册用户达1.2亿人。而截至目前，仅淘宝网的注册用户就已达1.4亿人。
　　但目前河南人的电子商务意识薄弱。日前对淘宝网成交量监测显示，在同一时段内，江浙地区是35万元，广东是25万元，四川成都地区是17万元，而河南只有5万元。举办网商大会就是要突破这一瓶颈，逐步实现“河南货，网天下”。

　　商报讯（记者 郭富收 实习生 尹楠）昨日，省纪委监察厅传来消息，中央用两年左右的时间，开展工程建设领域突出问题专项治理工作。按照《河南省工程建设领域突出问题专项治理工作实施方案》的要求，河南省治理工程建设领域突出问题工作领导小组办公室设立了工作网站、举报电话、举报信箱和通讯地址让大家举报。
　　举报受理的内容主要包括以下方面：
　　在建设项目决策方面存在的未批先建、报大建小、违规审批以及决策失误造成重大损失等问题；在建设项目招标投标方面，存在规避招标、虚假招标、转包和违法分包等问题；在土地使用权、矿业权审批和出让方面存在的非法批地、低价出让土地、擅自改变土地用途，违规征地、拆迁，以及违法违规审批和出让探矿权、采矿权等问题。
　　还有，在城乡规划管理方面存在的违反法定权限和程序擅自改变城乡规划、改变用地性质等问题；在工程建设实施和工程质量安全管理方面存在的标后偷工减料、虚报工程进度等问题；在物资采购和资金安排使用方面存在的资金管理使用混乱以及工程严重超概算等问题。
　　重点是国家机关工作人员特别是领导干部利用职权插手干预城乡规划审批、招标投标、调整容积率、土地和矿业权审批出让以谋私利等官商勾结、权钱交易的突出问题和失职渎职行为。
　　工作网站：http://www.hnsjct.gov.cn/ztzl/zxzl/
　　举报电话：0371―66390988
　　举报信箱：hnzgb@henan.gov.cn
　　通讯地址：郑州市顺河路29号省纪委监察厅治工办（邮编：450004）

　　台湾记者到河南博物院等地采访
　　期待少林寺台湾分院早日开设
　　商报讯（记者 王向前）昨日，“走进华夏古都，聚焦中原崛起”台湾记者一行，先后来到河南博物院、少林寺等地采访，无一不为河南文化折服。“中原文化果然博大精深。”台湾东森电视台记者吴文胜说。
　　昨日采访的第一站是河南博物院，也是博物院升级改造重新开放后，第一次迎接台湾客人。在解说员带领下，众多台湾媒体记者一踏进第一展厅入口，错觉骤至。这个高约10米，宽约3米的通道仿佛连通古今，两侧土壤色的墙面层次分明，从最下端深色的远古地层，过渡到最上端浅色的明清地层，各朝代出土的标志性文物造型镶嵌其间，历史厚重感油然而生。多媒体技术的大量运用既丰富了展览手段，又给人古今融汇之感。
　　“没想到这里的文物收藏如此丰富，展示手段如此先进，历史文化和现今的生活联系到了一起，我好像走进了华夏文明五千年的历史长河。”吴文胜说。
　　最让他们感兴趣的还是少林寺。到少林寺采访时，天已经黑下来，还有台湾媒体记者不愿离去。经少林寺释延开法师介绍，他们将少林寺仔仔细细转了个遍，既兴奋又好奇，不时问起有关禅与武的关系。
　　就在上个月，有消息称，少林寺即将在台湾开办分院，引起两岸媒体强烈关注。因此，此次台湾媒体记者来到少林寺，此话题也成了他们最为关心的内容。由于释永信方丈不在，他们没能直接求证，而陪同的少林寺人员，对此问题闭口不谈，让他们颇为遗憾。
　　“佛教在台湾有非常多的信徒，现在少林寺的名气非常大，很多台湾人都希望少林寺能在台湾设分院，因此向我们打探消息，这是我们来少林寺采访的一个重要议题。”一台湾记者介绍。

沪综指日K线　　周三A股市场再接再厉实现三连阳，沪指跳空站上10日均线。因尚福林表示提高机构资金入市比例、传汇金特许四大银行直接用上缴利润补充资本金等多重消息提振，市场做多热情再度被激发，沪指欲上攻3300点。
　　观点
　　3300点左右压力不可小视
　　周三市场继续延续前期的强势，两市股指双双高开高走。联讯证券吴玲认为，近期市场和前期相比，权重股的表现相对比较活跃。从最初的券商到钢铁，再到地产和有色，权重股的轮番表现给市场带来了新的热点。但是，未来热点能否完整转移到权重板块中来，仍需要一段时间的观察。
　　吴玲认为，经历了连续三个交易日的上涨，股指重新面临前期3300点整数关口的压力。并且，近期市场受消息面影响较大，如果近期环境面有任何风吹草动的话，不排除股指在此点位再次出现调整。因此，投资者对于此点位的压力不可小视。
　　吴玲强调，满仓的投资者，目前需要将仓位控制在60%~70%，并且，仓位的重点也应该放在绩优蓝筹股上。资金面充裕的投资者，除了继续逢低关注券商、地产等权重股之外，还可以对新能源、低碳经济等板块给予关注。
　　分析
　　短线“逼空”还不成熟
　　倍新咨询分析认为，大盘保持了震荡上扬的走势，并再度回到了3200点的上方，5日均线也成功收复，更可贵的是，成交量还同步放大了，表明多方的力量并没有因为指数的急速杀跌而受到伤害，所以指数保持震荡上扬的趋势还是值得期待的，短线“逼空”条件还不成熟。
　　从技术上看，倍新咨询表示，昨天指数一举回到5日均线的上方，显示了多方的力量，但5日、10日、30日均线还有待修复，表明指数确实还需要一个整固的过程。从60分钟图看短期走势，K线图上看，指数在3200点上方的压力是存在的，所以也要有一个消化的时间，而从60分钟图上的独立技术指标分析，其值再度回到了中线位置的上方，这一位置的压力还不是很大，表明指数还有可能继续上扬；而从柱状线指标看，昨天柱状线已成功翻红，表明指数再度回到了多头市场，但柱状线还是偏小点，指数的明确方向还需等待。而日线上，绿色柱状线还在继续放大，表明指数还有一个震荡整理的过程，短期还是要保持适当的谨慎。
　　后市
　　重点关注大盘蓝筹品种
　　临近年底，投资者该如何调整资产从容面对剧烈的市场变化？工银大盘蓝筹基金经理陈守红表示，鉴于未来市场风格将会转向大盘蓝筹，中期市场会维持震荡向上的格局，建议重点关注大盘蓝筹类品种以规避市场的剧烈波动。
　　对于未来市场走向，陈守红认为，刚召开的政治局会议传达了继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策的信号，目前中国经济处于复苏的确认和经济扩张来临之前的过渡期，出于对政策退出和经济扩张强度的不确定性，市场的波动性会大幅增加，表现为震荡向上的“慢牛”特征。对于市场风格由中小盘向大盘的转换，兴业证券则指出，短期内市场正处于风格切换的阵痛期，预计在未来1~2周时间，市场延续震荡整理的可能性较大，待风格成功切换后，股指将在中大盘股的引领下，重新上行。 （综合）

　　可攻击第三国网络
　　韩国集网络攻击与网络防护为一身的独立网络司令部定于明年元旦正式启用。
　　报道说，韩国国防部1日作出了上述表示，并称，该机构将会是独立部队，规模为200名左右，由少将级将军负责指挥。
　　韩联社称，韩国网络司令部将负责国防电算网的维护，还具备互联网攻击能力，可扰乱第三国的电算网。
　　今年6月，美国率先组建世界上第一个网络司令部。 （据新华社）

　　商报讯（记者 李雅静）明年1月1日起，郑州市政府将统一受理市民向房管、国土资源、劳动和社会保障、规划、工商、质监、民政、市政、卫生(食品药监)、水利等10个市直部门申请的行政复议案件。以后36个市直部门的行政复议权也将陆续集中到郑州市政府的手中。
　　说起此次改变的原因，郑州市政府法制局行政复议处工作人员表示，目前，政府部门行政行为有错，市民可以向本部门申请行政复议或向上级主管部门、上级人民政府提出申请。但是个别政府部门的做法会让人感觉“官官相护”。还有些部门对上级主管部门的行政复议决定拒不执行。此次集中行政复议受理审理权，不仅可以有效集中行政复议资源，也将大大提高办案质量和效率。
　　《郑州市人民政府关于开展行政复议委员会试点工作的通知》中明确，开展试点工作后，将设立市、县(市、区)政府行政复议委员会及市、县(市、区)政府行政复议办公室。市、县(市、区)政府行政复议委员会及行政复议办公室的负责人，将分别由本级政府行政首长和本级政府法制机构负责人担任。其中，行政复议委员会将聘请专业人士、专家学者作为成员，参与审查重大、复杂或社会影响大的行政复议案件，指导和监督本区域行政复议工作。
　　行政复议权集中到市县两级政府后，房管、国土资源等10个市直部门不得再直接受理行政复议申请、审理行政复议案件、做出行政复议决定。各部门不得以任何理由拖延或者拒绝履行行政复议委员会或办公室做出的行政复议决定，违者将以滥用职权或玩忽职守等违法行为论处，交由监察部门依法追究有关人员的责任；情节严重，构成犯罪的依法追究刑事责任。
□今报记者 李娟娟 通讯员 乔路/文图
一辆满载27吨高浓度氯磺酸的开封籍卡车，9日晚行驶至新安县境内时侧翻，司机被甩出车外，27吨剧毒化学品泄漏。洛阳消防共出动45名官兵救援，历经7个多小时紧张抢险，10日凌晨5时排险成功，但车内被困人员因大量吸入剧毒气体死亡。
27吨剧毒化学品车侧翻
“一大罐车，翻在路边，车上不知道是什么，很刺鼻，烟很大，快来看看吧。”12月9日22时39分，新安县消防大队接到报警后，根据情况判断现场情况紧急，随即调集3辆消防车和18名官兵先期赶到事故现场。
22时45分，现场消防救援人员发现，出事槽车侧翻在新安县南李村乡花沟村路边沟内。槽车驾驶室严重变形，槽车罐门开着，罐内不明液体从罐口不断涌出，顺着坡道流入路边农田，农田内地面被腐蚀得发黄。
现场500米内几乎看不清楚，毒烟弥漫，气味刺鼻。“眼睛不仅看不清，还得不停擦眼泪。”新安县消防大队救援人员说，进入现场的消防救援人员都穿着防护服，连在外面疏导交通的救援人员也得换上防护服。“紧张排查中，发现路边300米外晕倒有伤员。”新安县消防大队指挥员李晓东说，在距离倾覆槽车300米处，消防官兵搜寻到一名遍体鳞伤头破血流的伤员。伤员称自己是槽车的驾驶员，槽车在翻车过程中将其甩出车外，车内还有一人被困，罐内所装液体为27吨剧毒化学品氯磺酸。“氯磺酸？当时接到这样的信号，感觉问题很严重。”李晓东说，他随即向洛阳市消防支队请求增援，同时组织官兵对出事路段两头出入口进行了封锁，对现场500米范围内实施警戒。
封闭罐口救出被困人员
“氯磺酸有剧毒，能直接腐蚀金属。”李晓东说，27吨氯磺酸就是一颗“定时炸弹”，这东西不仅有毒，还会引起爆炸。
12月10日1时许，27名增援人员到达事故现场。“封锁路面。”现场迅速成立了排险指挥部，第一道命令就是在500米外封锁来往车辆。“罐内还有一半多的液体，不能让它一直倾泻，这样排险难度太大。”现场指挥部指挥长迅速决定，让剩余救援人员分成两部分，首先由路政、交警部门负责将翻覆的槽车利用牵引的方式扶正，随后由特勤中队4名消防战士穿戴重型防化服利用液压破拆器材，对变形的驾驶室实施破拆，救出车内伤员。
1时50分许，翻覆的槽车被路政牵引车扶正。救援人员对罐口进行了封闭，罐内液体停止外流。
在驾驶室负责救援的人员，手里拿着液压破拆器轮番上阵，但由于驾驶室严重变形破拆难度较大，现场泄漏的氯磺酸挥发产生的烟气四处弥漫，令救援人员视线模糊，为救援工作带来诸多困难。
2时35分，9名救援人员在毒烟中反复施救，终于将驾驶室成功破拆，从变形的座椅下将被困人员救出，抬上救护车。因抢救无效，被救出的这名伤员死亡。
5辆推土机用土清理现场
“路边沟内，还有路面上有大量的液体残留，必须紧急清理。”10日2时50分，救援指挥部迅速调集5辆推土机对残留的剧毒化学品进行处理，并协助相关部门对事故车辆进行了拖离。
5时55分，事故车辆被拖离。推土机陆续到达现场，消防救援人员先将路边深沟内的腐蚀物和毒气残留液化物体进行了深埋，然后用土对路面上的残留液体进行了覆盖和清扫。“好在夜间车辆较少，旁边住户距离较远。”李晓东说，但为了过往车辆的安全，限行时间达1个小时，历时7个多小时的紧急排险才全面结束。
据了解，目前事故原因正在进一步调查中。
读一送一
氯磺酸为无色或淡黄色半油状液体，有极浓的刺激性气味，属于强氧化剂。遇水猛烈分解，产生大量的热和浓烟，甚至爆炸。在潮湿空气中与金属接触，能腐蚀金属并放出氢气，容易燃烧爆炸。与易燃物（如苯）和可燃物（如糖、纤维素等）接触会发生剧烈反应，甚至引起燃烧。具有强腐蚀性。其蒸气对黏膜和呼吸道有明显刺激作用。
对遭受氯磺酸伤害者，在就医前应采取以下急救措施――
皮肤接触：立即脱去被污染的衣物，用大量流动清水冲洗至少15分钟；
眼睛接触：立即提起眼睑，用大量流动清水或生理盐水彻底冲洗至少15分钟；
吸入：迅速脱离现场至空气新鲜处，保持呼吸道通畅。如呼吸困难，给输氧。
食入：用水漱口，给饮牛奶或蛋清。
□记者 张定有/文图
今报南阳讯 昨天，古墓扎堆儿的南阳农运会场馆工地上，一座汉画像石墓浮出地面。与此前同类汉墓多藏画像石不同，这座墓葬除出土大量陶罐外，还出土了陶鸡、陶鸭和陶猪，引来市民声声赞叹。
古墓位于第七届全国农民运动会综合训练馆工地上。昨天上午，古墓已经清理完毕，三个自西向东依次排列的墓室，全部呈现在市民面前。位于中间的是主墓室，墓主人葬在这里；西边是侧墓室，类似今天的贮藏室，主要放置随葬品；东侧墓室，是墓主妻子埋葬的地方。墓葬保存完整，没有发现被盗的痕迹。
尽管三个墓室都是由汉砖砌成，但横亘在墓室口的门楣却是块条石，上面有明显的菱形穿环画像图案。考古人员据此推断，这是一座汉画像石墓葬。
墓葬是12月11日上午开始发掘的，在西边侧室内出土了24件随葬器物，主要有陶仓、陶猪圈，还有灶、鼎和陶鸡、陶鸭，这些都是专门烧制的随葬冥器。
在主墓室里，除发现大量常见的陶器外，考古人员还发现铁剑两柄、环手刀一把、铜镜一面、印章一枚和大量铜钱。而位于东侧的次墓室里则发现大量女性饰品：玛瑙珠、金饰珠、料珠等。工作人员以此推断，此墓为夫妻合葬墓。
南阳文物考古研究所教授梁玉坡介绍，汉代画像石墓在南阳发现比较多，但这个墓葬有一些特殊的地方，比如说墓门位置没有石门，直接用砖垒了起来，再就是两个室的门柱雕刻比较简单，由此可以推断该墓葬的年代在东汉中晚期。
汉代丧葬习俗讲究“事死如生”，在墓室的形制和结构上，尽量模仿活人住宅，有前室、中室、后室及侧室、耳室等。在随葬品方面，也尽量做到应有尽有，几乎包括了所有的衣、食、住、行、用各个方面。

　　几个月前，当马启征得知不能为弟弟捐肾时，兄弟俩拉着手大哭一场。手术成功了，他俩再次拉起了手　　■商报记者 王向前 文/图
　　本报连续报道的“服刑人员获假释捐肾救弟”一事，在今年夏天动手术一波三折遭遇搁浅后，于昨日传来好消息：假释哥哥给弟弟捐肾手术在郑州一医院成功进行，不日将出院。但关于犯人捐器官在法律上的漏洞，何时能“手术”成功？
　　惊喜
　　假释哥哥给弟弟捐肾
　　手术成功了
　　昨日上午，记者突然接到马启长的电话：“王记者你好，我是马启长，我现在换肾手术终于成功了。”
　　给他进行换肾手术的是河南中医学院第一附属医院，打电话时，他正在该医院的肾病中心病房里。这个换肾手术，曾经一波三折。
　　马启长是河南邓州人，身患尿毒症，急需换肾，可寻找肾源难住了他。就在他为找不到合适肾源垂死挣扎时，峰回路转――去年，被关在监狱的哥哥马启征和他配型成功，而他哥哥也欣然同意捐肾。但是，当他哥哥向监狱申请后，狱方以没有法规支持为由拒绝了。
　　今年6月，河南商报率先对他的遭遇进行报道，引发全国各界关注。随即他哥哥被“法外施恩”，给予假释。
　　就在一家人高兴地来到郑州一家医院准备进行换肾手术时，医院专家对他俩全面体检会诊后得出结论：马启征身体检查不合格，不能作为肾器官提供者。
　　随后，医院将希望放在了他年迈的父母身上，无奈父母年事已高，体检后都不适合捐肾。没有路子可走的马启长只得在医生“不要再花冤枉钱”建议下，回老家保守治疗。
　　时隔5个月后，他哥哥向他最终又成功捐肾。
　　经过
　　哥哥治疗后康复，达到手术条件
　　昨日上午，记者赶到收治马启长的医院后，看到他和哥哥并排躺在病房里，两人都还在输着液。马启征脸上一副兴奋的神色，马启长面色也比6月份时好转了许多。
　　该医院肾移植科主任王光策教授告诉记者，他俩的手术是上个星期五上午进行的，手术很顺利，经过3天的术后观察，现在可以说手术成功了，“马启长已经度过危险期，移植到体内的肾工作正常”。王光策教授介绍，马启长术后两个星期即可拆线，到时候复查结果理想，即可出院。
　　5个月前，医院发现马启征有一项体检结果不合格、无法手术时，兄弟俩拉着手大哭一场。
　　马启征说：“我从监狱出来，就是给弟弟捐肾，不能捐肾怎么向外人交代？”根据大夫建议，他四处借钱治疗。3个月后，他的身体竟然康复。
　　王光策教授称，9月底，他在门诊上接待了马启征，根据他带来的资料，觉得兄弟俩可以手术。
　　10月5日，兄弟俩正式入院，“那时，马启长是由哥哥背着进医院的，他的病症非常严重了。”
　　入院后，医院一方面继续对哥哥治疗，一方面对马启长用药，争取早日让其身体达到适合手术状态。
　　“哥哥救弟弟的决心非常坚决，我们很感动，决定不计代价拯救生命。”王光策说，院方制订综合治疗方案，上星期五，最终手术。
　　追问
　　再出一个“马启长”怎么办？
　　事情至此，马启长的生命之门，已经再次打开，但这是媒体聚焦下他一个人的幸运。
　　在我国器官捐赠史上，曾屡次发生犯人捐助器官遭拒的情景。去年马启长向监狱申请时，监狱方拿出的拒绝理由是国家司法部狱字2006第194号文件中的相关精神：在国家对罪犯自愿捐献人体组织、器官作出规定前，不宜在罪犯中开展类似工作。
　　可在中国目前，随着尿毒症患者的增多和肾源的紧缺，可能出现一个又一个的“马启长”。现在马启长手术成功了，如果出现下一个相似的情况，又该怎么办呢？
　　“我建议司法部应该以马启长案例为契机，以批文形式明确废除早已不合时宜的狱字2006第194号文件，避免囚犯救亲人被拒绝的事情再次上演。”河南天昭律师事务所律师张胜利说。
　　而刑法专家、郑州大学法学院教授刘德法也认为，在这方面，国家司法是有缺陷的，希望国家能尽快补上这个法律漏洞，不能让下一个“马启长”再成新闻。
　　他说，罪犯马启征捐肾救弟这一个案的法律意义已经远远超过了事件本身，它说明在2007年我国出台《人体器官移植条例》后，对罪犯这一特殊群体自愿捐助器官救助亲属，还需进一步细化明确。
　　“马启长手术成功，但法律的漏洞何时‘手术’成功，希望国家有关部门能尽快表态。”张胜利律师呼吁。
□今报记者 毛韶华
【倾诉人】
茹梦女三十岁自由职业者
【时间】
二○○九年十月二十二日
【地点】
东方今报
像电话中一样，即使见了面，如梦的思绪依然很混乱。她重复地诉说着目前的困境――大李欠她六万元钱却迟迟不还。可她始终说不清的是自己为何把日子过成了这样，为何把生活弄得一团糟。一再询问下，她才说起了点滴过往。她希望有人能为她
指点迷津。
▲▲情感经济两纠葛，让我难以抽身
我和大李都是有家之人。区别在于，我的家在外地，我一个人在郑州经商，而大李的家就在郑州，但他却和我保持了五六年的交往。因为我俩都是做生意的，我们的交往就不只是婚外情了，更有扯不清、说不明的经济往来。
大李比我大十来岁，生意也做得比我大。按说，他在人脉和周转方面也应该比我强，但不知是他觉得我们关系近，还是我这人比较好说话，每次急需用钱，他第一个想到的就是我，而我也基本上没有拒绝过他。
认识之初，他就找我借了一万，拖了很久才还。后来，为他自己的生意，为他弟弟的生意，他还陆陆续续问我借过好几次，不过都是几千或一两万的小钱，他还得快慢我根本没当回事。这次，他于去年年底一次性借走六万，对我来说不算小数目了。可是直到如今，他都没有还，甚至没有还的意思。这些年来，我也无数次地想过，他到底是出于什么心理和我在一起的？当时借走这六万元时，他说过，想开一个新店，等资金周转开立马还我。我知道，这新店经营不好关门了，可即便如此，也不能把压力完全转嫁到我一个人身上啊？
以前他问我借的那些钱，我从没向他催要过，因为对我影响不大。这一次，我正面侧面问过他好多回，他都以各种借口搪塞我，说在筹钱。我做生意也等钱用，家里也等着我寄钱回去，我的环境、我的家庭情况他都了解，他不但不体谅我，还一直这么拖着，根本就是给我出难题。
哥哥们给我出主意，说不行就起诉他，反正当初借钱时，他写有借条，但我不忍心走这一步，毕竟和他这些年还是有感情的，如果就这样撕破脸皮，闹僵了，我觉得对双方来说都很难堪。
最近，我才知道，他拖着不还的真正原因。和大李在一起这么多年，前提肯定是互有好感。可是近两年，我对他有些看法，也清楚我们在一起没有未来，于是便想过再找一个合适自己的人，刚好，也确实出现了这么一个人。
以前我租住的房子，大李是常客。出现这六万元的事情后，我不太想让他去。因为他去了，我们就会讨论这个，讨论不出结果，总是吵架。
不知道他是什么时候知道又有男人追我的事的，这件事其实我还在考虑中，但是他却认定我已经见异思迁。一次争吵中，他终于没忍住，大声质问我，逼他还钱是不是为了那个男人。不等我回答，他又咆哮着说，我这么做对他不公平。
事实并非如此，我要回钱只是为了生意，为了我尚未离婚的家和我的儿子。当我告诉他这些真正的原因时，他根本听不进去，只说我在找借口。而这，也令我看明白了，他不是没能力还，因为他一天不还，我就还要和他联系一天，无法彻底离开他。
▲▲为求保护而相识，几年复杂情感
和大李，相识于2003年，当时我一个女人刚到郑州做生意，无依无靠，很多事情自己都处理不了。比如说，有个无赖常到我店里捣乱，我又气又怕，却不知该怎么办。邻近店铺的朋友得知我的情况，给我介绍了大李，告诉我，大李在附近有一定的声望，做人做事都比较精明，无论对家里的兄弟姐妹，还是对外面的朋友都很仗义。我有困难的话可以找他帮忙。
认识后，大李很快帮我摆平了那个无赖，给我的第一印象确实很男人，重情重义。不像我老公，性格如小孩，不成熟。之后，我们就常在一起吃饭，聊天。大李告诉我，他小时候家境也不好，现在的成绩是一点点奋斗来的。我想，经历过苦难的人对生活应该更严肃和认真吧。
我承认，当初结识大李，自己是有私心的，就是想找个人保护我，帮我在郑州站稳脚跟。因为自己的婚姻问题并未解决，所以和大李也没想过未来，只求在一起时，能好好相处就行。
在一起不久，大李提出跟我合伙做生意，各拿出一部分资金，他来找项目，安排具体事宜。我当时挺依赖和仰仗他，没有提出任何异议就同意了，而且只是想着和他一起好好做点事，没想过计较盈亏。也是因为一起做生意，他的家人知道了我的存在。
生意做得不温不火，但因为我，他的妻子心里一直有意见。合作了三年后，为了避免更多矛盾冲突的出现，我们将资金分开，再次各做各的。不过两人间的关系一直保持着。
也许我说的这些经历和我的观念，在你们这些环境单纯，家庭幸福的人看来，十分不能理解。我一直想找的是个各方面都能帮助我的男人。对我来说，不存在没有任何要求的感情。
起初，我真的以为大李就是我要找的那个人，他给我的帮助也曾令我无比感动。但是，通过日益深入的了解，我发现真实的他和别人口中的他，以及我当初想象中的他，有着很大出入。他并非我想象的那么稳重成熟，在处理很多问题时做法欠妥。
就说这次借我六万元开新店吧，在用人方面他就出现了很大问题。大李用了一个关系比较熟的朋友当店长，那个人以前根本没接触过这类行业，在店面筹备期，自作主张购进了很多完全无用的东西，不但多余且浪费资金。我让大李告诫他以后注意，可大李碍于朋友面子，始终没有说。不只如此，店面开张后，大李给那人谈的待遇，按每月三千元的工资支付。假如生意好，收入稳定，这样的工资标准也无可厚非。但事实上，从开张到结束，店里没有一个月的收入是盈亏持平的。店长及店员的工资更是成了我们的一大负担。我和大李商量，既然都是朋友，他应该也能理解我们的难处，不如开诚布公地和他谈谈，生意不好，工资先少支付些，假如有好转再涨上去。大李却一直不好意思跟他说。直到那个店实在撑不下去了，他又懊悔当初没听我的劝告。这不是两头都没捞着吗？之前自己硬撑，现在钱都给过了又觉得亏，这完全不是一个成熟生意人的作为啊！
除了做生意方面，在个人问题上，大李也曾给我造成过阴影。他常去我的店找我，所以我的店员们，他也比较熟悉。有段时间，店里一个年轻女孩在外面惹了事情，急需用钱，当时我不知道。后来听别的店员说，大李主动把钱借给了她。听到这消息，我心里一咯噔，我觉得他帮助人没错，可人是我店里的，他帮之前至少应该先和我商量一下吧，什么时候他们熟悉到可以借钱的程度了？这么做他把我放到什么位置？我心里很不舒服。不过，我没有再当面询问大李这件事，只是对他有了点想法。
一方面不顾我的处境，常常问我借钱，另一方面又有如此众多让我觉得不合适的作为，渐渐地，我对大李的感觉变了。之所以一直没有说分开，是因为风风雨雨走了五六年，彼此间已经变成了一种习惯。真是没想到，我出于仁义之心，想帮他而借给他的六万元，现在反而变成他控制我的筹码。
▲▲追忆糊涂的人生，始于未了婚姻
真不知道，我是怎么把自己的生活给过得一团糟的。本想在郑州好好赚几年钱，再回去解决和丈夫的婚姻问题，现在大李拖着我，让我所有的计划都无法实施了。
从小，我的家境就不好，父亲去世得早，母亲后来也改嫁了。改嫁那年，我已是快20岁的大姑娘了。这么大的年龄，再跟着母亲去别人家挺不合适的，亲戚朋友就安排我相亲，对方就是我后来的丈夫。我当时没别的想法，也不管是不是喜欢他，只知道自己得赶紧有个家，所以处了不到一个月，我们就结婚了。
一起过日子才发现，俩人性格差别太大，尽管丈夫在年龄上长我两三岁，可说起话办起事完全像个还没长大的孩子，一旦在外面惹了麻烦，遇见难题就找我给他解决。我一个小女子，找丈夫本是找依靠，可他却让我帮他挡风遮雨，我实在很无奈。
和丈夫感情不和，所以知道自己怀孕时，我是不想要这个孩子的。可丈夫的家人都坚持要留下孩子。当时我在家乡没有工作，一切生活费用都仰仗他家，自己连去医院流产的钱都没有，最后只得作罢。
乡亲们倒是对我丈夫的评价不错，说他心眼好，但我怎么就感受不到？还记得我生孩子那年，还没满月，言语不合他就和我大吵。当时是冬天，正冷的时候，我气得跑出门，哭了半夜，可人家不但不着急找我，自己在家睡得更香了。唉，想起这事我就心寒。
孩子大了点后，公婆带着我们一起来郑州开了饭店，没开多长时间，却亏了不少钱，他们就关了店回了老家。我过够了在老家的那种生活，一个人留在郑州，没回去。一开始是给人打工，接触了很多行业，攒了些本钱后，我自己开了店。
丈夫没有经商头脑，工厂效益不好他下岗后只能找些零活做，收入少得可怜，为了孩子上学什么的，他常常问我要钱。除此之外，做生意要周转，我在郑州租房过日子也处处是开销，想要存点钱真的很难。原想着，在大李的帮助下，我的生意能更红火，收入能更稳定更多点，这样我也可以尽快多攒点钱，让自己和家人都走出困境。那样，即使我回去和丈夫离婚，离开家和孩子时，也更放心些。因为我知道，以丈夫那种懦弱的个性，他是给不了孩子多好的未来的。大李了解这一切，可他却丝毫不体谅。
▲▲两个男人皆失望，我该何去何从
为什么我遇到的两个男人，都只会给我出难题？
丈夫一直想挽回我们的关系，但我觉得我们是两个世界的人。他的性格我从前接受不了，现在更无法接受。我为了家在外打拼，只是因为家里有我难以割舍亲情的儿子。
从小到大，我都想有个人可以给我保护，让我依赖。但现实却是，一切事情都要我自己做主，而我却做了很多糊里糊涂的决定。母亲去世后，几个哥哥各忙各的，所有的难题都要我自己面对，自己解决。
说起来我也是有家之人，可有家却和没家一个样，有这个名义上的家只能令我压力更大，身心更累。让丈夫改变很难，让自己妥协更难。我想过很多不离婚去解决我俩问题的办法，可是最终都很难实现。
原以为，找到大李算是找到了依靠，至少能和我说说话，商量个事情，出个主意。可是回想这些年，除了他最初给我的帮助之外，基本上都是我在帮他。他对我的情况了如指掌，却从不为我考虑，只想让我多谅解他，为什么男人都这么自私呢？
这些钱财上的纠葛，让我现在对大李的感情，已经很淡很淡，确实如他所想那样，一旦他把钱还给我，我们之间基本上不会再继续。可是处了那么久，我怎么也不忍心动用激烈的手段，和他闹上法庭。有什么更好的办法可以和平解决这件事吗？我真的太无助了。
■记者手记
茹梦告诉我，之所以在文中选择这个名字，是因为她这些年的生活就如一场梦，不过不是美梦，而是噩梦。听了她的故事，我想我可以理解一个女人经历这些事的坎坷，但是为什么会经历这些事？尤其是经历后来和大李的纠葛，相信一切都和她自己的选择有关。这些选择都来自她不断强调的想要寻求一个依靠的想法。她的潜意识中，一直认为自己是需要被保护的，可是现实却一再告诉她，没有人能提供永远的保护。对于一个女人来说，真正的幸福，真正的安全感还是要靠充实自己，就像一首诗中说的，你要先装点好自己的花园，而不是等待别人送花来。

在洛杉矶车展上，大众推出了的“终极版”新甲壳虫。Coupe版与敞篷版将各自限量投产1500辆。
终极版甲壳虫的动力装置是大众2.5升直列五缸发动机，动力输出为150马力，以及一款6速的Tiptronic自动变速箱。每辆“Final Edition”新甲壳虫都装备了一个完全的运动悬挂和独特的17英寸合金轮毂。终极版车型的前圈侧板和方向盘上都有特殊的标识，其中硬顶掀背版车型将售20240美元（约合人民币13.8万元）起，而敞篷版车型将售27170美元（约合人民币18.5万元）起。

　　商报讯（记者 张毅力 通讯员 张胜利 张慧峰 孟波）犯罪嫌疑人在未被判决前一般关在看守所或拘留所内，如果他们在羁押期间表现良好，有望在判决时轻判；如果是“牢头狱霸”，将被重判。
　　昨日，郑州市人民检察院发布消息，郑州市中牟县公、检、法3部门联合制定出台了《关于将在押人员的羁押表现纳入酌定量刑情节的实施办法》。《办法》规定，在押人员如果羁押期间表现良好，就有可能获得 “轻判”，此举属全省首创。
　　中牟县人民检察院检察长张捍卫介绍，遏制“牢头狱霸”，保障在押人员的合法权益，调动在押人员积极性是制定《办法》的初衷。他说，在现行的监管体制下，由于监管场所奖惩不明、奖惩力度太小，对于违反监规、监纪的在押人员，看守所依法能给予的有效处罚措施就是给他们戴上脚镣，最严厉的是关禁闭。而对于遵守监规、表现良好的，一般只限于表扬和鼓励。
　　据介绍，《办法》将在押人员的羁押表现分为好、一般、不好三个等级。自觉遵守监规、监纪，接受教育改造确有悔罪表现等6种情形被视为表现好，恃强凌弱、寻衅滋事、随意殴打、体罚虐待、侮辱其他在押人员等12种情形被视为表现不好，这些“好”或者“不好”的情形，将作为法院作出判决的量刑依据。
□首席记者梁新慧实习生靳涛
把小说内容粘贴在word上再慢慢看；玩带屏蔽功能的SNS游戏；看其他网页时眉头紧锁，即使看到好笑处也保持严肃表情……这群表面很忙却神不知鬼不觉偷懒的人，就是“装忙族”。
昨天，名为《“装忙族”偷懒招数大曝光》的帖子在各大论坛异常火爆，他们为什么“装忙”？郑州白领有什么看法？老板们如何面对“装忙族”？
白领：没装忙曾被炒鱿鱼
“不装忙行吗？我曾被炒过鱿鱼！”刚大学毕业的王小林，从今年4月份一直找到6月份，终于在郑州一家软件公司找到了工作，“每天做完手头上的事情后，就上网聊天、看电影打发时间等待下班，时间一长，我发现领导看我的眼神有些不对。到了9月份，我就被老板解雇了，后来同事告诉我，是因为老板觉得我整天都可闲”。
从此，王小林决定“改邪归正”。10月份，他又找到一份工作。从那时起，王小林正式成为“装忙族”中一员。“公司规定晚上6点下班，但老板不走，我绝对不走，走得晚，就是为了让老板觉得我一心扑在工作上，是个好员工。即使是浏览网页，也要避开老板耳目，迅速切换。”王小林说，如今，他的办公桌上堆满文件、书籍，始终面露微笑，领导对他很满意，工资比一起来的同事还高200多元。
为了“装忙”，郑州市民郝女士说，她已经与同事达成默契，“如果同事去接私人电话，就说是去上厕所了；如果迟到，就说是加班晚了或堵车了；如果哪天没来，那当然就是去见客户了；万一哪一整天不想上班，就装腔作势痛苦万分地给领导打电话，说自己得了急性肠胃炎，正在输水呢”！“闲人多半没出息。”采访中，白领们这样为自己的“装忙”辩解。
调查：86%的人在“装忙”
是不是大家都在“装忙”？上周，中国青年报社会调查中心和民意中国网进行一项调查（12348人参加），结果显示：90.1％的公众发现身边存在“装忙族”，86.1％的人承认自己会在工作中“装忙”，其中15.9％的人“经常装忙”。
对于为什么要“装忙”，调查中，62.5%的人认为“装忙”是为给老板留个好印象，是职场生存哲学；37.5%的人认为可因此更有机会获得晋升；39.7%的人表示“装忙”可以让自己在大家心中有个好印象；33.2%的人则说“装忙”能减轻工作压力；37.7%的人表示，大家都忙、自己不忙不合适；而高达76%的人都承认，自己曾经“装忙”。
有意思的是，与装忙相对应的还有装阔、装傻，这几乎成了现代社会的一大通病。
老板：睁只眼闭只眼
“我这里有30多名员工，他们是否在偷菜，是否在聊天，其实我都知道。”郑州科技市场一家电脑软件公司的马经理说，只要员工可以按时完成任务，他就睁只眼闭只眼，“一味专制，手下也不服你，到时与我作对，我也完不成任务，不好向老总交代。”“问题出在休闲文化危机。”陈先生是某港资公司的人力资源部总监，他分析，职场白领为了保住饭碗在装忙，实际上就是公司老总见不得下属员工休闲，“人家干完工作了，休闲一下有何不可？实际上，拒绝休闲，就等于拒绝工作质量提高”。
专家：“装忙族”反映出三大问题
“社会上出现‘装忙族’，反映出了三大问题。”昨天，省社科院副院长、研究员谷建全说，从宏观上说，一反映了当下社会比较浮躁，行政效率低下，尤其是一些行政单位人浮于事，管理不善；二反映了一些单位的企业文化建设落后；三反映了“装忙族”没有把自身的发展和单位的发展、自身的生存和单位的生存统一起来。
谷建全说，要改变这种心理，首先，宏观上，要改革现有的行政管理制度、人事管理制度；其次，领导要关心下属，和下属打成一片；最后，年轻人最好做一下职业设计，有目的地游走于职场。
“装忙宝典”
1.同时开着QQ跟写字板，灵活切换窗口，假装写文案其实是聊天。
2.看其他网页时眉头紧锁，即使看到好笑处也保持严肃表情，貌似一直在认真工作。
3.玩带屏蔽功能的SNS游戏，老板来了立刻屏蔽。
4.用公司电话打给老友假装约客户：“××总您好，请问今晚是否有时间……”然后趁机唠会儿嗑。
5.把QQ的“透明度”设置成最高境界，防止老板在身后“惊现”。
6.公文袋与档案夹能堆多高就堆多高，让别人知道有多少事在等着你处理。
7.摊开的书，切记一定要与工作有关，可以适度地在上面画些红线。
8.可以将提神饮料空瓶放在垃圾桶，但位置要让路过的人能看得到。
9.放点简单的盥洗用具，可以增加熬夜加班的错觉。

　　因妨害公务罪，女子被判6个月有期徒刑
　　商报讯（记者 王红伟 通讯员 冯海明 邱合明）去年发生在郑州紫荆山附近的殴打民警案余音未了，今年4月22日，又一起掌掴民警案发。
　　酒后驾车逆行被查处，司机下车一巴掌掴在民警脸上。这次的结局与上次几无二致。山东女子吕莉（化名）因犯妨害公务罪，昨日被郑州市中级人民法院判处有期徒刑6个月。
　　事情发生的经过也很相似。今年4月22日凌晨，两名民警在长江路与大学路处执勤时，发现一辆山东牌照的银灰色轿车违章逆行。两名民警立即上前，将这辆轿车拦下。
　　谁知，轿车停下后，从上面下来一名年轻女子，满身酒气，对着民警大吵大闹。看见民警掏出罚单，这名女子大骂着推搡民警。两名民警拨打了110。此时，这名女子抬手一巴掌，甩在民警脸上。
　　几分钟后，110民警赶到将这名女子制伏。女子叫吕莉，山东人。当天，因涉嫌妨害公务罪，吕莉被刑事拘留。二七区人民法院审理认为，吕莉以暴力方法阻碍国家机关人员依法执行公务，其行为已构成妨害公务罪，一审判处其有期徒刑6个月。
　　一审宣判后，吕莉追悔莫及，以量刑过重为由，上诉到了郑州市中级人民法院。郑州中院维持原判。

　　■王海越（职员）
　　
　　三鹿又重新回到了公众的视线中，这一次的焦点不是三鹿两名主犯的死刑判决，而是事关30万结石宝宝的赔偿问题。据11月30日《广州日报》报道，石家庄中院日前作出裁定，终结已无财产可支配的三鹿破产程序。裁定中显示，三鹿对普通债权的清偿率为零。这意味着，结石患儿将无法从三鹿获得任何赔偿。
　　结石宝宝赔偿问题，考验着社会各界的智慧。
　　司法程序是理性的，甚至是冰冷的，但对于结石宝宝的父母以及舆论来说，却是难以接受的。所以，经济学家马光远呼吁，“应将对受害人的赔偿由三鹿破产程序抽离，并以政府信用担保对受害人的赔偿。”
　　有评论在谈及三鹿善后事宜时，发出诸多希望：“一则希望市场的败坏能够终结；二则希望监管的失落可以重建；三则希望司法的自信可以树立；四则希望民心的伤痛可以抚慰。”
　　我们回顾三鹿案件的始终，相对于强调企业的良心与监管的失责之外，最牵动人们内心的无疑是那些结石宝宝。司法的价值就在于它是挽回社会公平与正义的公器。可以说，三鹿可以倒掉，但国家、司法以及社会救济不可缺失。
　　由此可见，三鹿奶粉案件，对我国食品安全领域的治理与司法实践来说，无疑是具有里程碑意义的。所以，对于三鹿奶粉案件的处理，已不仅局限于它本身的个案价值，甚至可为以后类似的司法处理，开出某种具有突破意义的先例。
　　制图/方毅夫
　　昨天，来自国内外的14位政策、经济、规划、交通、生态等领域的专家、学者组成专家组，对郑汴新区总体规划（2009~2020）进行了评审。
　　按照总体规划，郑汴新区规划范围包括郑州新区和开封新区，总面积2077平方公里。近期发展目标显示，到2020年，郑汴新区建设用地规模控制在410平方公里，郑汴新区总人口达500万人，城市化水平86%。
　　■商报记者 王海科
　　规划范围
　　总面积2077平方公里
　　本次规划所说的郑汴新区，东起开封市金明大道，西至郑州市中州大道，南起中牟县、尉氏县南县界，北至黄河南岸，总面积2077平方公里，相当于1.8万个绿城广场。
　　按照《河南省人民政府关于印发郑汴新区建设总体方案的通知》，郑汴新区分为郑州新区和开封新区。
　　其中，郑州新区西起中州大道、东至中牟县东边界、南至航空港区、北至黄河大堤，面积约1840平方公里。主要包括郑东新区、郑州经济技术开发区、郑州国际航空港区、白沙官渡产业集聚区、郑州国际物流园区和郑州出口加工区以及沿黄生态文化旅游产业带对应区域和现代农业示范区。
　　开封新区东起金明大道、西至中牟东边界、南至规划建设的郑民高速、北至黄河大堤，面积约237平方公里。主要在郑汴产业带规划的原汴西新区基础上，与郑州新区实现空间衔接。
　　发展目标
　　2020年总人口达500万
　　郑汴新区的发展目前大致分两个大阶段，近期为2009年~2010年，远景为2020年~2050年。
　　根据总体规划，近期的建设目标为，到2020年，新区建设用地规模控制在410平方公里，郑汴新区总人口500万人，城市化水平86%。其中城市功能区人口430万人，镇区人口35万人，农村人口35万人。
　　远景到2050年，总建设用地达到600平方公里，总人口规模达到700万人左右。
　　郑汴新区的功能初步确定为：科学发展改革试验示范区，城乡统筹发展示范区，国家区域性物流枢纽，区域金融中心，先进制造业基地，全省经济社会发展核心增长极和改革发展综合实验区，中原城市群的核心区。
　　而郑汴新区的发展目标大致为：建设“五区一中心”，即建设成为现代产业集聚区、现代复合型新区、城乡统筹改革发展试验区、对外开放示范区、环境优美宜居区和区域服务中心，在全省工业化和城镇化进程中发挥引领作用。
　　建设进度
　　郑州新区获得816亿元授信额度
　　郑汴新区在编制规划的同时，区域内的相关先行产业已经起步，且成绩不菲。
　　以郑州新区为例，今年前三季度，该区已实现生产总值235.8亿元，城镇固定资产投资完成250亿元，地方财政一般预算收入达到18.9亿元。
　　此外，郑州新区和中国银行河南省分行签订全面战略合作协议，获得了10年共816亿元的授信额度，为下一步的开发建设做好资金准备。下一步，郑州新区还将加快组建新区建投公司，引进高端人才，着手研究新区综合配套改革三年总体实施方案等。
　　【郑汴新区诞生路】
　　2006年6月，省发改委牵头，开始编制郑汴产业带总体规划。
　　2007年9月，《郑汴产业带总体规划》出炉。
　　2008年12月，国家发改委同意郑州和开封两市作为省级配套改革实验区，自行开展相关机制体制创新。
　　今年年初，省委、省政府提出，规划建设郑汴新区。
　　今年6月5日，省政府出台《郑汴新区建设总体方案》。
　　今年7月18日，中共郑州新区工作委员会、郑州新区管委会正式挂牌成立，2009年8月29日，中共开封新区工作委员会、开封新区管委会正式挂牌成立，郑汴新区开发建设正式拉开了序幕。
如同冬天里的一把火，首届河南网商大会高端论坛，在12日上午精彩呈现。网商、厂家、阿里巴巴集团高管、支付宝管理人员、行业专家，电子商务各路人才齐聚，共同探讨如何实现“河南货・网天下”。尽管所站角度不同，关注的问题各异，但论坛上的嘉宾一致认为：首届河南网商大会是河南电子商务发展的一个里程碑，虽然相比江浙地区，河南电子商务有些落后，但它正以强劲而有力的步伐前进着。
□今报记者 李春晓/文 记者 李杨 实习生 司新利/图
【论坛】
【时间】12月12日上午10点
【地点】中原百姓采博城B区会议中心4楼
【主持人】今报记者 朱国艳
阿里巴巴（中国）网络技术有限公司总经理 俞朝翎
河南工业大学电子商务系主任 雷兵
河南工业大学电子商务系副教授 韩江
阿里巴巴河南办事处总经理 冯全林
支付宝河南服务中心 总经理 闫伟
河南省生产力促进中心考务部主任 张苏丰
三洋彩电郑州分公司总经理 蒋虎成
郑州国华食品有限公司财务总监 邵明
许昌县灵井镇“80后”村官 姚永鹤
淘宝河南商盟负责人 郁斌
厂家：我们的理想是消费者摁一下手机键就能买到一碗热腾腾的烩面
主持人：试水电子商务，大家都有不同的初体验。作为厂家，三洋联合东方今报，举办“一元电视秒杀大赛”，对活动感受如何？
蒋虎成：我们是首次尝试电子商务，感觉还不错。像“一元电视”这种活动我们在实体店里也做过，但没有像网上一元秒杀这样，吸引到这么多人关注。以后除了秒杀这种手段，我们也要研究其他的网上销售方式。
主持人：国华烩面此次参展非常积极，能不能请邵先生讲一下您对电子商务的看法？
邵明：摁一下手机键，就能买碗热腾腾的烩面，这就是我们对电子商务的一个设想。
我们的产品以前主攻农村二三线市场，现在往上走，进入了全省上千家商场和超市。作为实体经济，如何面对后危机时代的机会与挑战，是个考验。所以，我们在技术和营销上都在调整。其实，我们现在不仅在关注网络销售，还在关注移动电子商务。
这次网商大会，我们签约了5家网商经营我们的产品，希望靠更多网商的努力让河南特色美食走出去。
淘宝网河南商盟：对于网商来说，找到好货源就成功了一半
主持人：“网商当三年，给个村官也不换”。不过还真有村官希望当网商。许昌县灵井镇“80后”村官姚永鹤，就是这样一位想做网商的村官，而他当网商的初衷是为了让父亲在家过年。
姚永鹤：我们村，家家户户都是做社火的，我上学读书都是靠父亲卖社火供的。但是以往卖社火，都是在春节前后一个月，村里人走街串巷去外地卖，所以我爸妈从没在家过一次春节。如果这一个月卖得好，能赚个两三万元；卖得不好，一年的心血就白费了。
后来我就有意识地在自己的博客上做些宣传。开始，我爸不支持。有一次，我告诉他，我们1000元一对卖给四川网商的狮子，网商在网上卖1000元一个，我爸觉得不可思议，慢慢开始接受我的方式。
我不仅想帮爸爸卖社火，以后还想把我们村的社火做成一个大品牌。只是目前如何开网店，还不是太了解。
主持人：你身边就是淘宝网河南商盟的盟主郁斌！
郁斌：对，淘宝网河南商盟是河南卖家的一个成长组织，帮忙开店、组织培训都没问题。
作为网商，最头疼的问题就是找不到好的货源。别看小商品城里、超市里商品成千上万，但是能放在网上卖并且能卖得好的货源，还真是不好找。找到好货源，开网店就成功了一半。
省生产力促进中心：我们河南不缺电子商务人才
主持人：电子商务是一个新生事物，从1998年亚洲电子商务论坛到现在，才过去10年的时间，如果说电子商务发展遇到一些问题的话，那么人力资源是一个无法被忽略的话题，河南在这方面的人力资源储备情况如何？
张苏丰：河南的电子商务发展，可以说渐入佳境。我们2001年办免费的电子商务培训班时，第一期上午参加的有80人，讲完课以后下午只剩20人，走的人都说家里连电脑都没有，电子商务是什么，这是骗人的！剩下的20人有一部分是请了一天假，下午回去还得上班所以不回去了；还有一部分是来免费上网的。
到现在，我们不办免费培训班了，好多企业甚至学校请我们去办班、去讲课，这就是电子商务飞速发展的表现。
河南不缺电子商务人才，河南从2004年起开始参加全国电子商务大赛，2004年我们拿了全国第三名，2006年起我们每年都拿第一名。
支付宝河南服务中心：网上交易的灵魂是诚信
主持人：网购当中的关键环节在于支付。像支付宝这类网上支付工具改变了大家的付款习惯，打破了买卖双方“先发货还是先给钱”的僵局。网商、网货、网上支付，支付宝是如何玩转的？
闫伟：网商、网货、网规，一个也不能少。网上交易的灵魂就是诚信，支付宝解决了网购付款的问题。
就在12月7日，支付宝正式宣布日交易额突破12亿元，想想看有多少人在使用支付宝？目前支付宝的注册会员有2亿多人。
不过支付宝不是淘宝专用，它能够满足大家的很多付费需求，比如水费、电费、电话费。2008年支付宝算了算，10亿元的盈利里，有5亿元来自淘宝网，还有5亿元是来自淘宝网外的。
2004年12月，支付宝正式从淘宝网的一个部门剥离出来，成为独立的公司。5年时间，作为独立第三方支付平台，支付宝已占据国内电子支付市场半壁江山。
专家：郑州出台专项规划给我省电子商务发展打了一针强心剂
主持人：12月1日，《郑州市企业电子商务发展专项规划（2010~2015）》通过了专家组的评审，这也算是从政策方面对河南网商大会做了一个注脚。您如何看这个规划？
雷兵：我省电子商务与沿海省份相比，还有很大差距，还有很长的路要走。但是这次规划出台，提出了很高的目标和要求，并且提出了每年5000万元的支持力度，给我省电子商务发展打了一针强心剂。
据统计，杭州市在阿里巴巴注册的企业有78427家；而郑州市在阿里巴巴注册的企业有31577家，不到杭州的一半，其中诚信通企业会员有1615家，仅为杭州的15%。
这个规划最大的作用是示范效应，凸显了管理部门对电子商务的重视，对于河南电子商务来说，这也算是上了个台阶。
【花絮】
阿里巴巴高管现场被追星
论坛刚结束，俞朝翎还没来得及松口气，又被台下拥上前的观众重重包围。
不少人要求合影，还有人希望听听他的指点，开始自己的网商生涯。温文尔雅的俞朝翎一一配合，不厌其烦地聆听和解释。
记者注意到，将近一个小时过去了，围在他身边的人还久久不愿离去。

　　同学们在民警的指导下有序疏散 　　商报记者 邓万里/摄　　■商报记者 邢军 通讯员 李洁 沈豪杰
　　近段时间，深圳、湖南等地，发生了几起涉及学生的惨案，也给远在千里之外的郑州市民带来了震撼。学生的安全问题，成了市民谈论的焦点。昨日，民警走进学校，为学生急补安全知识。
　　【敲警钟】
　　民警进校园给孩子补安全课
　　昨日下午3时许，在郑州市二七区春晖小学，交警三大队和红云路派出所民警，正给学生们上安全教育课。这个平时看来很普通的活动，此次却引起了多方的重视。因为，在市民近期讨论的话题中，有两个事儿一直牵动着家长的心。
　　12月7日晚，湖南省湘潭市辖内的湘乡市私立育才中学发生一起校园踩踏事件，官方公布的数字是，到目前为止，已造成8人死亡、26人受伤。
　　在同一时期，弥漫在深圳的“绑架”传言也得到警方证实，4起小学生遭绑架案中，2名学生惨遭杀害。
　　“知道这事儿，虽然不是在郑州，但心里还是很担心。”一名接孩子的家长表示，这段时间，全家分工接送孩子成了最重要的事儿。
　　安全教育频敲警钟。在此背景下，交警三大队决定，联合派出所民警一起，为辖区中小学生急补安全课。
　　而春晖小学就是第一站。
　　【防拥挤】分年级、分班级逐次下楼
　　接送孩子的家长，都有这种印象：每到放学时，孩子欢呼着蜂拥而出。而湖南的踩踏事故，就是因为一名学生跌倒引起的。
　　针对这种情况，在讲课之前，民警组织春晖小学的1000名学生，进行了突发事件紧急疏散演练。全校师生在4分30秒内，从教学楼到达安全区域，没出现一起拥挤情况。
　　交警三大队事故中队副中队长郑敏军表示，除了加强安全教育外，“错时放学”也是一个值得推广的方法。校长胡建玲介绍，除了“错时放学”，日常教学中，在上操、集合等上下楼梯的活动中，适当错开时间，分年级、分班级逐次下楼，并安排教职工在楼梯间负责维持秩序；定期检查楼道、楼梯的各项设施和照明设备，及时消除安全隐患。
　　目前，很多学校都把安全教育纳入了日常学校管理中，“利用上放学、升旗仪式、课间操等集合时机，组织开展应急疏散演练，通过实战增强学生安全意识，将成为常态”。
　　【防被骗】 别和陌生人说话
　　小学生的思维比较单纯，社会经验不足，这也让他们易成为犯罪分子眼中的“羔羊”。而他们又缺乏自救能力，往往后果会很严重。
　　红云路派出所民警王永辉、法制宣传员孟磊，总结日常的工作经验，连用几个“不”来概括防“绑架”的方法。王永辉表示，学生尽量养成朴素的生活习惯，不要轻易对外讲述自己的家境及经济状况等，防止成为犯罪分子的作案目标；上学和放学路上，要尽量结伴而行或由大人接送，外出时要将行踪告知父母，不要随意逗留在外；不要和陌生人讲话，不要随便吃喝陌生人给的食物；如果发现被人跟踪，应及时向路人求助，可以大声喊叫引起路人的注意，或报警。
　　交警三大队大队长朱则军表示，校园内发生上述所说的踩踏、绑架事故并不多。安全问题最主要的还是集中在交通安全、火灾等方面。而在冬天，煤气中毒也是不容忽视的一个因素。民警表示，根据日常的接处警经验，学校对取暖设施要经常检查，确保教室、办公室等室内取暖设施安全可靠。

在日前举行的洛杉矶车展上，大众又推出了一款UP系列的衍生车型Up！Lite。这款Up！Lite概念车由铝、钢和碳纤维材料制成，长3.8米，高1.4米，宽1.6米，轴距为2.45米。采用0.8升TDI两缸发动机，它可以说是1.6TDI完全减半的产物，它们具有相同的气缸间距（88毫米）、相同的气缸孔径（79.5毫米）以及相同的冲程（80.5毫米）。
该发动机最大输出51马力和120牛・米，同时与一款锂离子电池电动机（14马力）混合工作，总输出功率达65马力。与之搭配的是7速DSG双离合变速器，该车还配备了制动能量回收系统和起步停车系统，加之该车整备质量仅为695公斤，其极速可达160公里/小时，百公里油耗仅为2.44升，二氧化碳的排放量为65克/公里。

　　三成假发票流入部分行政单位和事业单位　　假发票不只是让国家遭到税收损失这么简单。警方调查发现，当前部分行政机关、事业单位在基建施工、采购或劳务等活动中，利用假发票进行报销变现、虚报成本甚至贪污、挪用公款等违法犯罪情况时有发生。从查获使用假发票情况看，企业占65.4％，事业单位占28.4％。
　　■商报记者 张毅力
　　收缴的假发票可开金额近6万亿
　　昨日，省公安厅召开全省“打击整治发票犯罪专项行动”新闻发布会。省公安厅副厅长陈志中介绍，我省公安机关自今年初开展打击假发票专项行动以来，共破案368起，抓获犯罪嫌疑人486名，收缴各类假发票57万余本，1025万余份，可开金额将近6万亿元。警方还捣毁制售假发票窝点116个，端掉职业犯罪团伙87个，为国家挽回税收损失近1亿元。破案数、抓捕数、捣毁窝点数、挽回损失数均创河南警方历年之最。
　　陈志中介绍，从假发票来源上看，制假窝点和犯罪团伙相对集中。周口市是全国三大印制假发票的重点地区之一。其中，周口制售假发票窝点占全省制售假发票窝点的53.9％；职业犯罪团伙主要集中在焦作、周口、郑州等重点地区。查获的假发票涉及上海、天津、黑龙江、河北、陕西等27个省（市、区），34个地市，假发票种类有110余种。
　　假发票被用于报销、虚报成本
　　陈志中说，当前，部分行政机关、事业单位在基建施工、采购或劳务等活动中，利用假发票进行报销变现、虚报成本甚至贪污、挪用公款等违法犯罪的情况时有发生。从查获使用假发票情况看，企业占65.4％，事业单位占28.4％。
　　而从作案性质上看，我省的发票违法犯罪活动逐渐由个体式经营发展到家族化、团伙化、职业化甚至村落化；由单一的印制假发票犯罪团伙发展到印制和代开相结合的复合型犯罪团伙。从其制售的假发票种类上看，建筑类发票占42.3％，商业类发票占29.1％，运输类发票占16.7％。上述三类假发票开具金额巨大，造成税款流失严重。
　　举报制售假发票可奖10万
　　陈志中说，我省假发票犯罪仍处于高发期，年收缴假发票量维持在30万本左右，计500余万份，可开金额达3万亿元。全省警方继续对发票犯罪“穷追猛打”，不获全胜，决不收兵。
　　据介绍，在打击整治发票犯罪专项行动期间，对举报制造、出售、运输、购买假发票数量巨大的或伪造增值税发票的线索一经查实，最高奖励人民币10万元。市民在商店、饭店、宾馆等地点发现假发票或假发票违法犯罪线索的，也要及时向税务部门或公安机关举报。为保证行动顺利进行，省公安厅设立了举报电话0371-65882203（白天）、0371-65882201（夜晚），或拨打当地110。
　　链接
　　怎样辨别真假发票
　　正规有奖发票的奖区涂层较难刮去,“服务业定额统一发票”印字下的横线在高倍放大镜下为英文字母，而假发票上就只是简单的一道线。
　　假发票底色较真发票浅，网纹不清；假发票右上角的椭圆形花边图案没有温变功能；中间套印的“地税”二字样模糊不清，底色为浅红色而不是紫色；假发票号码虽也是9位，但字体不同，且用手触摸没有凹凸感；纸张厚度不同，假发票纸张较薄。
　　也可拨打12366纳税服务热线查询。
□记者 刘长征
今报郑州讯 近日，近万名妈妈参加“中国快乐妈妈”活动，共同分享育儿“秘籍”，大多数妈妈非常关注宝宝奶粉的安全性和价格占家庭支出的比例。
上月，多美滋（Dumex）旗下的欧洲百年育儿营养品牌贝乐嘉（Bebelac）携手中国儿童少年基金会共同启动“中国快乐妈妈”召集活动。目前已有近万名妈妈登录活动网站，其中近两千人上传育儿过程中的“快乐点滴”。
您有什么育儿经验，也可以登录活动网站，可获得贝乐嘉婴幼儿奶粉。该活动还将采取媒体推荐、大众推荐及自荐形式，由网友评选贝乐嘉“中国快乐妈妈”。12月29日，将揭晓当选者名单，幸运者有机会获得贝乐嘉提供的“快乐成长计划”及全家快乐欧洲行。
一句金刚经 吓跑假僧人
如有僧人说你面相好，送你一枚“平安符”后，跟你要香火钱，那你可要注意了！读者邵先生给我们打来电话说，昨天，他走到郑州市纬一路和经五路交叉口时，看见前方有一名身穿黄色僧衣的“僧人”。本来没在意，谁知“僧人”突然转过头来对他说：“你的面相是‘地格’，而且面带微笑，必是忠厚之人。”并告诫他，做事容易冲动要理性一些，遇事不要太过直观，要注意深度问题……
“我觉得和你有缘分，才跟你说这么多的。”他俨然一得道高人，很快又递过来一个小“平安符”，上面写着“佛光普照”等字样。他说他是山东泰山寺的僧人，希望邵先生能布施一些香火钱，“一块钱也行，十块钱也中，关键看个人的心意”。邵先生有些怀疑，想试探一下他真假，就问：“大师，请问《金刚经》中的‘凡所有相，皆是虚妄；所见诸相非相，即见如来’何解？”谁知，“僧人”听了之后，急急忙忙就走了，怎么叫也叫不住。D
“巨人”加盟安阳消防
□记者 张波 通讯员 王德强/文图
今报安阳讯 一辆53米登高平台消防车和A类泡沫消防车等高科技装备（如图），昨日开始在安阳“服役”。
据了解，这辆消防车是目前国产消防车中性能最好的登高平台消防车，其最高工作高度53米，工作平台能载重400公斤，整车具有马力强大、应用技术先进、作战适用范围广泛等优点。臂架顶端水炮射程远、流量大，可在53米高的空中打直流和喷雾。
□盛大林
11月30日，农夫山泉就海口市工商局发布的两款果汁砷超标的“砒霜门”事件作出回应。农夫山泉方面表示，这次事件给农夫山泉带来的损失将在10亿元人民币以上，农夫山泉将追究海口工商部门的责任。“农夫”称，国家食品质量监督检验中心出具的最新检测报告显示，同批次同规格的农夫山泉产品总砷含量合格。
“整个事件中，海南相关工商部门在抽检、信息发布上等均不符合法定的程序规定”。“农夫”公开指出，该事件可能存在幕后交易，“有‘强人’在幕后操纵”。但海南的初检机构称，对抽检的结果负责；而海口市工商部门则表示，复检的农夫饮料与他们抽检的商品不属同一批次。（据12月1日《成都晚报》）
“砒霜门”消息一出，“农夫”形象一落千丈。经销商纷纷提出退货，消费者投出怀疑的目光，这对于完全市场化的商品来说，打击显然是毁灭性的。即使“砷超标”最终被证实确为误检，“农夫”所遭受的损失也不可能完全挽回――难怪“农夫”的反应如此强烈！
饮料同奶粉一样，其质量直接关系到公众的生命及健康。如果“农夫”等产品的有毒物质确实超标，那么它就应该被消费者及市场所抛弃――即使像 “三鹿”那样破产了，“农夫”也一点都不冤。但问题是：如果初检的结果真的错了呢？
复检合格的消息是“农夫”单方面宣布的，要等国家有关部门的权威发布后才有法律效力；复检与初检的产品到底是不是同一批次、同一规格也需要权威的声音；海口工商执法人员是否跟 “农夫”说过“媒体一旦披露，农夫山泉就将破产”以及“若不与工商搞好关系，产品在海南就卖不了”等之类威胁性的话更有待有关部门查实。但如果海口市工商部门在发布“超标”消息之前确实没有把检测结果正式通知“农夫”，那么执法的程序确实是有问题的。
根据 《食品安全法》及相关法规规定：对流通环节食品进行抽样检验时，所有抽样应由被抽样检验人确认，而不是由工商局自行抽样；同时，工商行政管理机关在收到检验结果5个工作日内必须将检验结果通知被检验人，当被检验人对检验结果有异议时，应申请复检，并以复检机构出具的复检结论为最终检验结论。另据《食品安全法》的规定，食品安全风险警示信息的发布权应该属于卫生行政部门，工商行政部门无权发布食品中砷是否超标的信息。
国家为什么对食品质量的抽检及公告规定了那么复杂的程序？因为食品安全方面的问题太敏感了，后果太严重了，它不仅可能给相关企业带来毁灭性的打击，影响很多人的就业，而且可能引发公众的恐慌乃至影响社会的稳定。因此，为了避免“误伤”以及不可挽回的损失，食品质量及安全的抽检及公告必须确保万无一失。而对“违反程序”的质疑，海口市工商部门并未作出回应。作为普通公众，我们无法知道“砒霜门”的背后是否存在“幕后交易”以及人为操纵，但这种可能性确实是存在的，而且操纵的结果非常可怕。
海口市的工商执法人员是代表国家执法的，如果海口市工商部门发布的抽检消息确实有误，那么国家理应赔偿“农夫”的损失，但更应追究海口市工商部门及其执法人员滥权及越权的责任，而这个责任是非常巨大的。
发布食品“有毒”等方面的信息就像核武器一样具有毁灭性的力量，有关部门在使用这一“毁灭性权力”的时候必须慎之又慎，尤其要防止这种权力被人利用甚至成为“报复性权力”。因此，即使“农夫”复检的结果与初检一样，海口市工商部门的“突然袭击”及越俎代庖也是一个非常严重、非常危险的错误。
【倾诉人】小北 男 21岁 网球运动员
【时间】10月23日
【地点】比萨利意式休闲餐厅
□今报记者毛韶华
从郑州到汕头，从汕头到台山，再从台山到开平，小北凭着心中对雯的眷恋，一路追随。他曾认为他们有缘千里，一定能走到一起。可是雯却利用了小北的爱将他拉入传销团伙，小北想尽办法，不顾一切地将雯营救。脱离传销的雯，不仅对小北没有一丝感谢，反而恨他断了她的财路，并从此和他决裂。
一元钱拉近了我们的距离
去年的十月，天已经很凉了，一天晚上下班，像往常一样，我从二七广场的站牌处上车，坐上了拥挤的9路公交。我的座位旁站着一个年轻的女孩儿，借着拥挤，有个男人总是在她身边蹭来蹭去。出于保护弱者的心态吧，我站起身拉她坐了我的位子，而我就站在座位外面挡住了她。她向我表示了感谢，我们也简单地寒暄了几句。
到汽配大世界那一站，我们一同下了车。刚一下车，她就有点不好意思地对我说，能不能借给她一元钱，因为她住在柳林，没有其他的公交车可以到，只能坐电动三轮，但她今天疏忽，身上的零钱不够了。她说下次在9路站台遇到时，一定还给我，她告诉我，她叫雯。第一次遭遇陌生人借钱，而且只借一元，我觉得挺有趣，能不能还对我来说都无所谓，于是二话没说，我就借给了她。
两三天后，还是在二七广场的站牌那里，正百无聊赖地等车，隐约听到有个女孩儿的声音叫我，远远望过去，像是那天碰到的雯，不过不十分确定，我就没有过去，刚好车来了，我就上车走了。
又过了几天，同样的地点，突然有人在身后拍我的肩膀，猛地回头，仔细辨认，终于认出这张调皮的笑脸。雯说：“找你好几天了，那次叫你也不理我，喏，这是还你的钱。”一个这么可爱的女生，就借走一元钱，还信守承诺要还，我对她的好感顿时倍增，我说不用了，就这么一元，还还什么呀。可是雯不答应，她说我不要的话，就请我喝饮料，于是这么说笑着，我俩一起等来了9路车，并一起搭乘回家。
我住在刘庄，她住在柳林，我们的工作地点都在二七广场附近，所以从那以后，我们几乎天天下班同路坐车回家，这样的情形持续了有一个多月。聊天中，发现我们居然是同乡，于是更添了彼此间的亲切感。
和雯的交往不温不火地进行着，直到圣诞节前夕，我才鼓起勇气要了她的手机号码，打算平安夜约她一同度过，向她表白我的爱慕。
平安夜那晚，我们约在人民路丹尼斯门口相见，因为堵车的缘故，我迟到了半个小时，十分担心雯会因此而不快，不过还好，她也因交通状况被耽搁了，在我到之后，又过了半个多小时，她才到达。原本等人是件辛苦事，我那天却一点也不着急，满怀期待地一直盼望着……
奇怪的是，她不是独自赴约，还带来了另一个女生，我想这就是女生的矜持吧，也许当晚还不到表白的时机。我没有多说什么，只是陪她们一起逛街，吃东西，后来我送了她一个苹果，因为听人说在平安夜送苹果，代表着祝你一生平安的意思。
之后，我们仍一起下班，闲暇时会相约去游乐场玩，大家心照不宣地享受着在一起时这份单纯的快乐。外人看来，我们就如情侣一般，可只有我们自己清楚，彼此之间并没有任何的表白和约定。
有一天，雯加班到将近午夜，说好了等她，我就一直等着。从公司出来，看到我的一瞬间，她说她特别感动，她说自己没谈过恋爱，除了亲人之外，从没人对她这么好过。
北京之行令我们失之交臂
认识雯之前，我在上学期间谈过一个女朋友，毕业后，她去了北京。两地相隔，我们之间始终没有说清是分手还是继续，这剪不断理还乱的关系，我总不敢去面对。认识雯以后，我想，必须解决了这个问题我才有资格向雯表白，于是我专程请假去了北京。
原计划在北京住个两三天，把事情和平解决了就回来，可感情的事，当事人真的很难控制，最终，我住了近一个礼拜才和前女友谈妥。
雯不知道我去北京干什么，我们之间也从没说过谁一定要等着谁，可是当我从北京回来，得知雯就在这一周离开了郑州，去了广州工作时，我还是大吃了一惊。听雯的朋友说，她是去广州投奔堂姐，她会选择我不在郑州的这个时机去，我很失望，我以为这段感情或许就到此为止了。
我的父母在汕头工作，我2006年毕业留在郑州，一个人闯荡到2008年，也没安定下来。父母曾数次建议我也去汕头发展，为了雯，我本不想走，现在事已至此，郑州也没什么可牵挂的了，去汕头离她所在的广州还近一些，或许还有机会见面。
带着这个想法，我来到汕头。雯去广州后换了手机号码，我一直没和她联系上，偶然一次上QQ，终于看到她在线，我们才再次恢复联络。雯告诉我，她在广州做文员，比以前的工作收入高，也没那么辛苦，我听了也替她高兴。我们又像在郑州时那样每天发短信，打电话，有时聊天甚至能聊个通宵。
离开那么远还能重遇，我觉得是缘分。我计划情人节那天向雯表白，由朋友关系再向前跨进一步。然而，情人节的前一天，雯突然打电话给我，主动说出要我做她男朋友。一时间，我被幸福打蒙了，不假思索地就同意了。雯说假如两人谈恋爱，就不想再这么分隔两地了。一是她的行李多，二是为了考验我的诚意，她问我能不能到广州一趟，把她接到汕头。这个要求我觉得合理，甚至是我的荣幸。
当我把这个好消息告诉父母时，他们也为我高兴，不过仍然告诫我，一个人去陌生的地方，要事事当心。
再相见竟落入她设的圈套
准备启程去广州的时候，雯突然告诉我，她现在在台山市，让我坐大巴直接到那里找她。时间仓促，我只好临时坐了趟凌晨四点到江门的大巴，在车上等了三个小时后，再转乘到台山市的车。可是，到了台山联系雯，她却说又错了，应该到开平市。抵达开平车站，在站台上，我见到了等待的雯。正当我准备向她表达我的思念和心疼时，却发现，她不是一个人来接我的，同去的还有一个和我们年龄相仿的男生。没等我多问，雯就拉着我和那男生一起出了站，说带我去吃东西，先在开平市玩一天。游玩的过程中，我问雯，我们何时回汕头，她说不急，过两天再说吧。
当晚，我们三人一起回住处。原本游玩的地方都在市中心，比较繁华的场所，可他俩却带着我越走越偏僻，渐渐到了市郊。我感到不太对劲，一个人在外闯荡两年，我也有些警惕性和社会经验，只是碍于对雯的尊重和信任，我一直忍着没问。直到抵达目的地，才终于证实了我的想法，而雯此次正是拉我入伙的。她丝毫不觉得这不对，反而认为是带我找到了一个赚钱机会。
接下来的几天，那里的人轮番上阵，把他们所谓的事业说得天花乱坠。我有好几个朋友都是警察，以前在他们那儿，听说过很多关于传销行业的黑暗，这次落在自己身上，我当然不会轻易中招。不过我表现得也没那么抵触，我一直在等待机会，等他们对我麻痹大意了，好借机脱身，同时想把雯也带走。尽管是雯带我进来的，但我知道她是个单纯的女孩，我相信她也是一时被蒙蔽，既然我爱她，那么再危险、再困难的境况我都不会丢下她。
到达当天，头目们就收去了我的手机、身份证等东西，导致我完全无法和外界联系。父亲打了很多次电话给我，都无人接听，他认为我一定是出了事。因为走之前我们曾约定，出发三天后如果我仍未和他联络，那说明是有特殊事情发生了。
父亲一个人去了江门，但是那时的他并不知我在开平。父亲在江门公安局报了警，可是仍然找不到我。后来，甚至动用了非常规手段，正当万念俱灰之际，父亲接到了我想尽办法打出的一个电话，电话一经接通，立即被警方锁定位置……
救她出来却导致分手结局
在传销窝点被关的八天里，雯居然帮我答应下了缴纳入伙费的事。当头目来告诉我，几天之内，必须筹到三千五百元时，我想到了一个办法。他们派人跟着我去打公话筹钱，走到一半时，我提出条件，说愿意配合筹钱，但必须让我用自己的手机打，因为公话是陌生号码，家人和朋友不一定信任。僵持了半天，他们同意了我的要求。
拿到手机后，我第一个电话就打给了父亲，先是按照他们教的话说，趁跟着我的人不在意时，我告诉了父亲我所在的地点。其实在那段时间里，警方早已锁定了我的位置。知道我的家人很快就会找到我，头目们担心窝点被全盘端掉，立即安排转移了，并且不再让我见雯。我告诉他我一定要带雯走，可是当我再打电话给雯时，她的语气全变了，她冷冷地让我自己走，并说以后都不想再见到我。无奈，我只好一个人先离开，打算再想别的办法拉她出来。
和父亲相见后，我告诉他我还想救雯，父亲说人多主意多，于是找了好几个朋友帮我一起想办法。我们想到了让雯的亲人劝她，我唯一认识和有联系方式的就是雯在广州的表姐――秋霜。
得知这一切后，秋霜很吃惊，完全支持我去挽救雯，并答应和我同行。半个月后，我和秋霜再次踏上了开平的土地。刚一到开平，就接到了雯的电话，雯说让我们赶紧回去，别白费力气，对于我们来救她，完全不领情。第二天上午，我想自己找找试试，就到原先传销团伙出没的必经之地去等。没等到人，却等到了传销头目的电话，那个头目在电话里对我大骂，说自己不想干不要再来捣乱，否则对我不客气。我并不示弱，我告诉他，他看到的是我自己来了，可我的一举一动我的警察朋友都知道，如果他们不放雯，会有严重后果。这话本是权宜之计，没想到，下午，雯便打电话给秋霜，说自己离开了传销窝点，到了江门市区。
听到这个消息，我们十分惊喜，急忙赶往江门市区，想和雯会合。可是走到半路，又接到她的电话，说不想见我，只见表姐一个人。为了避免雯情绪激动，我和秋霜约定，远远跟着她们，不过后来，还是被雯发现了，她生气地大声吼我，说我断了她的财路，要和我绝交。在广州的三天，雯依然见到我就骂，根本不听我说什么，和秋霜商量后，我决定先回汕头，毕竟现在确保雯安全了，相信随着时间的推移和秋霜的劝解，她会慢慢想明白的。
回到汕头，我和秋霜每日上网联系，了解雯的情况。这样持续了半个月后，有一天，秋霜没有上网，打电话给她，打了十来个都没人接听。就这样，和她们失去了联系，直到如今。
后来的几个月，我一直留在汕头，就是为了等雯的消息，前几天，哥哥有工程项目在郑州启动，叫我来帮忙，我才过来。郑州，更是一个留下我们太多共同记忆的地方，街头巷尾总能令我触景生情。我想，雯是最了解我的人，也是误会我最深的人。我永远记得我和雯每一个相约的美好场景，即使雯现在已经不在意这些，只要她过得好，我会祝福她。
■记者手记
小北很痴情，小北很执着，小北在处理事情方面也“很男人”。可是作为旁观者，总觉得小北在一腔热情地对雯好的同时，忽略了点什么。似乎雯对他的感情，与他对雯的是不尽相同的。在郑州时，雯不辞而别。在广东时，雯又引他入局。小北把这一切都视为是意外或雯的单纯，深陷感情中的他根本看不清，也不愿看清这些事情所说明的问题。事到如今，他又把两人间的决裂完全归结于传销的影响……不过，小北的心态还不错，救出雯后他并未纠缠，即使两人走不到一起，他仍为她祝福，这样善良的一个男孩子，相信总有一天会得到属于他的幸福爱情。
近日，记者在走访大山外语时发现，咨询寒假精华特训班的家长络绎不绝。再一问，记者不禁吓一跳，这精华特训班，10天就能学完一学期！
○●记者探寻：寒假精华特训班，10天学完一学期？
带着好奇，记者采访了大山主抓教学教研的赵校长。赵校长告诉记者，10天精华特训班是大山教研团队历经三年研究出来的一套精华教材，涵盖小学至高三全科同步特训。面对记者的疑问，赵校长解释了为何10天特训班能保证学员成绩快速提高。
一、名师团队领衔，小班保证授课效果
大山10天精华特训班涵盖小学至高三语文、数理化、英语等科目，囊括英语专项特训、初一至高三数理化精华特训、同步全科特训等精品课程，全部小班授课。
小学精华特训课程由省市级教研员领衔、十余位金牌教师组成的顶尖师资团队保障其课程设置的科学性、教师团队的高效性及学习效果的立竿见影。包括语音、语法、词汇、阅读、写作集训营、小升初冲刺班等短期实用技能系列特训课程。
初一至高三中学特训课程均由经验丰富的一线教学名师执教，以新课标为方向，以最新考纲为标准，系统归纳课本知识，总结学习方法和规律，通过强化训练让学生真正掌握重难点、夯实基础。
二、快速提高，重在方法技巧
据教育专家研究发现，很多学生成绩不能快速提高，关键在于其兴趣的缺失，而学习兴趣的培养重在提升孩子学习信心，教会其掌握学习的方法和技巧。
大山教研团队深谙这一点，10天的精华特训课程，根据学科教学特点，紧扣考点、重点、难点，通过纯小班、个性化教学，有计划、有步骤、分阶段、分层次、针对性指导，让学员提前适应下学期课本知识，提前解决学习难题、增强学习自信心，轻松拿高分！
三、课程设置科学，成功案例层出不穷
2009年大山458名小升初学员考取河南省实验中学、郑州市外国语中学等重点中学！其中342名来自小升初培优班、冲刺班！
2009年大山128名中学生部学员考取重点大学，国际名校！其中97名来自大山高考特训班！
2009年大山出国留学部捷报频传，吕登云等12名学子顺利考入新加坡、澳大利亚、西班牙等国际名校！其中六名同学来自10天出国面试特训班！
○●家长学员请注意，寒假七重惊喜莫错过！
凡报名大山课程的学员均可享受以下七重惊喜：
①赠送价值480元的作业辅导班
②寒假精品特训班8折优惠 （2010年1月1日前报名）
③赠送价值1000元澳洲国际游学冬令营现金券
④赠送价值98元的VIP全脑测评
⑤赠送价值398元“自然英语”学习软件
⑥教师子女全程5折优惠
⑦媒体工作者子女全程7折优惠s齐晓奎
所有课程每班限额25名，欲报从速，咨询预约热线：0371-63311333（少儿）63311999（成人 中学生）VIP贵宾专线：60973598
www.dashanwaiyu.com
□今报评论员 赵志疆
自从2008年6月1日我国实施“限塑令”以来，塑料袋的使用得到了控制，超市塑料袋也实现有偿使用。时过一年半，记者调查发现，虽然塑料袋有偿使用，但使用量仍然很大，拿着环保购物袋去超市购物的人，寥寥无几。（详细报道见A16版）
“限塑令”的设计初衷十分明确，就是希望通过收费来降低塑料袋的使用数量，从而达到减少白色污染的目的。然而，在其已付诸实施一年多之后，实际效果却不容乐观，由此也不难看出，有偿收费似乎并未有效遏制人们对塑料袋的依赖。此中缘由，耐人寻味。
其实，对于在商言商者而言，塑料袋从来就没有真正免费――名义上由商家免费提供的塑料袋，其实早已计入了商家的经营成本，并最终转嫁给了消费者。尽管如此，当塑料袋单独收费之后，凭空多出来的一项收费内容还是多少会给消费者带来影响――尽管金额微乎其微，但这种损失毕竟是可以避免的。实际上，这正是“限塑令”最初的目的――寄希望于通过价格杠杆的调控，改变人们的购物习惯。
令人无奈的现实是，在人们根深蒂固的消费习惯面前，价格杠杆的作用不尽如人意，其原因仅为环保袋携带不便，甚至有碍观瞻。之所以出现这样的局面，一方面是因为，在居民收入水平显着提高的背景下，塑料袋即使收费也值不了 “仨核桃俩枣”；另一方面则是因为，很多人因为环保观念落后，对“限塑令”缺乏足够的理解和支持，以至于这项利国利民之举，成了相关职能部门的“一厢情愿”。更有甚者，因为付费而更加理直气壮地制造“白色污染”。
“限塑令”本身只是一种提醒和告知，旨在激发人们的环保意识，而非为商家创造额外的收益。因此，“限塑令”能否发挥积极作用，更多地取决于我们的道德自律，以及在此基础上形成的公共责任意识。显而易见，如果缺少公众的积极参与，无论职能部门付诸多少努力，减少“白色污染”的初衷也难以实现。当然，“限塑令”在某种程度上只是一种权宜之计，“限塑令”的最终落实，根本上还是需要国家在相关替代品产业上加大投入，发展可降解的环保制品。譬如，可以考虑对企业相关的科技研发进行补贴，对可降解产品减免税收，从而在源头上堵住“白色污染”，使公众获得更加方便环保的替代产品。
在更加便利的替代品出现之前，我们要做的也许只是改变自己的习惯――尽管随身携带购物袋可能会带来些许不便，但与环保这样庞大的命题相比，这样的不便实在微不足道，举手之劳就能展示出现代公民应有的责任担当，何乐而不为呢？
今天你“网”了吗？12日，由省广电局、省商务厅联合主办，东方今报社、阿里巴巴网络技术有限公司、淘宝网河南商盟联袂承办的我国首个区域性网商大会――首届河南网商大会在郑州市中原百姓采博城正式拉开大幕，省商务厅、省广电局、阿里巴巴等有关领导参加了开幕式。两天的会期下来，经过商品展示、举办论坛等活动，河南电子商务和河南网商群体迅速火爆整个郑州。
□今报记者 李莉/文 记者 李杨 实习生 司新利/图
【开幕】“一个篱笆三个桩”
一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。期盼已久的首届河南网商大会终于开幕了，主办方之一省商务厅副厅长张雷明表示，在当前国际市场需求下降，传统市场、新兴市场萎缩的形势下，大力推进电子商务，搭建企业开拓国内外市场的网络平台，是培养我省新的经济增长点的一项重大举措。虽然我省电子商务发展起步较晚，但中小企业开展电子商务的热情很高，为此，省商务厅专门成立了电子商务办公室。这次以“河南货，网天下”为主题的新型网货交易会，主要目的是帮助河南省广大企业构建网货平台，开拓内外贸多元市场，拉动内需，促进就业。
省广电局副局长李亦博表示，河南作为全国第5大经济体，电子商务有着雄厚的经济基础和广阔的发展空间。作为主流媒体，河南广电理应自觉肩负起社会责任，利用自身资源优势，为我省电子商务的发展繁荣提供强有力的舆论支持，为推进中原崛起的宏图大业作出更大的贡献。
作为本次大会的主要发起方，东方今报社社长左光瀚表示，东方今报作为河南第二大都市报，之所以要发起中国首个区域性网商大会，首先是我们看到了河南网商群体经营中的切身问题。同时，作为一个传统媒体，相信互联网经济，已经革命性地改变了中国人的生活，正在创建中国新的商业文明，甚至正在改变我们每一个人的命运。东方今报有责任为活跃河南电子商务贡献力量，为河南省经济社会发展作出贡献，尤其是让更多的河南产品通过网络通达天下，让更多的河南民众接受并享受新的商业文明。
【现场】917个参展商奉献经典大餐
什么是网货？网上可以卖什么？不了解的人在本次网货交易会上可以大饱眼福。据本届网商大会组委会负责人介绍，为期两天的网货展览现场交易会，超过一万平方米的展会现场汇集了12大类产品、3000多个品牌、超过10万件“淘低价”商品亮相。大会参展商品种类丰富，食品、服饰、家居、电器、电子、工艺品、河南特色商品、汽车配件等应有尽有，917家企业与3万名网商进行了激情对接。“如果想在网上卖，就选这个品牌，网上适合卖这个。”“请问这里能做加工吗？”“网上代理有什么条件”……淘宝网河南商盟各成员商家纷纷表示，首届河南网商大会的召开是他们自己的节日，为了展示主角风采，他们拿出各自的“镇店”之宝，让河南的消费者有机会与时髦货来一次亲密接触。
对于数万名市民而言，这次大会也是一次购物的盛会，据淘宝网河南商盟副盟主王勇波介绍，这次河南网商组团，将第一次把网上最畅销的小家电、日用品等百货通过实体店铺的形式售卖，所有商品都是超低价。
【论道】主题论坛观点碰撞激情四射
作为本次网商大会的主题论坛，昨天上午，“河南货・网天下”主题论坛在中原百姓采博城B馆会议中心塔楼4F举行，省内重量级企业家和网商同台论道，现场的碰撞激情四射。
河南电子商务发展究竟该怎样走，电子商务对中小企业的价值怎样体现？制造商喜欢什么样的网商……论坛上，无论是嘉宾还是观众都激动万分。就在论坛快结束时，台下一名观众举手，他自称是外地一名做生意的河南人，一直为河南货不能笑傲国内网销市场感到遗憾，他呼吁通过这个论坛，能够真正让河南货早日傲立网销市场，希望制造商、政府等外界大力支持网商群体。话音刚落，场内掌声四起。
作为本次网商大会另外一个受欢迎的活动――淘宝大学授课，同样积聚人气，淘宝大学两位资深讲师针对河南网商在经营网店时遇到的困惑，面对面和他们进行交流。
□记者 陈涛 实习生 郭帅
今报商丘讯 11月26日上午，商丘市夏邑县太平乡发生一起持刀入室抢劫案。在与警方对峙过程中，犯罪嫌疑人不仅拒绝交谈，还暴力拒捕，用砖块砸昏民警。无奈之下，警方当场将其击毙。
据夏邑县公安局警令部主任丁超凡介绍，犯罪嫌疑人是被他一枪击毙的。
丁超凡说，26日11时08分，夏邑县太平乡于楼村杨楼村民组发生一起持刀入室抢劫案，犯罪嫌疑人被群众围堵在该村村民陈科里家中。
接到报案后，局党委委员、特警大队长李灿，太平派出所所长魏东峰立即带领民警赶到现场。
犯罪嫌疑人系一年轻男子，身强力壮，手拿钢叉和菜刀，旁边还放着一个抓钩，站在平房上居高临下和群众对峙。民警试图从大门和院墙进入，但大门已被犯罪嫌疑人用机动三轮车、木棍等物顶上。民警靠近院墙时，犯罪嫌疑人就用砖头、瓦片等物猛砸。
民警隔着墙头向犯罪嫌疑人喊话，劝他放下凶器，不要伤害无辜群众。犯罪嫌疑人不但不听，反而更加疯狂地向民警和群众抛掷砖块，并扬言，出去后“一定把该村人员全部杀完”。
李灿在安排喊话稳住嫌疑人的同时，带领民警从平房屋后进行包抄。犯罪嫌疑人听到动静后，居高临下狠狠地将手中的砖块砸向民警。李灿被两块整砖击中头部，顿时血流如注，当场昏迷（经医院检查系颅骨凹陷性骨折）。
在抢救李灿的过程中，穷凶极恶的歹徒仍持砖砸抢救人员，所长魏东峰、民警张军团和群众杨振英被砸伤。
夏邑县公安局局长贾洪亮获悉后，立即和副局长周伟峰以及警令部主任丁超凡赶到现场。
贾洪亮与犯罪嫌疑人进行对话，命令其立即停止违法行为。此时，失去理智的犯罪嫌疑人仍疯狂地将砖块拼命砸向周围群众和民警。为避免伤及无辜群众，避免给参战民警带来更大伤亡，贾洪亮决定，向歹徒鸣枪警告。但是，歹徒仍不听警告，继续用砖头袭击民警。
曾被省公安厅授予“神枪手”称号的丁超凡接受任务后，迅速寻找有利地势。他先是鸣枪警告：“放下凶器，再反抗就打死你！”犯罪嫌疑人不但不听，反而用大块砖头砸向丁超凡。丁超凡从作为掩体的杨树后面稍一偏身，手起枪响，犯罪嫌疑人应声倒地。
由于犯罪嫌疑人被当场击毙，警方暂时无法得知嫌疑人的姓名。目前，夏邑县警方正在全力侦破此案。

　　“火箭人”飞越阿尔卑斯山（资料图）　　瑞士飞行冒险家伊夫・罗西去年借助喷气动力推动的“翅膀”成功飞越英吉利海峡。他25日试图以同样方式飞越直布罗陀海峡，但途中遭遇气流不得不放弃。
　　罗西原本计划从摩洛哥丹吉尔出发，飞越直布罗陀海峡，到达38公里外海峡另一侧的西班牙，跨越欧洲与非洲分界线。
　　罗西尝试飞越的实况经由互联网和电视向全世界转播。画面显示，罗西乘飞机升至约2500米高空后，从机上一跃而下，展开背上的动力飞行翼。下落大约500米后，罗西稳定住高度，开始以220公里时速飞行。
　　根据计划，罗西应于飞行10多分钟后到达目的地。但飞行开始５分钟后罗西突然从电视画面中消失。搜救人员乘坐直升机展开搜救，不久发现了海里的罗西。电视画面显示，罗西扔掉了飞行翼，不停地踩水以确保自己浮在水面。
　　罗西说，他飞行三四分钟后遇到一股气流，接着卷入云层。
　　他试图冲出云层，但在气流影响下失去控制，随后以每小时最高300公里速度坠落。等他反应过来时，距离海面仅850米高度。“在这个高度，已经没法再玩下去。于是我扔掉动力飞行翼，打开降落伞。”
　　罗西现年５０岁，曾是一名空军飞行员，退役后成为瑞士航空公司一名民航飞行员。多年驾驶飞机的经历没能满足罗西“像鸟儿一样自由飞翔”的愿望。因此，他开始尝试以驾驶飞机以外的方式在天空中飞行。 （新华社供本报特稿）

　　大学生在实习期间意外受伤，谁来担责？学校，实习单位，还是学生自己？昨日，一起这样的纠纷在郑州市二七区人民法院调解结案，学校和实习单位责任二八开。
　　有数据显示，每年都有数以百万计的大中专学生走上实习岗位。其中，有近三成的大学生在实习过程中会受到不同程度的伤害。
　　有律师指出，在实践中，大学生实习受伤一般不按工伤对待。那么，大学生如何维护自己的合法权益？学校、企业又该如何规避风险？
　　■商报记者 王红伟 通讯员 李冰 南南
　　实习时，大学生摔成8级伤残
　　肖亮今年22岁，2005年9月，他考入郑州某职业学院，学制三年。大三时由学校安排，肖亮和其他一些同学一起到浙江某汽车制造有限公司实习。
　　去年3月1日上午，汽车制造公司内一厕所天花板上方的水箱漏水，肖亮所在的维修班接到任务后，听从实习老师的安排，肖亮上去关漏水阀门。结果，发生了意外，肖亮不慎摔了下来，腰部被摔骨折。
　　在场的人急忙拨打急救电话，将肖亮送到附近的医院治疗，进行了骨折内固定手术，住院14天。该公司垫付了全部医疗费用等36578.11元。
　　去年3月14日，肖亮办理了出院手续，回到公司宿舍继续进行康复治疗。4月10日，肖亮做了拆除内固定手术。经鉴定，肖亮的伤情已构成8级伤残。
　　赔偿没谈成，他把学校和实习单位告了
　　休养期间，肖亮向学校和汽车公司提出了后续治疗费及赔偿费问题，但三方商谈不成。学校认为，事故是在汽车公司发生的，汽车公司理应承担责任。
　　但汽车公司则认为，学生与其只是实习关系，并非劳动用工关系。学生是基于汽车公司与学校之间的实习合同来学习的，责任该由学校承担。
　　协商不成，肖亮一纸诉状将学校及汽车公司一并告上法庭。昨日，郑州市二七区人民法院将该案调解结案，学校和实习单位责任二八开。学校赔偿肖亮医疗费、精神损害抚慰金等共计28247元，并当场支付完毕；浙江某汽车制造有限公司赔偿各项费用共计112988.61元。
　　与实习单位形成劳务关系，可索赔
　　有数据显示，每年都有数以百万计的大中专学生走上实习岗位。其中，有近三成的大学生在实习过程中会受到不同程度的伤害，其自身合法权益难以得到保障。一旦发生问题，大学生就会面临赔偿责任不明、企业学校推诿、自身权益很难保障的困境。
　　从事多年劳动争议官司的天之权律师事务所陈波律师说，实习生不在《劳动合同法》上所指的劳动者范围，因此，实习大学生在工作中受伤，劳动保障部门一般不予认定为工伤。
　　但学生与实习单位之间已形成劳务关系，实习单位有义务给实习生提供安全的实习场地，因此，若大学生在实习期间工作受伤，可起诉到法院，要求实习单位承担相应的民事赔偿责任。
　　通过诉讼解决纠纷毕竟漫长而复杂，他提醒，大学生到单位实习或者兼职时应签订合同或者协议，对意外伤害可进行事先约定。同时，要注意保存曾经在这个单位工作过的证据。
　　律师呼吁出台强制性实习生工伤保险制度
　　时下，有很多学校按照教学安排，在相关企业建立起“实习基地”，学生最后一年一般到用人单位进行“顶岗实习”。学校、企业该如何规避风险？陈波说，实践中，企业也可以与学校进行约定，实习学生受伤由谁来负责。
　　除此之外，他曾办理过的案例，也许能给人提醒，有的企业在接收实习生时，会收取实习费，然后，再从中拿出一部分为实习的学生投保人身意外伤害险，很“高明”地解决了这个问题。
　　他呼吁，国家有关部门可以考虑出台强制性的实习生工伤保险制度。这样学生一旦出现工伤，就由实习生工伤保险基金来支付，不管企业和学校有无主观过错。而投保费用，可以考虑学校、政府和学生各自承担一部分。

MG6“英式造车”
上汽首款全球化产品的中级车MG6本周将在北京市场正式登场。上汽内部人士表示，这款定位于“新基准轿车”的MG6是一款源于荣威550但又高于荣威550的新车，在生产平台和动力配置完全相同的情况下，MG6秉承UK Design的英式造车理念，并采用非传统的两厢/三厢设计，从而凸显具备运动风格的MG品牌基因。五个不同配置车型从13多万元起步，目标消费人群主要锁定25-35岁的年轻人。
动力配置与荣威550相同
虽然造型内饰上MG6有了更高的提升，不过由于该车跟荣威550同样源自上汽W261平台，轴距同为2705mm，定位于“中级车”MG6实际上也仍然是一款A+级轿车。只不过，因MG6的长宽高为4653mm、1827mm、1478mm，其车身长度比荣威550的4624mm长29mm。动力上，两者也表现一致。首批发布的MG6共有1.8L和1.8T五个版本，均搭载Kavachi系列的1.8T和1.8L高性能全铝汽油发动机，前者为1.8T全铝超高压赛车级涡轮增压发动机，最大功率可以达到118kW，最大扭矩为215Nm，而百公里油耗为9升；后者最大功率可以达到98KW，最大扭矩为170Nm，油耗更是可以降至8.3L。与之搭配的除了传统的5速手动变速箱外，还有爱信 5AT Tip-Tronic手自一体变速箱。据经销商介绍，由于厂家对新车寄予厚望，希望MG6能延续甚至扩大在荣威550上的成功，因此新车的质量控制还比荣威550有很大提高。前瞻：MG6将担当上汽明年销售主力
虽然MG6是一款主打运动的个性化用车，但上汽相关人士透露MG6将是一款“走量”的车型。记者了解到，上汽目前对已经运作了几年的自主品牌有了相当的信心，从而提出了明年保底销售16万辆，争取达到18万辆的销售目标。
根据上海汽车上周发布的11月份产销数据快报显示，上汽乘用车分公司上月实现销售10587辆，这其中荣威550约占据7000辆左右的分量。内部人士表示，为了达到明年的销售目标，上汽2010年还将推出包括350在内的多款新车，但销量任务更多是期待MG6去增加，从而达到与荣威550的双剑组合。

　　
　　■商报记者 郑筱倩
　　6岁到15岁的孩子，还没接种过乙肝疫苗的，现在都可以免费接种了。
　　昨日，我省正式启动15岁以下人群补种乙肝疫苗接种工作，500万名孩子将受益。
　　为15岁以下人群补种乙肝疫苗接种工作，是我省今年开始实施6项重大公共服务项目中的一部分。
　　据省卫生厅副厅长黄玮介绍，我省是乙肝高发省份之一，今年1至10月份，我省报告乙肝发病14万人，发病率居各类法定报告传染病之首。
　　我省于2003年9月正式将新生儿乙肝疫苗接种纳入计划免疫，保证每年出生的120多万新生儿及时接种。但是，2003年以前出生的儿童，特别是接种率较低的农村儿童，存在着一部分乙肝疫苗接种空白，这一部分人群已经成为现在的乙肝高发人群。
　　为有效降低乙肝感染比例，我省决定在全省范围内，对1994年1月1日至2003年12月31日出生的人群进行免费补种。按照0、1、6月的免疫程序，今年12月15日前，各地要完成第一针的补种工作，明年1月15日前完成第二针的补种工作，明年6月15日前完成补种工作。经过10月份的摸底，涉及人群有500多万人。
　　各地将以学校为单位，发放接种登记卡，按照知情、自愿的原则，由家长签字后，即可到当地的疾控中心接种。省卫生厅疾控处的张先波提醒大家，此次乙肝疫苗接种，完全免费。如果有地方违规收费，可向卫生厅或当地的疾控中心举报。

　　时间：2009年12月1日~2010年1月29日
　　银河证券
　　12月2日
　　起始资产：1158433.06元，
　　当前总资产：1194924.08元
　　股票市值：1194604元
　　现有资金：320.08元
　　持仓情况：000858五粮液11100股，600248延长化建74800股
　　收益率：3.15%
　　当日操作：10.83元卖出联美控股30000股，29.19元买入五粮液3800股，29.32元买入五粮液7300股
　　招商证券
　　12月2日
　　起始资产：1001311.58元
　　当前总资产：1038430.11元
　　股票市值：1037888.00元
　　现有资金：542.11元
　　持仓情况：600363联创光电 34400股，000955*ST 欣龙 98400股
　　收益率：3.7%
　　当日操作：6.84卖出 *ST欣龙 30000股
　　6.77元买入 *ST欣龙 30500股
　　明德投资
　　12月2日
　　起始日资产：1108772.66元
　　当前总资产：1176203.73元
　　股票市值：1174033.00元
　　现有资金：2170.73元.
　　持仓情况：000612焦作万方45700股
　　收益率： 6.08%
　　当日操作：
　　7.14元卖出600171上海贝岭68900股
　　9.77元卖出600361华联综超49500股
　　7.00元卖出02067景兴纸业27000股
　　25.40元买入000612焦作万方45700股
　　招商证券点评
　　周三大盘震荡走高，权重股总体表现稳健，后市有望延续震荡攀升的格局，但沪指3300点关口附近压力依然较为沉重，市场短期仍存在冲高震荡的风险。 在操作策略上，投资者可逢低关注金融、地产、煤炭、钢铁、建材等板块中的优质品种，同时仍可继续逢低关注零售、汽车、食品饮料等消费类板块及低碳、股指期货概念品种，不宜追高。

　　奥巴马回答中国青年提问 　　新华社/图　　
　　奥巴马16日在上海科技馆发表演讲后，回答了中国青年的提问。
　　关键词 世博会
　　非常乐于参加上海世博会
　　问：上海和芝加哥从1985年开始就是姐妹城市，世博会明年将在上海举行，你是否准备参加世博会呢？
　　奥巴马：我知道上海世博会的焦点之一就是提高能效的问题，刚才韩市长跟我讲了这个问题，我将非常乐于参加上海世博会，当然，我现在不知道那时候我的时间安排怎么样，不过我感到非常高兴上海世博会将有我们的美国馆，我们知道现在参观世博会的人会有7000万人。芝加哥已经举办过两次世博会，这两次世博会都给我们芝加哥带来了巨大的好处，我希望上海情况也是如此。
　　关键词 中美关系　　
　　美国要继续加深对中国了解
　　
　　问：总统先生，您来中国的第一印象是什么？您给中国带来了什么？又想从中国带走什么？
　　奥巴马：这次访问的主要目的就是加深我对中国和中国对未来的愿景的理解，我已经和胡主席进行了几次会晤，我们一起参加20国峰会，就是应对金融危机，另外，我们就范围广泛的问题也进行了磋商。但是我认为很重要的是美国要继续不断地加深对中国的了解，同样中国不断加深对美国的了解也是重要的。
　　除此以外，我打算和胡主席谈到一些问题，世界上除非美中两国一致，不然能够解决全球的挑战是极少的。
　　12月份将举行哥本哈根会议，世界的领导人正在努力找到一个方案，能够使我们大家都作出承诺。但是是有区别的，不会说每个国家承担的义务一样，显然中国贫穷的人数多得多，所以他不需要跟美国做得一样。
　　这只是一个例子，我希望会晤的成果，就是我和胡主席能够就美中两国怎么共同发挥领导作用而达成一致。我可以告诉各位，甚至很多其他国家都将等着我们，他们要看我们做什么，他们要说，“你看美国、中国他们对这个并不认真，那我们也不会认真”。那两个国家就要承担做领导的责任。所以我们越是能够讨论这个问题，越是能够向全世界展现在这些问题上的领导作用。
　　
　　关键词 多元文化
　　家庭聚会就像联合国开会
　　问：《论语・子路》中有一句话叫和而不同，在您的外交政策中会有哪些措施去尊重各国的不同的历史文化？我们中美两国在此方面会有哪些合作？
　　奥巴马：美国的优势之一就是文化多元。比如像我家我父亲来自肯尼亚，我母亲来自中西部的堪萨斯州，我妹妹是半个印度尼西亚人，她又嫁了一位加拿大的华裔人。因此当你看到我们奥巴马全家聚会的时候我们就像联合国一样，什么人都有，而这就是我们美国的力量所在，因为它意味着我们从不同的文化、从不同的饮食、从不同的想法中相互学习，这使得我们社会变得更加富有活力。同时每个国家在你中有我我中有你的世界中，有着自己的历史传统和文化，因此我认为对于美国来讲重要的一点就是，不能推断说我们有好的做法适用到别人身上的时候也可以带来好处。实际上对别的国家的这种态度我们要虚心一点才行。
　　关键词 和平奖
　　获诺贝尔和平奖感觉有点不配
　　问：总统先生，您得了诺贝尔和平奖对您来说是不是意味着更多的压力和责任？这会不会影响你解决世界问题的一些态度？
　　奥巴马：这个问题问得非常好，谢谢。正如我开始所说，关于我得到的和平奖这个问题最惊奇的就是我自己，当然，这是一个殊荣，不过我认为这个荣誉我有点不配。因为考虑到以前得奖的人所做的工作我有点不配，但是我希望做的工作就是本着非常卑谦的态度来对待这个事情。那就是他们这个诺贝尔提名委员会对于美国所发生的变化以及美国对世界事务的态度所发生的变化受到了启发，所以他们把奖项颁发给了我，不过我只是我们对世界态度变化的一个象征而已。
　　我感到这是一种殊荣――能够成为美国总统。正如有时候我抱怨工作太忙时，我夫人经常提醒我说：你是自己找的这份工作。英文里说你自己铺了床你只好自己到里面去睡觉。这个意思就是说有时候你要想得到什么东西真要小心一点，你真有可能得到这份东西，我认为我们每个人要在世界上促进我们的和平，做到这一点并不容易。
　　现在世界上有很多冲突，这些冲突有数百年的历史，比如你看看中东的情况，这些战争和冲突他们来源于一千年以前的斗争，比如在非洲有部落的冲突，这都很难得到解决，作为美国总统，我的工作之一是我们美国武装力量的总指挥，我的当务之急首先要做的就是保护美国人民，由于9・11发生的袭击事件，以及世界各地的恐怖事件造成无辜人的死亡，我有这样的任务就是要根除这些恐怖主义组织，要和很多国家进行合作来应付这种恐怖暴力。
　　（综合新华社等媒体报道）

　　商报讯（记者 王红伟 通讯员 李冰） 行走间，一名护士与一个老太撞在一起，老太倒地骨折。医院该担责吗？昨日，郑州市二七区人民法院判决，护士属职务行为，医院应承担责任，赔偿10万余元。
　　现年24岁的郭霞是郑州某医院保健部的聘用护士。2008年9月4日下午，七旬老太曹秀花陪家人到这家医院胎心监护室后，医生让曹老太太在监护室外等着。
　　这时，护士郭霞匆忙走出，没有看到监护室外的曹老太太，一下撞了上去。老太太摔倒在地，右腿剧痛，被诊断为“右腿股骨颈骨折”（司法鉴定为七级伤残）。
　　曹老太太住院期间，郭霞支付了2000元的医疗费。曹老太太出院后，将郭霞所在的医院告上法庭，要求医院赔偿医疗费、伤残赔偿金等各项费用。
　　郑州市二七法院审理认为：本案中，郭霞是在工作时间、工作场所，在工作过程中将老太撞倒，属职务行为，其所在的医院应当承担相应赔偿责任。
□记者 王在华 通讯员 左明星
今报郑州讯狱警心脏病发作病倒在办公室，3名服刑人员下跪被称为“天下第一跪”，这个故事将被拍成电影，于明年初在全国公映。
2008年12月18日，我省平原监狱的监区指导员黄中文因突发心脏病倒在办公室。3名曾经受过他救助的服刑人员下跪送别。今年年初，香港凤凰网评出近40年来全球28个下跪新闻事件，平原监狱服刑人员下跪哀悼警官黄中文的照片，被称为“天下第一跪”。
昨日，省司法厅召开新闻发布会，“天下第一跪”将被拍成电影，名字初定为《穿透高墙的阳光》。电影将于本月20日左右开拍，由中央电视台影视剧编导、国家二级导演石磊筹拍，预定在明年初与全国观众见面。
□干羽
11月29日，2009年冬季长三角联合师资招聘专场在光大会展中心举办。招聘会上，来自沪、浙、苏等多个省市的250多家教育单位，提供了2500余个岗位。记者在招聘会现场看到，除了学历、户籍等限制外，有些中学招聘时还综合考虑应聘者房产问题，若没有固定房产则不被考虑，这难倒了不少刚毕业的大学生。（据11月30日《青年报》）
本来，留在大城市的目的，是为了寻找更多机会，以实现人生价值、安居乐业。现在倒好，因为没有安居，连留在大城市工作的机会都没有了。这种以房取才的现象，大概可以概括为住房也是就业能力。在高房价时代，就业能力不再是个人努力的成果，而是综合各方面情况的综合实力，其中包括个人的住房情况。面对这样的招聘，不得不令人感叹“房子改变命运”！
某大学教授表示：学校的做法可以理解，房子可以成为招聘考虑的内容，学生要接受学校的这种不公平的做法，可以到房价较低的地方去就业。对于这种说法，我是不敢苟同的：的确，在激烈的就业竞争下，学生要更务实，更符合社会的需要而不是排斥社会的需求。不过，社会的需求是否就是恰当的呢？没有房子可能会造成以后生活中的一些麻烦，但谁说没有房子以后的工作就会不专心？相反，学校在招聘老师时是否为人才准备了安心工作的环境呢？至少，学校的宿舍或住房补贴应该提供吧。
高房价是一个社会问题，作为人才招聘的单位应该与求职者一起积极地面对这个社会压力，而不是以一句没有房免谈的拒绝来撇清责任。因为在高房价面前，求职者个人的能力是有限的，他们需要得到招聘方更多的理解和支持。如果没有主动的关心，这种以住房作为招聘内容的做法就会造成就业的不公平竞争，招聘会变招人才为招人才加住房，会变成招本地人才――至少本地人是会有住房的。
当然，新闻中的现象可能只是个例，但住房已经成为就业阻碍却是一个必须重视的问题。此前，就有新闻报道说，大城市的白领出现了向二、三线城市流动的趋势和现象，这种被动的选择可以看成是一种务实，但也隐藏着一种对大城市生活的失望。从城市的角度看，当优秀的人才因为房价问题而必须离开时，城市的竞争力与开放性就会遭到怀疑。如何让人才以较小的成本留在城市，这显然是以房取人背后更需要思考的深层问题。
□首席记者 杨海霞
今报郑州讯 昨天，一男子佯装乞丐卖黄碟，民警经过时识破将其抓获。
昨天上午10时许，郑州市十八里河派出所社区民警杨洪伟和协管员李曙光到辖区内办事。他们路过郑州市南三环南刘庄附近的人行天桥时，看到天桥下有个男“乞丐”，身穿蓝色棉大衣，浑身脏兮兮的。大约一个小时后，杨洪伟再次经过该路口时，看到一个男子骑着电动车飞快地从男乞丐身边离开，那个男乞丐迅速将一沓东西藏起来。
杨洪伟很警觉，他走上前询问男乞丐藏了什么。男乞丐立刻回答“没什么”，说完还伸开双手，结果，他刚一伸手，一沓光碟就从他的腋下掉到地上，光碟封面全是淫秽图片。杨洪伟随即将男乞丐带回派出所。
据调查，男乞丐姓李，43岁，洛阳人。2009年春节后来到郑州，以乞丐身份作掩护卖黄碟。目前，该男子已被行政拘留。C
线索提供 李景生

　　■王攀（商报评论员）
　　
　　四川烟草希望小学、中南海爱心小学、“迎客松”希望小学、红云集团菜园希望小学、红塔希望小学、辽宁烟草外贸希望小学、青海烟草希望小学、遵义烟草希望小学、安徽中烟希望小学……“如果在你的简历里写着，毕业学校是四川烟草希望小学，请问你是什么感觉？”着名控烟专家吴宜群教授呼吁，应该严格禁止烟草企业冠名希望小学和贫困助学金。（12月13日《法制晚报》）
　　一边是烟草，一边是小学，而且还是希望小学。这种烟草与小学、烟草与慈善奇异结合的现象，让人如鲠在喉。在我看来，这些烟草希望小学，一是我国控烟法规的耻辱，二是我国希望工程的耻辱。
　　《国际烟草框架公约》明确规定，禁止烟草广告，禁止或限制烟草商进行赞助活动。作为缔约国，我们理应严格遵守。但很遗憾，正如专家所言，我国《广告法》及《烟草广告管理暂行条例》等对烟草的户外广告等没有限制，对间接广告没有明确定义，也没有限制烟草促销和赞助等问题，以至于烟草广告或变相广告随处可见。其实，即便是诸如电台、电视台、报纸这样的媒体，烟草广告或变相广告也大行其道。
　　这些烟草广告，大众都能一眼看出问题，法律的制定者和执行者，就看不出来？可以说，烟草希望小学是控烟法规的耻辱。
　　而对于希望工程来说，烟草希望小学更是一种耻辱。受助是一个两难的事情，受助者一方面希望得到的帮助越多越好，另一方面又希望捐助者的要求越少越好。但对于捐助者来说，无私、无要求的捐助固然存在，但更多的则是想通过捐助来实现宣传自身的目的。所以，如何以最小的服从得到最大的捐助，一直是一个难题。在国外，很多受助机构，特别是公共性、公益性强的机构，有时甚至宁舍弃捐助，也不会屈从对方。因为，一旦被他人左右，其公共性、公益性就会变得不再可靠。但国内一些机构，还抱着“只要给钱，要我做什么我就做什么”的观念，看似解决了困难，却把自己置于不利不义地位。
　　中国的希望工程，历经这么多年，不该仍旧饥不择食。作为一个全国影响最大的慈善事业，理应保持一点点尊严。为了利益，牺牲尊严，烟草希望小学不能说不是希望工程的耻辱。
宏观数据符合预期沪深股市冲高回落
据新华社电 11月宏观经济数据出炉，备受关注的CPI告别“负增长”时代，出现了0.6%的同比增幅。由于宏观数据基本符合此前市场的预期，因此大盘在出现短暂的兴奋之后，再度回复振荡盘整格局。
当日沪深股市双双高开。沪综指以3260.45点开盘，早盘振荡冲高并上摸3280.94点。此后沪指开始振荡回落。尾盘沪指报收3247.32点，较前一交易日收盘跌6.94%点，跌幅为0.21%，全天振幅为1.19%。
深证成指当日走势稍强，收盘报13875.87点，涨7.07点，涨幅仅为0.05%。
沪深两市当日分别成交1098亿元和812亿元，其中沪市较前一交易日有所减少，深市略有增加。
权重指标股板块当日表现不佳。总市值排名前10位的个股中，仅有招行和兴业银行双双出现0.74%的涨幅。
创业板当日继续走弱，28只个股中仅有汉威电子上涨，18只个股跌幅超过4％。
当日市场缺乏明显的热点，各行业板块涨跌幅度都有限，能源、房地产、纺织服装、电子、建筑业等板块当日相对跌幅较大。金属制品、石化炼焦、农业、食品饮料等板块走势稍强。
■机构看盘
洗尽铅华见“红”颜
□长城证券郑州营业部副总经理 马捷
不是我们太无能，而是主力太狡猾。本周大盘正如上周五我分析的一样――“压指数”。这周连发9只新股，市场在揣测管理层意图时，操作上难免投鼠忌器，而偏空的消息顺势而起，技术上对20日均线是又拉又打，一时间投资者坚定的做多信心开始动摇了。
主力正是通过这种反复绞杀的方式达到其洗盘的目的。近期证监会严查老鼠仓、银监会严查信贷资金流入股市，其实都是年末的正常职能工作，但机构却利用这些信息，使其洗盘达到事半功倍的效果。
周五公布的经济数据显示基本面向好是定局，一季度流动性充裕这是惯例，我们的观点仍是积极看多。但市场看法太一致也存在问题，做多市场缺少了对手盘，所以洗盘在所难免。
我们在今年4月曾讲过：今年大盘的目标就是翻倍。目前任务已完成，在剩下不多的交易日，市场需要的是休整、总结、制定明年计划。投资者需要注意的是，资金近期的流向和券商2010年策略报告的指向。洗盘之后就是新一轮的上升。
操作策略上，投资者可无惧洗盘继续高仓位配置，主要配置消费类股以及电子出口板块，另外可关注无线增值业务板块以及软件服务。详情可咨询0371-65327518。s

　　“市县处级以上干部（局、厅、处、院、所）购买该款车型的，将享受‘八折’优惠……新闻媒体单位购买该款车型的，可享受‘九折’优惠。”11月30日，江苏宿迁市区某4S店在当地媒体上精心推出了这样的系列优惠活动。（12月1日《扬子晚报》）
　　■江子骏（媒体从业者）
　　
　　处级以上干部购车八折优惠！在国人对干部待遇向来十分敏感的今天，这种促销广告一出，难免会成为各方热议与非议的焦点。和以前江苏南京一家刻意渲染“厅局级享受”的香烟广告一样，这则广告不仅会勾起人们一些不好的记忆，也足以引发人们对广告如此赤裸裸地媚权的不满与反感。
　　但是，冷静思考之下，则不难发现，这则雷人、找骂型的广告存在的最大的问题其实并不在法律上，而在于广告伦理的缺失。
　　我们知道，广告虽然只是对产品、服务的宣传，但由于广告本身往往直接面对社会大众，因此必须承担一定的法律与道德责任，必须在追求轰动效益的同时兼顾社会效益。概言之，广告活动中必须遵循一些基本的社会伦理原则和规范。一般而言，广告不仅必须遵循现有的法律制度，而且也应尽可能考虑到当前社会大众的心理习惯与价值判断，必须尊重常识，而不能为了一味吸引眼球与轰动效应，什么都不管、不顾。
　　遗憾的是，从目前我国社会现实的一些情况来看，如今许多明显缺乏广告伦理的广告，频繁出现在公众面前。
　　说实话，每次看到一些广告，我都有一种想抽人的感觉。因为它们伦理缺失，完全没有顾及一些基本的社会常识与伦理道德。而值得警惕的是，这些年来，从完全内容虚假失实的广告，到刻意渲染社会地位差别，各种伦理弱化乃至根本缺失的广告，可谓层出不穷，不仅成为社会的视觉污染，也容易促使社会心理的相对失衡与变异。
　　随着媒体的曝光，相信社会各界定会对这个处级干部购车八折的广告进行口诛笔伐，但笔者认为，仅仅批评一两个这样的广告只怕还不够，关键还是要对这种广告背后的伦理集体弱化与缺失的现象，保持一个清醒与理性的认识，继而积极促使更多的广告真正遵循一些基本与主要的广告伦理。
□记者 王东霞/文首席记者 张晓冬 实习生 司新利/图
今报郑州讯 又到年底了，每年这个时候，都有一些无良老板欠薪开溜。昨日，河南68位涉及多个行业的老总齐聚郑州二七广场，激昂宣誓“不欠薪”。
昨日13时40分，二七广场上，郑州一投资咨询公司的老总郑岩松看起来精神抖擞，和他在一起的还有60多位老总，他们胸前都贴着一个心形标志。他们分别来自郑州、洛阳、焦作、新密等地，来自教育、机械工程、服装、物业服务、房地产、金融等多个行业。
身穿白色西装的发起人林A到场后，活动正式启动。他们扯起一个写着“‘不欠薪行动’宣誓仪式”的红色条幅，大家一起宣读誓言，“克扣员工工资不仅违法，更是可耻……我们承诺永远不拖欠员工工资……”集体宣誓结束后，每位老总还挨个儿站在条幅前的凳子上分别宣誓。他们向在场的市民大声报出了姓名、企业名称。
“我叫张卫卫，红逗号幼儿园园长。我不会欠员工一分钱，我说到做到……”首个宣誓的是郑州一家幼儿园的园长，她高高举起右拳，喊完誓言，其他人报以热烈的掌声。
一名穿红棉袄的女士边鼓掌边感叹：“要是我们老板也来就好了。”但那是不可能的。公司效益不好，发工资从来不准时。
“宣誓没用，关键是能做到！”市民张先生说，员工工资都是和企业效益挂钩的，如果公司突然倒闭了，这些老总也不好办。
“农民工被欠薪的事年年有，如果建筑公司都来宣誓就好了。”现场一围观者说。
参加宣誓的也有三四家建筑公司的老总，新郑一建筑装饰公司老总说，如果项目来了，他们也会招一些农民工，一般是先支付他们一部分生活费，完成一个阶段的工程后再支付一部分。记者询问是否出现过拖欠工资时，他说都签的有合同。
活动的发起人林A说，他是一名心态教练专家，常办培训班，这些老总都曾是他的学生，10月份他还曾发起过一次“总裁抱抱团”活动，这次又鼓励老总参与宣誓“不欠薪”，就是向社会做出一个承诺，是一种诚信的表现。F 线索提供 刘女士

　　
　　今年9月中旬，一则关于河北省武安市教育局原局长冯云生“免职当夜突击调动上百农村教师进城”的报道引起社会高度关注。武安市随即成立调查组介入调查，初步认定冯云生在局主要领导交接过程中存在失职错误，但未发现冯云生收受钱物。然而，事件并未就此平息，网上关于该事件议论并未停止。近日，又有网友发帖称“冯云生被刑拘”，此事再起波澜。
　　11月26日，一名知情人士告诉记者，11月上旬，冯云生就已经被检察机关批捕了。记者了解到，此案并没有让武安市检察院介入调查，而是由上级检察机关指定异地侦查办案，案件据称由邱县检察院承办。
　　那么，冯云生是否已被羁押、缘何被批捕以及是否与“突击调动教师事件”有直接关联等，记者于26日下午到邯郸市检察院核实求证，但记者在联系了该院多个部门后，相关工作人员最终没有给记者一个确切的答复。
　　（据《燕赵都市报》）
□今报评论员 赵志疆
从本月1日起，《婚姻庆典服务》生效，这是我国婚庆行业的首部“国标”。其中规定，新人想要婚纱照底片等原始资料，婚庆机构得免费送。昨日，记者在郑州调查发现，这一老百姓叫好的事，部分婚纱影楼不愿干，依然对每张“毛片”（即未经技术处理的照片）加电子底片，收费30元。（详细报道见A09版）
结婚是人生大事，每个人都希望在风风光光之余，留下一份美丽而难忘的记忆。然而，当新人们喜滋滋地去领取婚纱摄影照时，却往往被告知，底片必须再次出钱购买。这种潜伏在暗处的所谓“行规”，无疑给喜事添堵，甚至令人望婚纱照而生畏。
其实，影楼和消费者签订的是承揽合同，影楼得到的是服务报酬，而婚纱照所依附的底片的所有权，在委托中已被消费者买断，并在拍摄时被特定化，理应归属消费者。关于这些，《浙江省实施〈消费者权益保护法〉办法》第22条规定：摄影业经营者按照约定提供服务后，应当将全部照片、底片（包括数码相机的数据资料）交付消费者，不得自行保留，不得因此收取费用。
尽管消费者对婚纱照底片额外收费颇有怨言，而相关法律法规似乎也对消费者更加有利，然而他们还是在直接对话中，一次次败下阵来。当一种不合理现象固化为“行业潜规则”之后，其巨大的影响力可见一斑。基于这样的背景，《婚姻庆典服务》的生效，令许多人喜出望外，以为看到了婚纱照底片免费的曙光。然而，现实未免再次令人感到失望。
其实，部分婚纱影楼的漠然处之并不令人感到意外。毕竟，《婚姻庆典服务》只是推荐执行“国标”，而不属于强制执行“国标”，也就是说，即使商家不遵守规定，也没有可约束的条款予以制裁。显而易见，打破“行业潜规则”的坚冰，仅凭一纸“国标”远远不够。所谓“潜规则”的出现，实际上是婚纱摄影行业恶性竞争的结果――一轮轮降价比拼过后，婚纱照本身的利润已然很小，多数商家纷纷致力于从底片上挖掘利润。有鉴于此，有关职能部门能否对婚庆市场的不正当竞争行为进行约束，制定出统一的价格体系，并对市场上习以为常的二次隐性消费“潜规则”予以明令禁止？
可以想象的结果是，职能部门加强监管对于规范婚庆市场将起到积极明显的作用，而这本身也不失为对新“国标”的一种最好补充。另外值得一提的是，随着婚庆市场的日益成熟和完善，率先积极回应新“国标”者无疑会处于更加有利的竞争地位――在竞争已然白热化的当下，如此利己利人之事何乐而不为呢？

　　■郭文婧（教师）
　　
　　12月7日，全国人大常委会法工委官员表示，国务院正准备修改《城市房屋拆迁管理条例》（下称《折迁条例》），正进行立法调研工作。同样在7日，北大5名教授联名致信全国人大常委会，建议废止或修改《拆迁条例》相关条款。（详见今日本报A06版）
　　《物权法》出台之后，一度传出要废止《拆迁条例》的新闻。但是，没有细化的实施法则，《物权法》就无法从纸上走进现实，因此，将《拆迁条例》修改之后作为《物权法》的配套法规就顺理成章了。
　　遗憾的是，原计划2008年修改完成的《拆迁条例》一拖至今没有出台。最近成都唐福珍“自焚”的极端事件发生之后，《拆迁条例》的修改再次被提上议事日程，这里面有着生命的代价，我们有理由寄予厚望。但《拆迁条例》如何修改，注定是一个各方利益博弈的过程，因此，修改的前提和基础应该是确保各方利益均衡。
　　由于《物权法》第42条已经明确规定了只有出于公共利益的目的，才可以征收土地和不动产。出于商业利益或者其他考量的拆迁，是一种民事行为。“风能进，雨能进，国王不能进”。政府应该完全从这个领域退出，拆迁方与被拆迁方应该完全按照市场的办法进行平等协商，实现各方利益均衡。
　　涉及“公共利益”的拆迁，如何实现各方利益均衡，有两个核心的实体问题需要解决。一是必须清楚界定“公共利益”，明确“公共利益”的边界，不能继续“公共利益是一个筐，什么都往里面装”的不合理现实。二是利益补偿的问题，这也是目前极端事件发生和“钉子户”存在的核心原因。
　　总之，《拆迁条例》修改，是一件大事，一定要开门立法，广纳民意，实现利益均衡，千万不能继续搞闭门立法，不能搞成变相保护政府利益的条例，不能搞成保护特殊利益集团利益的条例。

　　二七区哪儿有公厕，看了这图“门儿清” 　　商报记者 杨东华/摄　　你知道公厕也有纪念日吗？你知道郑州有多少公厕吗？11月19日是第九个“世界公厕日”，二七区40位公厕管理员向市民赠送二七区125座公厕的分布图。
　　■商报记者 殷婷婷
　　实习生 范瑞峰
　　导厕图，“救急！”
　　“给你，我们二七区125座公厕的分布图。”68岁的赵安国和同事韩爱琴给路过的行人送上二七区公厕分布导示图。接到导厕图，很多市民觉得很稀奇。其中，刘先生表示：“谁没有内急却找不到厕所的经历。这个图不错，只看图就知道到哪上厕所方便了？”但有市民发难道：“郑州有些厕所只能看，不能用，有些厕所环境还比较差。”
　　面对市民的疑问，郑州市市政管理执法局环卫处于姓处长表示，在郑州环卫部门管辖范围内的公厕都可以免费使用，并且正常开放。但是有些厕所是社会单位建成的，至于他们如何管理，环卫部门没法干涉。
　　“作为公共设施，公厕是一种文化符号，体现一个城市市民素质，乃至一个国家的文明程度。发导厕图是为了让市民上厕所方便，并爱惜公厕内公共设施。”二七区环卫公共设施管理所所长王章学表示。　
　　郑州公厕：从旱厕到生态公厕的华丽变迁
　　从旱厕到生态公厕，短短几十年内，郑州公厕经历了巨大变化。王章学讲解道，上世纪八十年代以前，郑州市的厕所几乎都是旱厕，卫生条件极差，每天的粪便都要靠清洁工人清掏并用人力车运出城。之后，政府投资对公厕进行了改造，沟槽式水冲结构替代了旱厕。十几年前，政府再次改造公厕，变沟槽式水冲结构为现在的隔离独立蹲位清洁式，还在街头的一些路段设置了移动式环保、生态公厕。
　　据媒体报道，郑州市现有公厕948座，但存在着分布不均，沿街公厕数量少的问题，这是因规划不到位、个别单位和市民对家门口建公厕不支持等原因造成。为了让公厕分布更合理，市政部门今年将新建部分公厕。
　　关于厕所，不得不说的话题
　　2001年，来自芬兰、英国、美国、中国、印度、日本等30多个国家的500多名代表在新加坡举行了第一届厕所峰会，一直难登大雅之堂的厕所问题由此受到全世界的关注。会议讨论了有关厕所的广泛议题，包括厕所设计、卫生、舒适，以及解决排泄物污染和发展中国家厕所缺乏等问题。厕所问题首次可以像贸易问题一样登上高级别议事厅了。会议决定，每年的11月19日为“世界厕所日”。
　　有资料显示，每个人一生中，平均有3年是在厕所度过的，而且女性所需要的时间会更长。每个人每天大约要光顾厕所6至8次，如此算来，一年大约会有2500次……
　　据悉，2009世界厕所峰会将于今年12月2日至4日在新加坡举行，其主题是“绘制可持续卫生市场的宏伟蓝图”。
　　厕所不仅有了纪念日，它还能变为餐厅。近年来，关于厕所类主题餐厅在不少城市兴起。在这类餐厅里，市民需要坐在马桶盖上，用马桶状餐具用餐。

　　制图/方毅夫　　奥巴马来了。15日晚，美国总统奥巴马乘“空军一号”专机抵达上海，开始对中国进行为期4天的国事访问。这是奥巴马首次到访中国。他是首位就任后一年内对中国进行国事访问的美国总统。上海是奥巴马此次访华的第一站。中美建交30年来，太平洋两岸这两个大国从来没有这么亲近过。
　　访华・行程
　　11月15日（周日）
　　奥巴马于当晚离开新加坡，飞往上海。
　　11月16日（周一）
　　当日上午，奥巴马首先与上海市长韩正会面，接着将和青年进行对话。之后，奥巴马将飞往北京，与中国国家主席胡锦涛共进晚餐。
　　11月17日（周二）
　　当日早晨，奥巴马将与中国国家主席胡锦涛举行双边会议，结束后有一个联合记者招待会。奥巴马将游览北京的一些热门景点。
　　11月18日（周三）
　　奥巴马将与中国总理温家宝会面，并继续在北京观光。当晚，奥巴马将离开北京，飞往韩国首都首尔。
　　访华・动态
　　奥巴马今天与中国青年对话
　　美国总统奥巴马于15日晚抵达首次访华的第一站上海。据悉，在沪期间，奥巴马将同中国青年进行对话，之后再去北京继续访问。访华期间，中美两国领导人将就中美关系，以及进一步加强两国在各个领域的合作深入交换意见。
　　近日来，上海一些报纸分别报道了奥巴马到沪访问的消息。英文报纸《SHANGHAI DAILY》14日对奥巴马将与中国青年对话做了报道。
　　奥巴马在上海与中国青年的对话活动，将由新华社主办的新华网独家进行全球网络直播。13日上午9时，新华网发出奥巴马在上海与中国青年对话的预告，并征集网民提问。提问除了两国政治关系外，还包括经贸、反恐、能源、防扩散、人文、教育、科技等网民关注的问题。
　　为做好这次网络直播，新华网派出阵容庞大的网络直播采编团队和技术保障团队，在奥巴马对话现场进行了全面的准备。据新华网负责人透露，目前新华网独家直播奥巴马在上海与中国青年对话的各项准备工作已经就绪。届时，海内外网民通过新华网，可收看奥巴马与中国青年对话活动的现场网络直播。
　　访华・声音
　　中国将成国际社会“力量源泉”
　　奥巴马阐述其亚洲政策：欢迎中国发挥更大作用
　　美国总统奥巴马14日上午在东京发表演讲，首次全面阐述其亚洲政策。他称美国是一个太平洋国家，自己则是美国第一位“太平洋总统”。他说，美国要加大参与亚洲事务的力度。关于美中关系，奥巴马说，美中合作有利于双方，因此美国不谋求遏制中国，美国欢迎中国在世界舞台上发挥更大作用。
　　对华交往着眼于伙伴关系
　　关于对华关系，奥巴马说，美国与中国在共同关心的问题上进行“务实合作”很重要，因为单靠一个国家无法应对21世纪的挑战。美中合作有利于双方，因此美国不谋求遏制中国，美国欢迎中国在世界舞台上发挥更大作用。他说，事实证明，与中国的伙伴关系对快速启动美国经济复苏至关重要；此外，中国致力于推动全球核不扩散机制，支持朝鲜半岛无核化，并努力促进阿富汗和巴基斯坦的安全与稳定。
　　奥巴马表示，“一个强大而繁荣的中国的崛起，将成为国际社会的力量源泉。”他说，尽管美国与中国不能在所有问题上取得一致，但美国在对华交往中将着眼于伙伴关系而不是对立。
　　奥巴马举例说，中国的伙伴关系在美国推动经济复苏的努力过程中至关重要，中国也推动了阿富汗和巴基斯坦的安全与稳定。中国眼下还致力于在全球范围内推动核不扩散，支持朝鲜半岛无核化。
　　“在一个互通互联的世界，实力不必是零和游戏，任何一个国家都不必担心另外一个国家的成功。”奥巴马说。
　　奥巴马没有提及备受关注的人民币和美元的币值话题。
　　美将更多地参与亚洲事务
　　美国深入亚洲的意图贯穿奥巴马演讲始终。他在讲话即将收尾时还自称“美国首位‘太平洋总统’”。奥巴马本月13日至19日访问亚洲四国，日本是第一站。再有不到两个月，美国和日本两国将迎来同盟关系50周年。奥巴马说：“美日关系将永远是美国在这一地区的中心……美国在亚太地区的努力将基于与日本持续且焕发新活力的同盟关系之上。”
　　奥巴马说，世界上没有哪个地区比亚太地区的变化更剧烈。为应对反恐、能源安全、气候变化等全球性问题，美国将进一步巩固与日本、韩国、澳大利亚等亚太地区盟国的关系，并与更多亚太国家建立新的伙伴关系。美国将更多地参与讨论如何构筑亚太地区的未来，并参加该地区合适的多边组织。
　　关于朝核问题，奥巴马说，美国愿为朝鲜提供一个“不同的未来”，使朝鲜摆脱孤立状态，获得更好的经济发展，这也有利于朝鲜自身。但前提是朝鲜必须重返六方会谈，履行其国际义务，重返《不扩散核武器条约》，实现全面的、可核查的无核化。
　　分析
　　奥巴马在寻找共同点
　　奥巴马首次亚洲政策演讲反响强烈。美联社评价，他这番讲话几乎涉及了亚太地区每个国家、每个话题，值得注意的是，奥巴马讲话中没有提及美国在南亚的重要合作伙伴印度。至于台湾，他更是只字未提。
　　日本政治分析人士认为，奥巴马巧妙地处理了本地区敏感话题。智库东京基金会高级研究员渡部恒雄说:“他（奥巴马）承认美国是一个亚太国家，如果奥巴马讲了太多有关中国的内容……一些日本人将觉得奥巴马脑子里全是中国，但事实是奥巴马在讲话中把中国和其他亚洲地区巧妙平衡开来。”
　　上海复旦大学美国研究中心主任沈丁立在接受美联社采访时评价：“他不想到亚洲来重申差异，这些差异已很明显，每个人都知道。他想要让我们明白，我们有一些共同的根本价值观。”
　　华盛顿智库史汀生中心东亚研究室主任容安澜指出，奥巴马政府非常重视与亚太地区盟国的传统友好关系，但是这样做并非是为了与中国对抗，而是与中国交往，以一起努力达成共识为目标。容安澜称，这将是奥巴马亚洲之行的特色，也将是奥巴马政府执政期间美国外交政策遵循的准则。
　　对于奥巴马演讲的意图，日本东京财团研究员关山健认为，奥巴马此次演讲没有对中国的人权问题指手画脚，而是更倾向于作为合作伙伴与中国建立密切关系。此外，他说，奥巴马的演讲表示了美国希望与亚太地区各国共同解决国际问题的姿态，其中可以看出美国希望把日本、中国以及东盟、亚太经合组织等多边框架都作为可用的牌来打。
　　访华・其他
　　奥巴马将有一场“兄弟会”
　　据媒体报道，奥巴马此行还将参观北京故宫，游览长城等。
　　另外，美国商会近日表示，美国总统奥巴马访华期间，将会见其同父异母的弟弟马克与他的妻子。马克在中国深圳生活了7年，并娶了一位中国妻子。美国商会发言人表示，马克与妻子上周五已乘飞机往北京，准备与奥巴马会晤。马克曾表示，他的妻子是奥巴马的粉丝，希望介绍两人认识。
　　奥巴马・ABC
　　贝拉克・奥巴马（Barack Obama）1961年8月4日出生在美国夏威夷檀香山，父亲是来自肯尼亚的留学生，母亲是堪萨斯州人。他们二人在就读夏威夷大学期间相识。由于父亲此后前往哈佛大学求学，奥巴马从小由母亲抚养。奥巴马两岁多时，他的父母婚姻破裂。6岁时，奥巴马随母亲和继父前往印度尼西亚生活。
　　4年后，奥巴马回到夏威夷。中学毕业后，他进入加利福尼亚州西方学院学习，后转入位于纽约的哥伦比亚大学，1983年毕业。1985年，他来到芝加哥，从事社区工作。1988年，他进入哈佛大学法学院深造。1991年在获得哈佛大学法学博士学位后，他返回芝加哥，成为一名律师，并在芝加哥大学法学院教授宪法。
　　1997年，奥巴马进入政坛，当选伊利诺伊州参议员。2000年，他竞选联邦众议员，但没有成功。2004年，他在民主党全国代表大会上发表主题演讲后引起广泛关注。同年11月，他当选伊利诺伊州联邦参议员。
　　2007年2月，奥巴马正式宣布竞选总统。2008年11月4日，他在美国总统大选中获胜，当选美国第56届总统，并成为美国历史上首位非洲裔总统。2009年1月20日，奥巴马正式宣誓就职。同年10月9日，挪威诺贝尔委员会将2009年诺贝尔和平奖授予奥巴马。
　　奥巴马1992年与米歇尔・罗宾森结婚，育有两个女儿。

　　法拉希　　伊朗第一夫人、艾哈迈迪-内贾德总统的妻子法拉希11月15日罕有地公开露面，在罗马一个有关粮食安全的高峰会议开幕前夕，出席一个论坛，还发表演说。
　　据报道，法拉希一向低调，从来未试过跟随丈夫艾哈迈迪・内贾德公开露面，也从来未试过在公开场合发表讲话，因此此次安排令许多人感到诧异。
　　法拉希按照伊朗女子的传统，一身黑色衣装打扮。她于星期日应邀出席其中一个论坛，在场人士本来也没想到她会发表讲话，因此当她发言时，许多人都感到意外。消息人士透露，法拉希没有上台，只是从自己的座位上站起来，发表讲话。有关方面事后也没有向记者提供她的演讲词。
　　据意大利媒体报道，在演说中，法拉希称赞自己的国家，说伊朗是对抗饥饿的典范，因为伊朗现行制度依照宗教教义，确保所有家庭都得到粮食保障，无人会挨饿。
　　意大利SkyTG24电视台报道，法拉希也提到在加沙地带，许多巴勒斯坦儿童要受饥饿之苦，对他们的处境表示关注。 （据《新快报》）

　　■商报记者 李雅静
　　郑州市将建立一个公共资源交易中心，所有使用政府财政资金项目的勘察、设计、施工、重要设备的采购招投标都必须在此进行。出租车和公交线路的营运权也要逐步纳入交易中心。昨天，郑州市工程建设领域突出问题专项治理工作暨预防职务犯罪工作领导小组扩大会议传出这样的消息。
　　全面排查政府投资项目
　　记者从会上获悉，郑州市将用2年左右的时间，对2008年以来政府投资和使用国有资金项目，特别是扩大内需项目为重点进行全面排查，查处典型案件，提出治理对策，完善法规制度。
　　任务分解为规范工程建设项目决策行为、规范招标投标活动、规范土地使用权、矿业权审批和出让行为、规范城乡规划管理工作、加强物资采购和资金安排使用管理、推进建设项目信息公开和诚信体系建设8个方面35项内容。
　　治理行动分为自查和专项检查。自查范围为2008年1月1日至2009年12月31日期间新开工的政府投资和使用国有资金的所有建设项目。
　　治理方案明确，对拒不自查、掩盖问题或弄虚作假的单位和个人要实施严格的责任追究。查处的典型案件，要公开通报，公开曝光。
　　此次行动是在中央办公厅、国务院办公厅部署开展工程建设领域突出问题专项治理工作的大背景下展开的。
　　建立公共资源交易中心
　　为解决虚假招标、围标串标、评标不公等问题，郑州正积极筹备，欲建全市统一的招投标平台――郑州公共资源交易中心。
　　交易中心建成后，所有使用政府财政资金项目（包括市级重点工程，房屋建筑物和市政基础设施以及交通、水利、电业、信息等专业工程）的勘察、设计、施工、监理以及与工程建设项目有关的重要设备、材料等物资的采购招投标、政府采购、土地出让、产权交易、医药采购等必须在交易中心进行公开交易。
　　需市政府重点监管的公共权益与服务（包括出租和旅游汽车营运权、城市公交线路营运权、市政设施经营权等权益和物业管理、城市基础设施养护等服务）的竞标交易等也要逐步纳入交易中心。
□盛大林
12月3日，重庆陈知益、邓宇平涉黑案的庭审继续进行。在控辩双方举证阶段，26名犯罪嫌疑人中有19人称遭到警方刑讯逼供。第一被告人陈知益当庭要展示身上伤情，被审判长周进制止。周进提出休庭后向法庭提供证据。
25号被告人姚顺志向法庭举报，自己被关押的看守所重庆渝北区看守所曾发生过十人集体越狱的大案。“我对办案民警说了，他们告诉我不要再向任何人提起此事。”姚顺志在继续说明此事时，审判长打断了他，并称姚顺志可以书面提供证据。据了解，姚顺志所说事件未曾公开被披露过。（据12月3日重庆电视台报道）
重庆“打黑”，“好戏”连台。但在接连进行的庭审中，也出现了不少意外的情况，此次庭审出现的两次“当庭举报”，就很让人大跌眼镜，而审判长的两次“打断”，又让参加旁听者以及广大读者观众大失所望。
法庭上的这种令人唏嘘的 “打断”并不鲜见。去年8月底，合肥市委原副书记许道明及其妻子江黎因贪污受贿庭审时，为了把巨额家庭财产“说明白”，大曝起了官场的 “潜规则”。××办每年送3000多元；××集团上市，一次送6000元，后来又给三四千元的购物卡……但当他俩 “抖落”得正起劲的时候，审判长打断了他俩的“爆料”。
我相信，绝大多数旁听者或者公众都很想听听被告人的 “当庭举报”，也很想看看被告人身上可以证明刑讯逼供的伤痕证据。可是，审判长偏偏不让大家看到或听到。审判长为什么总是在“关键”的时候“打断”被告人或者辩护人的发言或行为呢？
“休庭后向法庭提供”，“可以书面提供证据”……当然都是必须的，但这些与当庭陈述或展示并不矛盾，先让他们陈述或展示一下，又有何妨呢？
我知道，庭审的过程往往非常紧张，各个环节都应该尽量节省时间，但关键问题的时间还是要保证的。被告人突然大面积“反水”甚至声称遭到刑讯逼供，或者当庭爆出“集体越狱”这种闻所未闻的大案，就是非常重要的问题。我感觉，讲述一起越狱案件的经过并不需要很长的时间，当庭展示身上的伤痕更是可以在瞬间完成，为什么非要打断或制止他们呢？
我也知道，审判长是法庭上的最高长官。为了庭审的正常进行，他有打断、制止等各种权力，但这些权力也应该恰当地使用，绝不能随心所欲。而在“关键”时刻打断、制止被告人或辩护人的言行，不仅不是恰到“好”处，简直就是恰到“不好”处。
当然，“好”与“不好”是相对而言的。对这些人“好”，就可能对那些人“不好”。比如集体越狱大案的过程如果被详细披露了，广大公众当然要拍手称快，但有关部门却不好 “内部消化”了。此次庭审的审判长周进在“打断”或“制止”的时候，是不是在为“有关部门”或“兄弟单位”考虑呢？这就只有天知道了！
“打黑”当然是正义之举，但正义的结果要靠公正的程序来保障。因此，被告人在法庭上的权利也必须予以保障，审判人员绝不能“先入为主”。
□今报记者 陶辉
全国象甲联赛昨日在广东惠州全面打响，在倒数第四轮的比赛中，河南启福队以3比5败给了前全国冠军上海队，但河南队仍然以34分排名象甲联赛的第三名。
昨天的比赛是排名第三的河南队与排名第四的上海队之间的“强强对话”，河南队的武俊强、陆伟韬和党斐分别与对手战成1比1，黎德志以0比2不敌上海队的孙勇征，最终河南队以3比5遗憾地输给了对手。因为此前河南队在积分榜上领先上海队4分，所以本轮过后，河南队仍然排在积分榜的第三位。
本赛季，被圈内认为铁定降级的河南队不断创造着奇迹，不但早早保级成功，而且一直处于积分榜的前列。“现在象甲只剩下最后三轮了，我们最终的目标是争取打入6强。”河南队领队单红钦表示，“年初我们定的目标是保级，现在已经完成了，就重新调整了一下目标。”据单红钦透露，在剩下的三轮比赛中，河南队只要能赢一场，最终打入6强的可能性就非常大。
下轮比赛，河南队将迎战东道主广东队。对此，单红钦很低调：“广东队是一支老牌劲旅，获得过三次全国冠军，我们实力稍弱，还是要拼。”在今年的象甲联赛第一循环的比赛中，河南队曾以1比7不敌广东队。
长安 - 微型客车系列同款车型车型图片
参考价(万元)4.5万4万6.7万5.6万4.6万8.7万8万标准引擎直列四缸顶置凸轮轴多气门电喷发直列四缸顶置凸轮轴多气门电喷发直列四缸顶置凸轮轴电喷发动机直列四缸顶置凸轮轴电喷发动机直列四缸顶置凸轮轴多气门电喷发直列四缸顶置凸轮轴多气门电喷发直列四缸顶置凸轮轴多气门电喷发
标准变速箱手动手动手动手动手动手动手动
排量1012101213101012101213101310
油耗6.46.46.46.46.46.36.3
排放标准欧II欧II欧II欧II欧II欧II欧II
燃油系统电子燃油喷射式电子燃油喷射式电子燃油喷射式电子燃油喷射式电子燃油喷射式电子燃油喷射式电子燃油喷射式
气门数8888888
最大功率39396039396060
最大扭距7878787878102102
最高时速105105100105105135135
0-100km加速时间
长(mm)3495349537253725349537153635
宽(mm)1475147515601560147514751475
高(mm)1895189518951895189518951895
重量(kg)9209201580955920970975
轴距2350235023502350235023502350
轮距(前/后)1280/12901280/12901280/12901280/12901280/12901280/12901280/1290
货舱容积0000000
油箱容积0004004040
标准座位8888888
可选座位0000000
驱动方式前置前驱前置后驱前置后驱前置后驱前置前驱前置后驱前置后驱
制动方式前盘后鼓前盘后鼓前盘后鼓前盘后鼓前盘后鼓前盘后鼓前盘后鼓
转向方式齿轮齿条转向齿轮齿条转向齿轮齿条转向齿轮齿条转向齿轮齿条转向齿轮齿条转向齿轮齿条转向
悬挂方式(前/后)麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧多连杆式悬架麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧多连杆式悬架麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧多连杆式悬架麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧多连杆式悬架麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧多连杆式悬架麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧多连杆式悬架麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧多连杆式悬架
轮胎规格155155165/70R13165155165165
驾驶座安全气囊√标配√标配
驾驶员侧面气囊
儿童锁
副驾驶座安全气囊
副驾驶侧面气囊
智能记忆车钥匙
第二排头部气囊
后排侧气囊
高位刹车灯
三点式安全带
后排安全带
倒车雷达
电子防盗
车内中控锁
驻车加热装置
遥控钥匙
无钥匙启动系统
定速巡航控制系统
ABS防抱死系统
EBD制动力分配系统
胎压监测装置
ASR/TCS/TRC/ATC/VSC牵引力控制系统
EBA/BAS刹车辅助系统
升降(空气)悬挂
手动天窗
电动天窗
后排杯架
同色后视镜
防眩目后视镜
前排杯架
加热内后视镜
同色防擦条
织布内饰
大包围
尾翼
真皮内饰
铝合金轮毂
备胎
可加热车窗玻璃
真皮方向盘
真皮座椅
后雾灯
运动座椅
氙气大灯
前雾灯
手动空调
自动空调
后排座椅放倒
车载冰箱
电动车窗√标配√标配
前排座椅电动调节
方向盘电动调节
卡带√标配√标配√标配√标配√标配√标配√标配
收音机
车载电脑
CD
DVD
蓝牙系统
MP3
多碟转换器
车载电话
中控台液晶屏
车载电视
后排头枕液晶屏
GPS卫星导航
其它　　　　　　　

　　商报记者 丁洁/摄　　商报讯（记者 郑筱倩）昨日，记者从省艾滋病防治办公室获悉，截至10月底，河南全省累计报告艾滋病病毒感染者45649人，其中现症病人25760人，累计死亡12734人。
　　河南省疾控中心性病艾滋病防治研究所所长朱谦介绍，我省自1995年发现第一例艾滋病感染者至今，由于政府采取多种措施，疫情增长速度明显减缓，艾滋病防治的综合效果显现。目前艾滋病传播途径主要以性传播为主，而同性传播呈明显上升趋势。朱谦说，目前受艾滋病影响的人群开始增多，传播模式多样化。
　　朱谦表示，除了过去人们概念中的男男性行为人群、吸毒人群等高危人群外，流动人口、校外青少年、农民工、长途卡车司机、煤矿工人等也是容易受艾滋病影响的重点人群。目前，我省整个艾滋病流行态势呈低发，但局部地区感染状况比较严重。
　　我们都要“安全”
　　商报讯（记者 李雅静)昨日是第22个“世界艾滋病日”，河南省疾控部门、红十字会及众多医疗机构，联合在郑州火车站广场、列车上举行大型宣传活动。
　　当天，省红十字会组织100多名志愿者，在火车站候车厅，郑州至安阳的往返列车，向旅客发放防艾知识宣传册、安全套、红丝带等物件，吸引不少人前来领取。尤其是男士，纷纷伸手主动索要。女士则比较矜持，即使送到面前也不好意思接。

　　烟从一边排出来，烤红薯是“环保”了，空气呢？　　昨天，在郑州市中原路上，一位老先生的摊位吸引了很多爱吃烤红薯的年轻女孩。老先生姓魏，摊位的招牌上写着“无烟无毒管道炉烤红薯”。拉开炉子可以看到炉子里有九个小格子，每个里边放一个红薯，烟通过边上的烟囱排出去。“烟从一边排出来，不影响红薯的味道。”
　　（商报记者 邓万里 摄影报道）

　　■孙瑞灼（律师）
　　
　　财政部前日公布的数据显示，往年出现的财政支出年底突击花钱的情形今年将再次出现。目前，全年财政支出的进度仅完成了73.8%，仅12月一个月，全国财政部门要突击花掉2万亿元。对此，财政部部长谢旭人表示，要不断加强财政支出管理，防止年底突击花钱。（详见今日本报A02版）
　　年底“突击花钱”年复一年上演，成了我国财政支出工作中的一大“风景”和“顽疾”。
　　一些单位之所以搞年底突击花钱，更多是为了花钱而花钱。因为，如果他们不按期把钱用完，财政有可能把钱收回。同时，他们下一年度的经费预算，会因上一年的钱没有用完而有所减少。
　　于是，在“不花白不花”的思维下，财政资金被挥霍浪费成为必然。这说明，当前财政预算模式存在缺陷和问题，这种模式是逼着预算单位花钱，而不管预算单位有无花钱的必要。
　　因此，要防止突击花钱，首先要改革财政资金预算模式，使财政预算体现对节约使用资金的支持和鼓励，以及对挥霍浪费财政资金的惩罚和抑制，使财政资金的使用体现最大的效率。
□纪卓瑶
12月8日下午，在南京市汉中门大街5路终点站附近，两名小伙子同时发现路边有一沓百元大钞，担心做好事反遭人误解，就没有捡起钱，而是冒雨守在路边等警察。
（据12月9日《扬子晚报》）
拾金不昧本是一种高尚行为，而两名小伙儿宁肯冒雨守在路边等警察，却不愿捡起钱。这一幕，自然让人们联想起不久前被推上法庭的“捡钱老太”，以及更早之前因搀扶跌倒老人而被索赔的彭宇。这说明，我们的社会正在遭受着巨大的信任危机，人们普遍处于道德焦虑之中。
不可否认，丢钱者起诉捡钱者未必是“讹诈”，跌倒者起诉搀扶者也未必是“恩将仇报”。但在道德危机四伏的现实中，谁能担保拾金不昧不会被“倒打一耙”，助人为乐不会掉进“陷阱”？这就需要法官审理时必须一碗水端平，不得有丝毫差错，更不能让好人没好报反遭不白之冤。
然而，司法留给人们的却是一连串的缺憾。全国首例助人为乐被诉的“彭宇案”，一审竟以“如果不是彭宇撞的老太太,他完全不用送她去医院”为由判决彭宇赔偿45876元。此案一经披露，舆论哗然，“老人扶不得”遂瘟疫般广为流行。“捡钱案”虽以和解、撤诉告终，而捡钱者是否偷留，最终还是没有被洗清。
培根说：“一次不公正的判决，其恶果相当于十次犯罪。”“彭宇案”和“捡钱案”无疑是人们的“前车之鉴”，两案所传递的信息使世道人心产生“接触变革”，引发社会道德“病来如山倒”的效应。助人为乐和拾金不昧屡遭不白之冤，司法的社会道德价值导向屡屡失范，怎能不逼人在做好事时“留一手”？
法律的价值，不只是在于培养人们的法制意识，更在于引导人们向善。要使人们走出“老人扶不得”和“不敢捡钱”的心理阴影，无疑离不开司法的引导和解救。

　　■宋桂芳（职员）
　　
　　古今中外，是非公道，均绕不开常理常情。农夫山泉等饮料疑似涉毒事件总算水落石出，但就坊间的声音来看，疑问仍在，迷雾重重（详见今日 本报A04版）。这并不是说我们一定不信任当事企业、不信任政府部门、不信任检测结果，而是事件的来龙去脉存在着明显的“虚与未明”。农夫山泉董事长表示，这起事件不是闹剧是蓄意的。
　　农夫山泉的疑惑其实也是公众的疑惑，这背后究竟有无“蓄意”成分？当局者迷，旁观者清。公众担心的“蓄意”恐怕更为复杂：一是同为有资质的权威检测机构，检测结果为何截然相反，搞得就连海口市工商局副局长王建禄都坦言，“我工作30年头一回遇到，感觉不太正常”？有没有人在背后操控“清白”的真相？二是站在公允的立场，在资本强势的现实语境下，从“涉毒”到“清白”的转身，在人命关天的食品安全上究竟有无利益博弈在作祟？
　　检测结果有了，但真相仍缺位着。这对执法部门与当事企业来讲，其实都不是一件好事。在整个事件中，海南权威部门给了当事企业一个欲说还羞的“清白”，但加上“海口市工商局主要领导易帅”等蛛丝马迹，说实话，公众对这样的“清白”未必认可。
　　清白的真相，先得经得起民意的淘洗。而民意，其实就是最简单的生活常识与实践逻辑。我们还记得在“欺实马”事件之初，警方公布事故调查进展情况，说根据当事人胡某及相关证人陈述，案发时肇事车辆速度为70码左右，而肇事发生地路段限速50公里/小时。但这个结论显然低估了民众物理学和微积分的常识，因为，大家计算后便得知，70码的速度终究是无法将人顶起5米高20米远的；在此前上海的“钓鱼执法”事件中，任凭当地相关部门如何粉饰与狡辩，人们还是齐刷刷将信任票投给了孙中界，原因简单到不能再简单，若不是天大的委屈，谁敢动辄把自己的手指头剁下来证明清白？
　　法理上说，实证很重要，有几分证据，说几分话。但如果证据难以找到，当事利益方将之揉捏成无头公案，那么，公众唯有以最基本的常识去做判断，进而指引自己的行为选择。回归常识的清白方有公信――懂得这个道理，很多公共事件就不该去虚与委蛇或涂脂抹粉。期待有一个清白的真相让公众安心。
□记者 韩争强 通讯员 李国斌 李俊杰
今报许昌讯 儿子大学毕业在郑州安家后，5年都不回家探望老父亲，如今孙子都5岁了，爷孙还没有见过一面。为此，禹州一老人一怒之下将儿子告上公堂。后来，经法官调解，双方达成协议：儿子要“常回家看看”。
家住禹州市区的刘老汉是一名退休干部，中年丧妻后，自己又当爹又当娘，十几年含辛茹苦，总算把两子一女拉扯成人。退休后，刘老汉一直随大儿子在禹州市生活，同城居住的女儿也时常去看望他。唯独小儿子在郑州市上班，很少回家，结婚后回家的次数更是少得可怜。如今，孙子都5岁了，刘老汉还未见过一面。
为此，刘老汉曾给小儿子打过电话，要求其带孙子回来。可儿子除了说忙，也就是逢年过节时寄一张冷冰冰的汇款单。今年以来，70多岁的刘老汉想子、盼孙的念头越来越强烈。在多次打电话无果的情况下，刘老汉一纸诉状将小儿子告上法庭，要求小儿子定期带孙子回家探望。
面对这起特殊的“精神赡养”案，禹州市人民法院很重视，11月25日就立案了。12月初，在法院的主持下，双方很快达成调解协议：小儿子每星期至少主动给刘老汉打电话问候一次，每两个月至少回家探望一次，逢节假日最好带孙子一起回家。
法官提醒，我国已逐渐步入老龄化社会，健康快乐的老年人不仅需要物质保障而且需要精神慰藉。因此，子女要关注老年人心理和精神上的各种需求，常回家看看。
本月27日至28日，我省公务员招录首批面试将进行，第二批面试时间定在明年1月10日至11日。记者从省人力资源和社会保障厅获悉，面试的时间是20分钟，考生还要进行面试确认。昨日，今报专门邀请“过来人”传授面试经，还整理出了俩网友的面试教训。
□首席记者 夏友胜实习生 邵聪 周吉琼
【面试安排】
考官持证异地面试
根据我省出台的面试工作方案，这次公务员面试将分两批进行，分别为12月27日至28日和明年1月10日至11日。
所有参加面试的考官都要进行培训，并获得面试考官资格证书或面试考官培训合格证书，持证上岗。此外，面试的考官采取省内异地交流制度，在面试前采取随机抽取的方式，组成若干面试考官小组。每个面试考官组，由7名考官组成，设主考官1名，面试在全封闭的状态下进行，考试统一提供面试题本，每半天换一套题。
每个面试考点，还将根据需要分别设立若干面试室和候考室。在候考室内，还将准备充足的饮用水，也会放置一些报纸、杂志等，便于考生缓解紧张情绪。
时间20分钟当场公布结果
省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局将根据笔试成绩，按拟录用职位1∶3比例，从高分到低分，确定参加面试的人员，并统一在省人力资源和社会保障厅网站和河南人事考试网公示。
面试采取结构化面试的方式进行，满分100分，面试时间每人20分钟。面试可在每位应试者面试结束后当场公布面试成绩，也可待每组面试结束后，以组为单位，公布面试成绩。
在职考生，还须提供所在单位同意报考证明。对此，在某市直机关上班的考生小许说，不知道开这个证明时，单位领导会不会有想法，要是自己没能考进来，脸上也怪没面子的。
按培训套路答题很难出色
“考官”：张恬（化名），2007年考入省直某单位的文秘职位，面试成绩87分，后当过面试考官。
有人在公务员笔试中“裸考”，但面试是最关键的一关，千万不可“裸考”。面试前，可买本面试指导书，熟悉一下面试规则，并参照招考简章和考试大纲，看面试的侧重点在哪里。
备战面试不要太专业，毕竟不是考专业知识，但热点、难点问题要做到心中有数。
回答问题前，可在心中列个小提纲，先说什么后说什么，有个层次感，避免逻辑顺序颠倒。我没参加过面试培训，个人觉得，参加培训的常会按培训的套路回答问题，很难出色。
若参加培训的话，还应在培训的层次上，有自己的东西。
此外，模拟场景训练非常重要，可以多练几遍，但不必搞题海战术。
总之，对公务员面试，要思想上重视，准备上充分，心态上放松。
提前一天去考场看看
“过来人”：马科（化名），2007年考入省直某单位的文秘职位，面试成绩89分，最终由笔试第六名，变成总分第一名。
面试前，要有时间的话，不妨提前一天去考场看看，最好能到面试室去看看，看看桌子咋摆的，自己会坐在哪里，这样到面试时，推门一看还是个人熟悉的环境，就不容易紧张。
候考时，不要再翻看任何资料，可和其他考生聊聊，这时不要有心理压力。要是抽签比较靠前，也不要担心，
要保持自信。我当年抽签第二，依 然考了高分，自信起到了作用。
在进场回答“报考职位”之类的问题时，可说一两句中央会议或政策的最新精神，此外要把握好20分钟的答题时间，若时间没用完，也不必拖时间，只要把问题说清楚，条理清楚即可。
在回答“怎么办”、“咋处理”之类的问题时，在说出个人的方案后，不妨加上“请示主管领导”的话，中间也可加入“听听意见反馈”的语言，因为这些都是公务员做成功某个工作的条件。
【毛病借鉴】
语言混乱，是致命原因
网友lxffed：2006年参加了某省的公务员考试，当时笔试排名第二，面试过后总成绩排到了第七，没戏了。
1.进考场“来也匆匆、去也匆匆”，进场之后，很少鞠躬，自己感觉那鞠躬也跟完成任务似的，这给考官的第一印象就不好。
2.说话语速特别快，面试时仍然如此，像爆豆子似的。在说第一句话时还有意控制了一下，显得低沉稳重，到后面就原形毕露了。
3.语言很混乱，中间有个小小的卡壳，词汇量突然很贫乏，翻来覆去就那几句，很多地方词不达意。
没条理和逻辑犯了大忌
网友fleedream：“国考”中考了114分，在报考职位中排名第一，面试72分，被第二名“翻盘”。
1.准备不充分。由于没有好好准备，一到考场，看到有那么多人，平日里的侃侃而谈，变成了考场里的废话连篇，没有秩序。
2.没有条理和逻辑，犯了面试的大忌。紧张之下，很难很快地组织答案，也就没有第一、第二、第三之类的，想到什么说什么。
3.答题时间没控制好。因为没条理，又重复，在回答最后一题时被考官打断，给考官留下了不好的印象。
4.回答问题时没有联系时政热点。
5.不敢正视主考官的眼睛，表现很不自然。总是想到要注意这个注意那个，大脑总是处于思考状态，一直怕主考官看透自己的紧张，让自己当时的表现很不自然。
□今报记者 毛韶华
见面的前一晚，我和江凌通了将近40分钟的电话。为了进一步了解事情的详情，我们决定次日下午面谈。没想到，见面那天却下了郑州60年不遇的大雪，但江凌还是如约来了。
随着倾诉的渐进，我能感受到这件事情给江凌的心带来的冰冷丝毫不亚于制造这场大雪的冷空气。而她鼓起勇气说出这一切，是为了避免更多的女孩子受骗，可是因为投鼠忌器，她不能将人物身份讲得过于明确。
▲▲曾质疑他的人品，后来还是掉以轻心
去年年初，因工作上的业务往来，我认识了肖方。尽管比我小5岁，肖方在处事上却表现得成熟周到，说话也很得体，令我对他印象颇好。熟识后，除了工作上打交道之外，偶尔我俩也会以朋友身份相约见面。大家都是已婚人士，他年龄又比我小得多，所以相处时，我放松了原本应有的对异性的防备心。
一个周末的晚上，肖方约我去一家很有特色的酒店吃饭，因为家在外地，丈夫、孩子都不在身边，周末我也挺无聊的，就赴约了。当晚，两个人边吃边聊，兴之所至还点了红酒。工作上应酬多，我对自己的酒量一向很有信心。可不知为什么，那晚没喝几杯，我却莫名其妙地醉了，酒醒后发现自己衣衫不整地躺在酒店客房的床上。
看到自己的模样，我又羞又怒，没想到会发生这样的事，没想到肖方竟是这样的人。他一定是在酒里做了手脚，枉我对他那么信任。发生这件事后，我断绝了和肖方的往来。他一再打电话给我，我都置之不理。
两个月后，因为业务关系，我和肖方不得不再次接触，但我只和他谈工作上的事，可他却在工作之余，一条接一条地发短信给我，讲述自己的过去，承认对我犯下的错误，恳求我的原谅。他说，他有着不幸的婚姻，妻子自小就患有癫痫症，却瞒骗着与他成了家。结婚后他才知道真相，但妻子的家人威胁他不许离婚。后来，有了女儿，他也认命了。可生活中，妻子却对他和他父母都很不好，发起火来连电视都敢砸。为了排遣压力，他开始偷偷在外面找女人，甚至找小姐。直到遇见我，他才感到遇见了真爱。认识我以后，他一改常态，再也没接触过其他女人，而对我做出那种事也是一时冲动。
这番话博取了我极大的同情，他用甜言蜜语表达的爱意也令我迷惑。我原谅了他。
▲▲选择离婚后，前夫令我看到他的另一面
得到默许后，肖方开始热烈地追求我。那段时间，他真的对我很好。和他在一起，他常常车接车送，殷勤到我都觉得不必要的程度。知道我喜欢养花，他出差去洛阳，专程带回来了几大盆牡丹。我租住的房子在五楼，也没有电梯，他就一盆一盆地搬上去。
2005年来郑州工作后，几年来我与丈夫一直都是两地分居。婆婆身体不好，丈夫是个孝子，一直留在家乡照顾婆婆。我们见面的机会很少，平均三四个月能见上一次就算不错了，感情必然逐渐淡化。肖方知道我的情况，说我的婚姻是名存实亡，说他跟我才是真心相爱，无论多难都该努力争取在一起。
原本对丈夫就心存歉意，再加上肖方的所谓承诺，去年8月，我终于决定回家办理离婚事宜。
丈夫是个传统的男人，他认为既然结了婚有了孩子，照顾家庭是最重要的，原先多炙热的爱情最终都会转化为亲情。而这个看法与我完全不同，我认为爱情不能就这么在生活中消失。丈夫了解我的性格，几年的两地分居令他听到“离婚”两字时，并不太惊异。同时，他也深知我的单纯，听我讲了我和肖方是因为爱情而走到一起，并且在一起时间并不长时，他说想证实一下肖方的品质，建议由他打电话告诉肖方，如果我们离婚，我将会什么都不要，净身出户，看肖方是否能接受。我同意了他的建议，一是想考验一下肖方，二是确实觉得在道德和感情上都亏欠丈夫。
办离婚手续的那天，当着我的面，丈夫使用扬声器拨通了肖方的电话，按原计划跟他讲了我们的打算。肖方不知我在场，听丈夫说完后，只说这是你们的家事，都是成年人，你们离婚和我无关，其他的不想多说，然后他就匆匆挂了电话。当时我听了，不知道心里是什么滋味。
最后我和丈夫敲定，儿子继续跟丈夫生活。家里的三套住房，两套给丈夫，一套留给儿子，并且以后每月我支付1500元的抚养费给他们。对于我目前的收入状况来说，每月支付这个金额还不算是负担，可当我回到郑州把这些都告诉肖方的时候，他说我太傻了，即使是为儿子着想，他认为我付出的也太多了。他的态度令我很不开心，我说原本离婚就对不起孩子，如果再不能做出此类补偿，那么身为人母实在是太不负责任。我告诉肖方，他打动我的不是别的什么，而是他和我一样相信爱情的心。可在孩子问题上，我们的价值观不一样，就不用讨论了。现在我已经离了婚，而他还有家庭，我想安静一段时间，我们暂时不要联系了。
肖方一方面不同意我暂不见面的说法，另一方面却做出了又一件让我失望的事情。他背着我给我前夫发了三条短信，前夫一一转发给了我，内容完全颠倒黑白。短信中，他对我前夫表达，是我一直纠缠他，他保证以后都不接我的电话。转发完，前夫告诫我，第一次婚姻失败了，如果我要进行第二次选择，一定要慎重。
我是个急性子，看完短信立马打电话质问肖方。他解释说发这样内容的短信是因为我前夫曾威胁过他，他的本意只是想平息这事而已……唉，我真的不知道该不该再相信他的鬼话了。
▲▲无数事实说明，他是一个感情骗子
接下来的一段日子，我刻意和肖方减少了联络。可他却没闲着，在我同租室友的口中，我得知，那段日子每天晚上肖方都主动上网找她聊天。
同租室友叫婷婷，是个80后的漂亮女孩儿。我俩虽然相差近10岁，却一直很有共同语言，不但是室友，还是好朋友，所以对于肖方主动找她这件事，她一五一十都告诉了我。她说，肖方在网上一直夸她漂亮懂事，想请她出来喝咖啡，还要求接送她上下班。除此之外，因为婷婷知道我们的关系，所以他一再撇清，把自己装扮成受害者的角色，说我缠着他，他心里很烦。幸亏我和婷婷无话不谈，婷婷了解我们之间所有的事，所以才没有上当。
没几天，另一个同事小林去我家做客，小林是那种家境良好，且颇有气质和品位的女人。以前她也和我一起见过肖方。很巧，小林刚来，肖方就给我打来了电话，听说小林在我这儿，便开始东拉西扯地说了很多莫名其妙的话，似乎想掩盖点什么。等我好不容易挂了电话，小林告诉我，以前不知我和肖方关系究竟如何，所以不便多说，现在她想给我的忠告是，离这个男人远一些，这个男人不地道。我立时想到了小林和肖方的唯一一次见面。那次我们一起玩得有些晚，我让肖方送小林回家，或许当时发生了一些事情令小林对他有了如此评价？但小林不愿意详细说，我就没有追问。
站在局外人的角度，我的这两个朋友都认为肖方是在利用我，因为我们公司和他单位常有合作，我们之间有利益关系。
想清楚这一切后，我托朋友把肖方之前送的钻石项链还给了他，想和他彻底断绝关系。可是肖方不同意。面对我的质问，他早准备好了如何解释。他说因为我不和他联系，他才和婷婷聊天，目的是侧面了解我的情况，关心我。同小林更是什么都没有，大概是小林不喜欢他这个人，对他有成见吧。这一回完全没有心眼的我再次选择了相信他。
但又在一起后，我对肖方不再那么信任，有时趁他不注意，会翻看他的手机。这一看不要紧，我发现了三个经常在晚上和他联系的手机号。我暗自记下后，找时间打了过去。果然，接电话的是三个女孩，而且无一例外，都和肖方有暧昧关系。她们基本上都是和肖方在网上认识的，肖方以自己身上的制服博取对方的信任，说自己未婚，骗了一个又一个。因为我打过去时先坦诚地告之了自己的情况，所以这三个女孩都很配合地跟我讲了实情，她们也都十分气愤。
正当我们计划要不要一起揭穿他时，我突然接到了肖方妻子的电话。他妻子约我见面，正是这次见面完全颠覆了我最初对肖方的认识，让我更进一步看清了这个男人的真面目。他妻子告诉我，她根本没有癫痫病，说她对家人不好也是一派胡言。不只如此，他妻子还讲了许多他这些年罄竹难书的种种劣迹。
结婚之初，肖方在个人作风上就一再出问题。肖方的妻子原本是他们家乡的一名中学教师，因为肖方曾侵犯他妻子班里的女学生，导致他妻子不得不辞职随他来郑州。来郑州后，妻子的外甥女在这边上学，有时会到他们家住。有一天晚上，妻子上厕所，听到外甥女房间有动静，过去一看，自己晚归的丈夫竟然正在外甥女床上纠缠。除此之外，肖方还曾和他妻子最好的朋友搅在一起，导致妻子和好友反目。
听完这一切，我气极反笑，我想，我曾经爱过并为之离婚的这个人怎么会这么可怕？
▲▲当我认清这一切，他却一再卑劣纠缠
肖方的妻子说，自己既然嫁给了这个人，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，一切已成定局，之所以告诉我，是希望我就此离开，不要再深陷。我对她说：“你一味的纵容才使他越来越变本加厉，不如我们给他个教训，让他知道我已了解这一切，如果他继续为所欲为，我会到他单位揭发他的恶行，让他不能再害人。也许这样会使他有所收敛，好好回到你身边过日子。”
得知了我这个想法，肖方着急了，疯狂地找我，软硬兼施地让我不要那样做。他先是找自己两个有身份的朋友出面劝我，我不为所动。然后有天我回家，发现双层防盗门门锁里被塞满了东西，找锁匠来修，人家一看就说：“闺女，你得罪什么人了吧？”打开门后，我看到家里被翻得乱七八糟，我的手提电脑也被动过，我一上网登录邮箱，就会收到乱七八糟的黄色邮件……他对我是一边哄劝一边恐吓。
肖方的行为令我彻底失望，从小到大我没遇到过什么挫折，没有接触过这样的恶人，原本以为这样做会让他有所顾忌，也是在悬崖边拉他一把，可是现在的情况让我明白，世界上确实是有这种本性就坏的人。
朋友们说：“他就是个垃圾，你不要试图改变他，还是远离吧。”我告诉肖方：“如果你认为铤而走险就可以保住自己的名誉和地位的话，那么你错了。因为我早已把所发生的一切都写了下来，并发到我们公司的信箱。如果我有危险，我的同事将把这一切公布于世。到时候，你一样会身败名裂。我不是个胆小的人，我不怕死，我保留公布这些的权利，只是为了不让你继续害人。”
正当我还在考虑要不要真的到他单位揭发他，让他失去一切时，他的妻子又给我打来了电话。她跟我说了很多，说她离开家乡后一直无业在家的现状；说他们的女儿还很小，并不知道自己有个如此卑劣的父亲；说如果他身败名裂，意味着这个家也就彻底毁掉了。我默默地听着，其实之前唯一令我犹豫的原因也是他的孩子。身为一个母亲，我知道如果此事发生，对孩子将是怎样的打击。
最终，我选择了远离，选择了淡忘，选择了沉默。但是这件事给我上了人生很重要的一课，即使不能惩罚他，在这里讲出来，也是对事实的一种披露，希望广大女性朋友以后在看人对人方面都能更慎重，不要被对方的花言巧语、表面现象蒙蔽了双眼。
■记者手记
从见面和谈吐的印象上看，江凌是个精明强干的事业型女性。可即使如此，还是对感情骗子掉以轻心了。所幸她很快发现真相，并走了出来。
但在是否揭露这个恶人的问题上，女人的善良和母性的怜悯令她最终放弃。是的，这样做或许是保护了一个未成年人，但是不用法律手段惩罚，而仅仅让肖方接受道德谴责的话，会令恶人真正回头吗？这个问题值得我们思考。
□奕钧
据最新发布的福布斯全球税务负担指数显示，中国老百姓的税务负担排在了全球第二的位置。那么，一个普通的中国工薪族，一辈子大概要缴多少税？对此，税务人员分析说，按照目前的税费标准，1包10元钱的烟，就有4元钱是消费税；1瓶30元钱的酒，就有六七元是消费税；一个普通的工薪族，如果购房、买车的话，一生要承担的各种税额将超过15万元。（据12月10日《华商报》）
看到这样的话题，很自然地联想起一组数据――按1992年的年报统计，美国的税收征收成本占税收收入总额的0.58%，日本为1.13%，而据有关专家透露，中国这一指标近年来已接近8%。（据1月21日《经济参考报》）虽然学界对其计算方式存有疑问，但国内税务负担相对过重却是不争的事实。
征税当然是有成本的，作为调节社会财富的杠杆，其中成本越低，民众与企业的纳税成本就越小；在税收总额不变的前提下，降低税收成本，意味着可以将更多的税金投入再次分配，而不是消耗在“路上”。税收成本过高的原因，在于绝大多数税务机关普遍缺少应有的成本意识；更深一层追究，则在于针对税务机关的考评只计算收入而不考核成本――为了调动税务部门的积极性，地方政府普遍实行税收任务完成情况与经济利益相挂钩的政策，税收总量之外，税收成本是一个极易被忽略的指标。
“全球税收成本最高的国家之一”无异于一记警钟，精兵简政应当是税务机关的当务之急，毕竟，减少不必要的人员费用开支，也能相应地降低征税成本。要达到这种目的离不开三个方面：首先，应当健全税收法制，明确谁来收税、收多少税、为什么收税，从而在维护税法刚性原则的基础上，降低执法成本；其次，改革税收激励制度、优化税收环境，在加强社会监督、避免随意执法的同时，增强服务意识以赢得纳税人的理解和尊重；最后，优化组合不断提高税务人员的综合素质。只有这样才能满足税收征管工作的实际需要，而不至于因精兵简政无所适从。
金融危机的寒流之中，减轻税务负担的呼声日渐强烈，减负，不妨先从降低征税成本做起。何时我们能摆脱“税收成本最高”这顶尴尬的帽子，我们距离“税收负担痛苦指数排行榜”就更远了一步，这样的税负分担将更加合理，也更加容易为人所接受。
　　应对上层“一粒雪也不能剩”的命令，环卫工继续撒雪，过往车辆继续“被帮忙” 　　商报记者 田仲煜/摄
　　光棍节当晚，50年不遇的大雪突袭郑州。
　　10天过去了，郑州街头仍存有大量积雪，由于“运力不足”，环卫工人街头撒雪的除雪做法也引起了市民担心，这还只是第一场雪，今后再遇到雪该怎么办？
　　怎么解决残雪问题？不妨大家一起动动脑筋，为雪找个家。
　　■商报记者 宋晓珊 丁亚菲
　　我撒
　　说了多天 撒雪照旧
　　环卫工的苦衷：领导要求一粒雪也不能剩，我们所有的车都出来运雪，也不够用啊，只好当街撒雪。
　　昨日上午，不少市民致电商报说，“当街撒雪”的陋习媒体说了多天，仍有部分环卫工人往快车道撒雪，甚至商户也加入了其中。
　　上午，市民连先生路过信息学院路时，发现临街商户正往快车道上撒雪。其间，还有人打开窨井盖，将发黑的积雪倒入窨井。商户表示，雪是自己辛苦扫好堆好的，如今重新撒向路面，也是迫不得已，“都几天了也没有人清理。雪化了容易结冰，路一滑顾客也有意见，影响生意。”
　　与此同时，程先生等人反映，同乐路附近、文化路红旗路附近、南阳路与农业路附近、文化宫附近……环卫工人、临街商户将积雪铲到快车道上。这些路段，因为雪块影响，都不同程度出现了堵车状况。
　　就在两天前，郑州市市政局环卫处工作人员告诉记者，关于郑州各个区出现将积雪堆回路面一事，各区市政局很快就会拿出制止方案。
　　对此，现场环卫工人表示，没听说有什么方案出台，而且，估计也很难有有效的措施，“我们撒雪也不是心甘情愿的。只是，领导马上就要检查了，要求一粒雪也不能剩。我们所有的车都出来运雪，也不够用啊。”
　　我倒
　　窨井填雪多 雪水往外冒
　　环卫管理方的说法：往窨井里填雪，是被允许的，因为只要两天左右的时间，管网里的雪就会融化流走。
　　除了撒雪，郑州一部分雪要被运出城，究竟是怎么运的？记者赶至除雪前线打探。
　　昨天下午5时，郑州市建设路上，一辆铲车铲起一大坨雪，倒进停在旁边的东风卡车里。卡车司机伸出三个手指头说，今天下午他从两点多开始值班，目前已经运了3趟，平均一个小时一趟。
　　中原区环境卫生管理队的岳队长说，下雪以来，本部门环卫工人承担了中原区一半的清雪量，对干净的雪一般填进地下管网，其余的雪就需要运往郊区。最近一段时间，仅中原区就运送了300多卡车的残雪，平均每卡车能装五六立方米积雪。
　　至于撒雪的做法，岳队长表示，自己队里出现这样的行为，环卫工会被罚款30元。至于往窨井里填雪，是被允许的，因为只要两天左右的时间，管网里的雪就会融化流走。
　　昨天下午5时，郑州市国棉三厂和建设路附近出现了大量积水，远远闻去还有一股臭味。“过两天漏水的窨井会更多。”一名过路的市民说，这些积水之所以会出现，是环卫工人在窨井里填的雪太多，再加上最近两天气温上升，雪融化后溢出井口。
　　我晕
　　搞不懂为啥不能让雪堆自然融化
　　市政的理由：积雪不能堆放在马路边，否则会有人往上倒垃圾，影响市容。
　　“这两天嘴皮都快磨破了。”郑州市市政局环卫处的工作人员表示，本部门不负责环卫工人的具体管理，因此接到市民投诉后，只能迅速传达给各个区市政局环卫科，由他们采取具体措施。
　　该工作人员表示，希望大家多给环卫部门一些体谅，因为郑州各个区都存在运力不足的困难。因此把雪撒到快车道上的行为虽然是明令禁止的，但是为尽快完成任务，部分工作人员不得已而为之。
　　对于市政部门运力不足的说法，不少市民提出了自己的看法。一位姓程的先生表示，自己弄不明白环卫部门为啥一定要将路边清好的雪，重新撒到机动车道，这样不仅浪费人力，而且也影响市民出行。其实，完全可以采用最简单的办法，把雪堆成四方形状围在树旁，让化掉的雪水浇灌树木，这样不但节约除雪成本，而且还环保。
　　市民李女士也认为相关部门运力不足的说法站不住脚，现代社会科技就是生产力，完全可以通过使用除雪剂、撒盐等方式将郑州街头的雪除去。
　　这名工作人员解释说，按照以往的经验，积在路边的雪不能堆放在马路边，否则总会有一些商户、市民直接往雪堆上倾倒垃圾，一旦雪融化后路面就更难清理了，而且也影响市容。
　　至于市民建议用撒盐、除雪剂等方式来弥补“运力不足”的缺憾，该工作人员表示也行不通。因为除雪剂是在下雪前使用的，不但可以防止路面结冰，还能方便雪后清除；而撒盐则是政府明令禁止的，因为盐对植物、路面都有一定的腐蚀作用。
　　征集
　　你有什么好点子 给雪找个好去处
　　据了解，目前，世界上许多国家雨雪水利用已进入产业化阶段，市场上已大量存在收集、过滤雨雪水的产品，这些雨雪水为城市增添了新的水源。
　　在莫斯科市，以往积雪被直接倒入莫斯科河，由此造成了莫斯科河的污染。而现在，莫斯科市政府在市区内建立了多个积雪处理厂，就近将积雪融化、过滤，无害化处理后再排入污水管道，既加快了处理的速度又保护了环境。
　　同样，日本也引进雪冷却系统，用于夏季降低室温。这种雪冷却系统与空调降温相比，其产生的冷气中含有水分，使人感觉更舒适。此外，日本在公路、桥、坡比较多的地方，设有造型像潜水艇的黄色塑料箱，箱内是日本政府向市民无偿提供的融雪剂，方便市民在需要时取用。
　　在法国、英国等国家，融雪盐、融雪剂使用较多。但使用融雪剂后，有些城市会在城市路桥旁，铺设专用管道，收集融雪后的盐水，并引流到污水处理厂。还有些环保型小城市以机械铲雪为主，在道路上撒炉灰、粗沙等来防滑，使用完后再把这些物质就近铲入绿地中养土。
　　在国内，雨雪水利用相对较少，但各城市也为积雪找到了不同去处。在威海，主要道路和广场上的积雪及带有融雪剂的积雪，都运到市政府指定的场所；而街巷上不含融雪剂的积雪，则被允许整齐堆放在道路两侧、绿化带内或树根下。
　　冬天刚刚到来，雪，还会继续。积雪应该去往哪里？用在何处？如果您有好的办法和建议，不妨拨打0371-65866299跟我们说说。
　　【这俩事也是天气闹的】
　　雪天拖慢快递
　　影响网店生意
　　商报讯（记者 丁亚菲 宋晓珊）最近几天，在淘宝网上经营女装的李女士，每天都要说几句“对不起”。与此同时，她的网店评论里，也多了几条影响网店声誉的回复。李女士致电商报投诉说，这都是快递公司惹的祸。
　　
　　投诉：3天到的快件7天还没到
　　11月11日下午，李女士通过圆通快递把衣服发往浙江宁波，按照以往的速度，衣服3天就能到顾客手里。但过了7天，衣服仍未到货，等不及的顾客甚至要求退货。　
　　记者在淘宝、易趣等网购平台上发现，快递延误不仅仅是个例，不少卖家都受到了影响。一些网店店主纷纷在店铺贴上了告示，对延迟到货一事向顾客致歉。
　　
　　快递公司：雨雪天气拖累快递
　　就快递延误一事，昨日，记者咨询了圆通快递公司。
　　一工作人员表示，最近几天，“查件、催件电话接得手软。不少发往浙江、上海、四川、石家庄等地的快件都到得比较晚，主要是受雨、雪、雾天气影响。随着天气好转，滞留货物两三天之内会送到。”
　　随后，记者又咨询了几家快递公司，其中，顺丰快递一工作人员表示：“从11日开始，因为天气恶劣，机场关闭、航班取消……不少快件都无法派出，从郑州发往各地的快件积压数量也不少。这两天，已经基本恢复正常了。”
　　天再冷，也要开窗换气
　　供暖几天室内污染度高了23%
　　商报讯（记者 李肖肖）天再冷，也要记得开窗换气。供暖以来，郑州市室内平均污染浓度比上月增加了23%，也就是说，原本污染不超标的房间，长期不开窗，也可能污染超标。
　　昨日，郑州市环保产业协会室内环境检测治理中心的检测结果显示，自11月10日供暖到11月19日以来，该中心针对郑州市43家居民家庭室内空气进行检测，通过对甲醛、苯等各项指标综合检测，室内污染平均浓度比10月份提高了23%。
　　该中心主任刘金中说，每密闭门窗一个小时，污染浓度会提高0.08倍，温度每升高1℃，污染浓度会提高0.15倍。
　　刘金中说，冬夏两季，多数家庭或办公室开暖气或者空调时，通常习惯于长时间关闭门窗。不通风，室内有害气体就无法排出，必然导致房屋内污染浓度加重。近日，“郑州市装修污染防治与维权”咨询热线每天都能接到二三十个咨询电话，居民反映有头晕、恶心、咳嗽、打喷嚏、胸闷、皮肤过敏等症状。
　　一般来说，室内空气污染分有等级，2倍以内属轻度污染，只要每天保持3到5个小时的通风，基本可以入住，而2到5倍属于中度污染，需要进行一定的治理。刘金中说，天再冷，也要注意保持通风、增加湿度，尤其是有儿童、孕妇、老年人等的家庭。

　　据美国媒体报道，美国特勤局局长沙利文周四宣布，三名特勤局制服员工已因上周萨拉希夫妇混入白宫国宴一事被停职。
　　11月24日，美国弗吉尼亚州夫妇塔里克・萨拉希和妻子米夏埃尔成功通过白宫层层安检，混入奥巴马为印度总理辛格举行的国宴。
　　沙利文称国宴当天出现在白宫的安保漏洞很“反常”，但表示奥巴马总统没有处于任何危险之中。他同时也承认特勤局在“蹭饭”事件上确实犯了错误。
　　而众议院国土安全委员会主席本尼・普森周四则表示美国很幸运国宴那个晚上没有成为“恐怖之夜”。 （商综）
最老土的与最时尚的同场竞秀，最生猛的与最温和的相伴迎客……首届河南网商大会上，新奇小玩意儿、地方特色产品，大家伙、小东西，可谓应有尽有。丰富多彩的参展品不仅让市民过了一次“淘宝”瘾，就连那些来寻找货源的网商也变成了“淘宝”者，大包小包地拎了不少。
□今报记者 李莉/文 记者 李杨 实习生 司新利/图
网商大会吸引了“大家伙”
虽说，当前的网销主角是小商品，但首届河南网商大会甚至吸引了假发、液晶电视、葡萄酒甚至社火用品等参展。
在展馆一个角落里，一款款假发吸引了不少时尚人士争相试戴，现场负责人毛先生只能让前来洽谈的客商到角落里细谈。
另一个产品三洋液晶电视虽躲在角落里，但同样引来了不少客商驻足，液晶电视在网上怎么卖？记者发现，在其宣传画上，诚招网络销售代理赫然在目。“有意思，液晶电视网上销售真时尚，估计价格会比市场上便宜吧。”不少没事闲逛的市民纷纷议论着。
淘宝美女讲师的魅力源店、小香的店、狼行雪野……记者在现场看到，不少活跃在淘宝网上的豫籍网店都拿出了看家本领，纷纷把淘宝店里的经典宝贝拿出来展示销售。
魅力源负责人蒋小姐表示，他们的货品全部来自上海、广州等地的时尚款式，刚一拿到展会现场就受到了疯抢，他们不得不临时在现场设置了试衣间，就这也满足不了热情的淘宝人的需求。“一天往这里搬了两次货。”她表示，起初目的是想展示一下自己淘宝店的东西，没有想到销售的问题，结果很多人一听说是淘宝店里的东西，就很疯狂。
到场网商淘货也疯狂
除了众多可淘的宝贝外，两天的网商大会上还出现了不少淘宝狂人。记者观察发现，面对这么多宝贝，本来想找项目的网商们也控制不住购物的冲动。
见到郑州市金水区的网商刘楠时，她已大包小包地带着了，记者粗略看了看她抢购的宝贝：卡通木偶、玩具手表、乐活花……“这些东西其实以前也见过，但是这次看了还是忍不住想买。该出手时就出手”！“我是专门从南阳来的，来了就想一定要找个合适的项目带回去。”杨阳告诉记者，她一直是个淘宝狂人，经常在网上购物，也诞生了在网上开店的想法，但是货源一直没有着落，来到网商大会仅一天时间，她已经找到了四个可以考虑的项目。目的达到了，既然是购物狂，就一定要处处疯狂，她坦言，在网商大会上，她淘到了不少物美价廉的宝贝，这些足可以作为向朋友炫耀的资本了。
现场赠饮突破2万瓶
作为本届网商大会的独家饮料赞助商，郑州太古可口可乐的原叶茶饮料在会上的风头很劲。
“快去吧，那边赠送饮料呢，还是可口可乐公司的呢。”现场任何地方都能听到这样的对话，开幕式还没结束，现场已经聚满了闻讯赶来领取赠饮的参展市民。
为了让现场保持秩序，中原百姓采博城的保安也出来帮助维持现场，尽管这样，还是有不少市民担心自己领不到饮料，而往前拥挤。在展馆的连接处，可以看见蜿蜒的队伍，这里也是赠饮处。记者了解到，此次郑州太古可口可乐公司赠饮力度很大，现场参展商凭借参展证可以免费领到一件（12瓶）原叶茶饮料，只要到达现场的市民都可以免费领到一瓶原叶茶饮料。
“估计两天能赠出去2万瓶左右的原叶茶饮料，这个数据是以往赠饮活动不能相比的。”郑州太古可口可乐公司商务礼仪部经理郭永强告诉记者。
这个手写小黑板能发光
在展馆一个角落的展位里，一种会发光的还能提供指示的“小黑板”吸引了很多人从远处过去瞧瞧。走近一看，原来这是一块类似小黑板的宣传工具。
参展负责人介绍，这种新型的宣传工具学名叫“电子荧光手写板”，很适合大型商场、连锁超市、专卖店、娱乐场所、餐饮行业、书店、车站、夜市、公司等使用。
这位负责人说，这种宣传工具很时尚，白天使用也能发光，可以吸引人的注意，售价在100~200元。
包公在推销麻辣花生
“快来，快来，麻辣花生闻着香吃着更香啦。”展馆里忽然出现一位身着包公服装、脸戴长胡须的女孩，她不顾身上那套衣服让她走路不太方便，满展馆转悠，引来不少市民好奇地咨询。
记者了解后发现，她是专门为一家麻辣花生厂家做宣传的，经过她的宣传，一大队人马浩浩荡荡跟着她向展位走去。
谁推来了农家马车？
农家马车、农家独轮车、播种用的农具耧、四台花轿……在众多的展品中，一家以农家木艺为主的展位很夺人眼球。
据该展位的负责人于杰介绍，他们所生产的都是具有传承几千年民俗特色的微型农具，适合客厅、收藏室、酒店、咖啡店等摆放，这也能满足当代年轻人尤其是都市居民的怀旧心理。“真稀奇，摆在家里一定很有特色，拿到网上销售不知怎样。”网商刘先生很感兴趣，想成为这种商品的网上代理。
●特色产品
河南烩面、新郑大枣、信阳毛尖、南阳玉器、开封汴绣、道口烧鸡、温县铁棍山药、社火用品……
●新奇玩意儿
生态E园、可折叠成手帕大小的购物筐、能动态绽放的光纤维鲜花……
●人气产品
许昌假发、三洋液晶电视、民权葡萄酒、女装、裤子……

　　■乔志峰（职员）
　　
　　近日，一篇名为《一个贫困县女检察长和她的名车》的帖子称，一个贫困县的女检察长座驾是辆价值近百万的途锐，引起广泛关注。当事者内蒙古呼伦贝尔市阿荣旗检察院检察长刘丽洁却回应说，帖子是诽谤，车不过是朋友的。（详见今日本报A20版）
　　网帖曝内蒙古贫困县女检察长开百万豪车，女检察长却回应称“车不过是朋友的”。一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，谁能没有几个贴心朋友呢？可是，女检察长所说的“朋友”却还是令人心生疑惑――到底是什么朋友如此有钱、如此大方，随手就把价值近百万的豪车送给别人来开呢？另外，身为检察院的领导，女检察长应该配有专车，可她为何还要“蹭”朋友的车呢？
　　另外，当记者提出，照片上的汽车挂的是政府牌照，那么这个朋友的车是属于政府还是私人呢？刘丽洁表示，车是朋友的，牌照是临时的。而记者询问私车挂政府临时牌照是否符合规定时，刘丽洁则以“有朋友要招待”为由，没有回应。――看看，给女检察长提供豪车的“朋友”的身份还没搞清呢，又蹦出来一个等着女检察长“招待”的朋友。女检察长究竟有几个“好朋友”？
　　作为领导干部，女检察长跟一帮私人朋友关系打得“火热”――随便开人家价值百万的豪车，这正常吗？
　　官大朋友多。但毋庸讳言，某些官员周围那些个朋友，以“损友”居多。不是有不少官员（比如“河北第一秘”李真）辩称赃物是“朋友送的”吗？不是有不少官员落马后连连哀叹自己“交友不慎”吗？因此，希望相关部门在对女检察长的豪车的真实来路进行彻查的同时，也有必要对她的那些所谓“朋友”的身份好好查一查――看他们之间究竟是何种“关系”，有过哪些来往，尤其应该彻查的是有没有工作上的“牵扯”。
　　据报道，现在刘丽洁依然在开那辆豪车，但车上已经没有车牌了，“这个事情在网上出来后，车牌马上就摘下来了”。另外，记者也先后联系了当地的几位领导，他们对此的回应也是“不了解”。阿荣旗政法委书记姜绪年说，“她好像不是开的大众途锐吧，开的是什么车呢？我想想……”随后电话断掉，再没有接听。――看来，上级部门必须现在就牵头介入此事，否则，很可能会错过最佳调查时机。
【倾诉者】尧坤 男31岁 服务行业
【时间】11月8日
【方式】电话
他结过婚，有妻有子，却又爱上了一个小他10岁的女孩，经过一番痛苦的抉择后，他决定放弃这段感情，因为他明白自己给不了那个女孩幸福。
冬日的上午，尧坤拨通了我的电话，他说，他爱的女孩走了，他想把他们的故事讲出来，不管那个女孩是否能看到，他都想送上他远方的祝福。
□今报记者 周莉
误会解除，冰释前嫌
和小文相识在2006年的夏天，那时她刚来公司上班，我是部门负责人。因为她还是个新人，需要参加培训，可一个月后培训结束，公司又成立了个新部门，她被调到了那里。当时小文不太愿意去，觉得在我们那个部门发展更好，换岗位还得重新学习、适应。于是她找到我，希望我能留下她，可是公司上层决定的调动，我爱莫能助。她不能理解，觉得我不近人情，对我有些记恨。两个月后，新部门因为业绩不好，被撤了，小文就又回来了。一直以来我们也就是同事关系，平时各忙各的工作，很少聊天。
这样过了大概有半年，2007年4月，因为工作上的原因，我们之间又产生了点误会。小文认为我在处处为难她，觉得很委屈，冲动之下就赌气辞职了。事后我细想了这件事，感觉这中间确实有误会，小文是有错，可我也有责任，对她的处罚有些严了。我想了又想，觉得不能因为自己的原因让人家失去这份工作。于是我主动给小文打了个电话，和她聊天，说了些挽留的话，劝她再考虑一下，不要赌气辞职，毕竟在这个行业已经熟悉了，换工作还得重新开始。小文在家又休息了一周左右，然后就来公司上班了。
以前可能彼此心里有隔阂吧，我和小文很少聊天，那天把话说开后，我们之间就经常通电话、发短信。渐渐地我们成了朋友，聊天的话题也越来越宽泛，从工作到生活，到感情。那时小文谈的有男朋友，但那个男孩长相一般，家境也不好，我和公司那些同事都不看好他们这段感情，认为那个男孩配不上小文。偶尔小文也会跟我聊起那个男孩，说他们吵架了，说她心里烦，我就会劝慰她，帮她分析他们之间的感情，告诉她那个男孩和她不合适。
我对小文越来越关心，上班给她倒水，生病了陪她去医院。她很感动。但说实话，那时我真的只是纯粹地对她好而已，没想过我们之间会有什么发展，我心里清楚，我是个有家的男人，而且我和小文有着10岁的年龄差距。
关心备至，日久生情
就这样又过了1个多月，我们一个同事要过生日，小文让我陪她去买礼物。我们肩并肩走在街上，小文在用MP3听音乐，我问她听的什么歌，她把一个耳机递给我，立时，刘若英的那首《后来》在耳畔回响。不知为何，当时突然有一种感觉，很甜蜜，很幸福。我就想，能跟自己喜欢的人一起逛街、听音乐，真好。那一刻，我脑子里火花闪烁，真的，我恍惚了。但也就这么一念，我没敢再想下去。
我是个心里存不住事的人。第二天，我就把这种感觉跟小文说了，也没明说，只是告诉她我好像喜欢上一个人了。她就开始猜，身边的同事、朋友猜了个遍，她突然脸红了，羞涩地低声说了句：“不会是我吧。”
后来，我和小文见面就有些尴尬，不好意思。不过也就几天，我们就调整过来了，当什么事都没发生过，还做朋友，依旧常常聊天。
再后来，我们俩请假出去到附近的旅游景点转了一圈，有山有水，玩得非常开心。到了一座庙前，当时小文不知怎的，突然就想算一卦，算她和男朋友未来如何。那个算卦的看我们在一起，就猜我们是情侣，问我们是不是很好的朋友，他见小文点头，就说我们俩3个月内很有可能会走到一起。那些算卦的都是骗人的，我也知道。当时我们都没在意，因为毕竟是同事，而且有那么大的年龄差距。
可回来后，我冷静想了想，我是真的很喜欢小文，却不敢奢望会再进一步，毕竟我已婚，如果再这么发展下去，一旦走到不可收拾的地步，对谁都不好。那时我们的感情还不算太深，我就想及时止步，不想造成更多更大的伤害。
那段日子我努力地克制自己，但人是感情动物，一旦产生了感情，就不好控制了。小文有咽炎，经常得些感冒、发烧的小病，一病就要去输液。那时我就忍不住要去关心她，陪她去医院，提醒她多喝水、按时吃药。小文非常感动，她说除了家人，从来没人这么关心过她。
2007年8月，有一次她又生病了，在家休息。一天晚上，我给小文打电话，想和她聊聊，她让我过去找她。之前我也去过她家很多次，什么都没发生，但那次我们终于没有克制住自己，情不自禁发生了不该发生的事。
几天后，小文病好了，来公司上班。那晚的事我们谁都没再提，我只是比以往更关心她了。平时我和同事之间的关系就不错，所以我对小文格外关心，同事们也不是很在意，没看出来什么。
我恋爱了，活了30多年，从来没感觉这么真正地去爱过一个人。我和老婆是别人介绍的，结婚五六年了，有一个孩子。要说感情，一起生活这么多年，不可能没有一点，但和小文这样刻骨铭心的爱情没有，我和老婆之间更多的可能是亲情。
那段日子，我一天不见小文，就会非常想她，一定得打个电话聊两句。我们俩相处这一年多，电话打了七八百个小时，每天最少两个小时以上。聊得多了，我们相互之间也就没什么隐私了。
离婚不成，心生愧疚
其实跟小文走到一起后，我常想的一件事就是离婚娶她，甚至不止一次打算把那种想法付诸实施。但同时我也越来越无奈地明白，离婚于我而言不现实。
刚开始准备提离婚的事时，小文的母亲病了。考虑到我们之间的年龄差距，还有我已婚的现实，小文害怕家人知道了反对我们在一起，而她这个时候又不能太伤母亲的心。她母亲病重，这时说我俩的事无疑是给老人心上添堵，对她妈身心都是打击，她害怕母亲出什么意外。她说再等等。
没办法，离婚的事就这么被搁置了下来。转眼就过了一年，这段时间我和小文还一直有来往。渐渐地我又起了离婚的念头。
可我们之间似乎总是事不凑巧，还没等我想好如何开口，老婆却告诉了我一个来得不是时候的喜讯，她又怀孕了。我和老婆不在一个城市工作，我们不常见面。我得知这个消息的时候，她已经怀孕四五个月了。
那个时候我真的是左右为难，一边是我深爱的小文，一边是老婆和她腹中的孩子。这件事我最初没敢告诉小文，不知道该怎么说，我害怕她承受不了。但纸包不住火，后来小文终于也知道了，原以为她会跟我闹，但她什么也没说，可我看得出来她心里很难受。那些天她的情绪十分低落。她这个样子更让我觉得内疚。当时我还想离婚，但小文很理智，她劝我不要这么做，说我老婆怀孕了，这时候离婚不现实。她这样理解我，为我着想，我非常感动。
选择放手，分分合合
很快，孩子就出生了。我回家照顾老婆、孩子，临走的时候，小文什么也没说，但我清楚她心里很难受，有些失落。在家的几天，我想了很多，我心里一直对小文有愧疚。她越是什么都不要，不逼我，我越是觉得对不起她。我就想离不成婚，未来没有希望，如果继续和小文来往，对她实在不好。既然给不了她幸福，就放手让她去寻找属于自己的幸福。
于是我决定结束我们之间那种暧昧关系。那时我就一直在想该怎么让她对我死心，因为她是个傻孩子，如果我不狠心撵她走，她就不会自己走掉。为了不让她为难，我只能让她来恨我；为了能让她早日安心去找属于她自己的幸福，我只能这样辜负她了。
我故意冷落她，对她说狠话，因为一点小事就发脾气，和她吵架，让她讨厌我，恨我。但说实话，这段感情真的不好断，她难受，我比她还要难受。有时她气得说以后再也不理我了，但事后没几天我们又会联系，又会通宵地打电话聊天。她下不了那个决心，我也下不了。那时候我精神都有点不太正常了，天天想这些事，想着咋能让她以后幸福，开心。
爱情给了我许多甜蜜的回忆，也给了我太多的无奈，让我变得伤感。
2008年年底我们公司搞了个业务培训，其间小文认识了一个叫小田的男孩，自身和家庭条件都不错。小田非常喜欢小文，对小文也不错。我挺为小文高兴的。当时我就想趁着这个机会和小文了断，让她恨我，离开我，忘了我，然后开始新的感情。这些说着简单，但做起来真的很难，要从心里割舍掉一个人不是件容易的事。
我不再关心她，平时也不跟她说那么多话了。那些日子小文确实也恨过我，和小田开始交往。本以为这段感情就这样结束了，可是没过多久，小文就又给我打来了电话，抽抽搭搭地对我说：“我原以为可以把你忘记，可是我做不到，因为我爱你。”她似乎猜透了我的心思，问我是不是为了让她离开我才冷落她的，我终于又控制不住自己的感情，把内心的话一股脑地说了出来。就这样我们又和好了。这样的一幕反反复复地出现了多次。
有时候我会希望她和小田的感情发展得快一些，但实际生活中，当他们之间感情升温的时候，我的心里又很不舒服。而小文也无法彻底放下我，这就好比一个杯子里已经装满水了，要想再装水，必须先把杯子里的水倒出来。水倒出来很容易，但刻骨铭心的感情却不是说放就能放的。
她离开了，我祝福她
我和小文之间的事，我老婆一直不知道，小文的家人也毫不知情，她家人一直以为她在和那个叫小田的男孩交往。虽然小田各方面条件都还不错，但是因为离她家有点远，小文的家人一直反对，后来干脆给小文在家定了一门亲事，而且还逼着小文辞去了在郑州的工作，跟家里定亲的男孩出去打工，培养感情，准备春节让他们结婚。
小文的母亲那次生病后身体一直不太好，小文不想母亲生气，于是无奈地同意了。前些日子，小文跟着老家那个男孩走了，去了济南。临走之前，我带小文去了一趟医院，做处女膜修补手术。这是我主动提出的，以前也提过多次。我总觉得亏欠她，对她的伤害太多，我们在一起的两年中，她做了三次人流。
小文曾经跟现在的男友暗示过她和之前那个男孩发生过关系。也不知道是真的不信，还是不在乎，我想不信的成分居多，她现在的男友说无所谓，仍然愿意和小文交往。可我很清楚，有些男的嘴上说不在乎，但事实上绝大多数还是非常在意这一点的。我就想自己不能给小文幸福，但也不能让她因此受伤害，一定要让她以后幸福。小文决定和老家那个男孩走的那一天，我带她去了医院。我觉得这是我唯一能为她做的事了。
从内心而言，我不想让小文离开，我想要争取，可每次话到嘴边又收回去了――我的放弃，也许会给她另一个幸福的空间。
如今小文离开郑州已经一个多月了，我们很少联系。其实那个男孩挺多疑的，小文让我尽量不要给她打电话，我也不想小文为难，给她造成不必要的困扰。
现在我只想让小文明白，虽然放弃她，也许我会一辈子遗憾，但她的快乐就是我的快乐。她在我心中永远是第一位的，我的那个手机号会一直为她保留。我希望她过得好，我在远方祝福她。
【记者手记】
尧坤说，为了小文未来的幸福，他带她去做了处女膜修补手术。但我却认为那个障眼的“手术”不是问题的关键，如果真正地爱一个人就该珍惜她，既然一早就清楚俩人存在差距，自己有家，给不了她幸福，就不该有那一夜的开始。因为你一时的冲动，很可能会造成她一辈子的悲剧。而且不是所有
失去的宝贵东西都可以简单地
“修补”，比如心灵的创
伤 ……

　　漫画/王伟宾　　据中国之声《新闻纵横》报道，福州多位听众向中国之声反映，在福州市晋安区王庄夜市，街道办的城管执法人员向摊主强制收取订报费。王庄夜市100多位摊主虽然极不愿意，但又不敢违抗，怕得罪了城管，以后不能再摆摊做生意。（12月4日中广网）
　　■朱四倍（教师）
　　
　　生活在这瞬息万变、怪事层出不穷的现今社会下，我们不得不佩服某些人士或部门的创造力，因为总有一种创造力让你吃惊，让你傻眼，而摆在我们面前的以扫盲名义进行的摊派订报就让我们看到了，创造力已经被他们发挥到了极致。
　　在这样的创造力面前，“国家三令五申禁止搞摊派报刊发行”成了可以任人打扮的“小姑娘”，而对“有些老百姓说我不识字啊”的回答――“不识字也要了解啊，我们也要读给他听啊”，则更让我们看待了“权力流氓化”的可能。
　　“权力流氓化”就是权力的异化，这严重背离了公权力的性质，导致社会公平缺失，带来行政伦理失范，严重危害公众利益，如此发展下去，将使整个社会失去凝聚力，置政府于面临失去合法性的危险。
　　公民能不能不订报？不能，因为不这样做，公民的生存和存在就成为问题。王庄夜市100多位摊主虽然极不愿意，但又不敢违抗，怕得罪了城管，以后不能再摆摊做生意。如此的忧虑就是明证。
　　公民订报之后，能不能安全、温情地生存？不能，因为公权“流氓化”之下，权力行使是任意的，“流氓化”的公权是没有公信力的，是可以出尔反尔的。
　　种种事实表明，“流氓化”的公权是背离公共利益的。公共选择学派的理论认为，政府一旦形成， 其内部官僚集团也会有自己的利益，也是经济理性人，也会追求自身利益最大化，由此甚至会导致政府的变异，如大量滋生寻租现象，打破了官员无私、自动代表公共利益的政治学神话。“城管读报”现象就证明了这点。
　　“读报城管”现象，很容易让人联系到黑社会存在情况下的“保护费”，这是一种可怕的联想，但又是一种不能不让善良公众产生的联想。那么，在认识到“城管读报”现象是公权“流氓化”的实质后，采取制度性防范措施，减少权力运行的任意性和牟利性，改变公权畸大私权弱小的现实，就成为摆在社会面前的重大课题。

　　据国防部网站消息，中国海军两批护航编队于当地时间27日在亚丁湾西部海域组织任务交接。
　　当地时间26日，在中国海军两批护航编队即将进行护航任务交接之前，海军第三批护航编队指挥员王志国少将致电中国驻阿曼、也门、吉布提大使馆，驻也门亚丁领事馆及各国海军护航力量，对他们在编队于亚丁湾执行护航任务期间给予的支持帮助表示感谢。
　　10月30日，中国海军第四批护航编队从浙江舟山起航，先后穿越了台湾海峡、新加坡海峡、马六甲海峡，进入印度洋，总航程达5680多海里，当地时间11月12日，第四批护航编队“马鞍山”舰、“温州”舰顺利抵达亚丁湾海域。 （商综）
□记者 张定有 通讯员 李相全
今报南阳讯 昨天，得知自己被判处4年有期徒刑后，搓澡女子宋某泣不成声。此前，她辛苦攒下的4000多元工资被盗，她就混进高档洗浴中心三次盗窃顾客钱物“捞本”。
31岁的宋某是西华县人，两年来一直以搓澡为业。去年11月，宋某在南阳市一家洗浴中心搓澡时，放在更衣柜中的4000多元被偷走。宋某说，这些钱是她4个月的工资，丈夫因此还把她揍了一顿。
今年春节后，宋某再次来到南阳市干搓澡工，想想每搓一名客人只能挣到3元钱，便对被盗一事愤恨不已，决定找个机会“捞本”。
宋某说，自己经常在洗浴中心搓澡，发现有些顾客在洗澡时，因为嫌麻烦，经常把钥匙牌挂在淋浴头上，而不是带在自己身上，于是她便暗暗打起顾客的主意。
今年3月6日，宋某以顾客身份混进某洗浴中心，趁顾客孙某搓澡时悄悄掉包了其钥匙牌，将孙某更衣柜中的5000元现金和一部手机偷走。随后，宋某又以同样手法，两次在另外两家洗浴中心作案，全部得手。
今年3月28日，当宋某再次以同样办法行窃时被抓。

　　被摩托车拖出10多米不撒手
　　河北老太斗走盗贼
　　近日，河北省任县西固城乡胡庄村76岁的郭斋子老人勇斗盗车贼，被摩托车拖出10多米远仍不放手，终于保住了邻居家的摩托车，被乡亲们誉为“英雄奶奶”。
　　那天，郭奶奶去帮邻居剥玉米，一出门，就看见两个陌生男子要偷邻居家的新摩托车。“住手！”郭奶奶大喊。但两个盗车贼没把老太太放在眼里，一拳将郭奶奶打倒在地。
　　“抓贼呀！有人偷车！”躺在地上的郭奶奶一边抓住摩托车一边大喊。此时，盗车贼已经发动了摩托车，郭奶奶被拖出了10多米远。窃贼见偷车不成，便弃车逃窜。
　　乡亲们闻声赶来，将满脸是血的郭奶奶送到了任县医院。经检查，老人8处受伤，头部受伤严重缝了8针，左手臂脱臼，胸口、双腿等部位严重淤血，所幸没生命危险，经救治，老人已恢复健康。
　　目前，公安机关正积极追捕两名盗车贼。 （据《河北日报》）

□今报记者 齐晓奎 见习记者 江朝博
进入12月份，寒假就不远了。每逢放寒假前，很多家长都会问，寒假放假在家，孩子该如何管理，如何培养孩子的良好习惯，培养孩子的学习兴趣，使得这个寒假不至于虚度过去？为此，记者采访了郑州新东方青少部区域主管郑英惠和吕阳两位老师，请他们来讲一讲在寒假中如何培养孩子的好习惯。
郑英惠老师说，一直非常重视教育的谷歌原全球副总裁、中国区总裁李开复老师认为，学以致用可以增强孩子的学习兴趣，使孩子的学习得到深化。而郑州新东方泡泡少儿教育中心通过大量的实践证明：当孩子能够学以致用的时候，他们学得最好！因此家长在平常生活中应该尽量创设情境，使孩子有学以致用的机会，让孩子有展示自我的时机。
创设情境，引导孩子学以致用
在孩子成长的过程中，给他们创设情境，更有利于引导他们学以致用。
新东方的英语课堂中一直在使用的故事教学法就是这个原理，其实也可以应用于现实生活中的其他学科。如识字，小欣学写数字一到十，为了不让孩子觉得枯燥无味，老师就出看拼音写汉字的题型，“三心二意、十全十美、九牛一毛、七上八下”。这几个数字让孩子感受到数字的奇妙与趣味性，并联系孩子的生活实际引导其理解“七上八下”的意思。比如引导她回忆做错事情时心情怎样，小欣正支吾着，老师告诉她那时的心情就像“十五个吊桶打水”――小欣马上答“七上八下”。这样她不仅懂得了“七上八下”的意义并及时运用，同时又巩固了一个歇后语，丰富了语言积累。
在阅读中，引导孩子学以致用
郑州新东方泡泡少儿教育中心主张英语学习应该在大量的阅读中实现，通过阅读可以检验语法学习，加深单词记忆，丰富生活阅历，积累好词好句，同时扎实英文基本功，当然这样的方法同样适用于其他学科。
学以致用是学习的基本原则
学以致用能使孩子的学习兴趣浓郁。为此，李开复认为父母应培养孩子良好的学习习惯，良好的学习习惯和学以致用对学习都是有促进作用的。
首先，要养成孩子一放学回家就做作业的习惯。做作业时，父母不要陪着做。但孩子做作业时，父母不要看电视，不要大声讲话，要给孩子一个安静的学习环境，言传身教就是这样体现出来的。
其次，还要养成孩子做完作业后主动检查的习惯。父母可以在孩子检查后再检查，发现孩子有错再让他检查改正。每天早上父母起床做饭时让孩子读15~30分钟的书或听15~30分钟的英文磁带，如果早上来不及，下午放学做好作业再读或者晚上睡觉前听读都是很好的习惯。父母要鼓励孩子读课外书（中英文故事均可），拓宽孩子的知识面，提高认识能力。学习了新的知识，一定要用，这样才掌握得牢固。
具体做法：
1.抓作业
对此父母可以同孩子“约法三章”：放学回家，先做作业后出去玩；做完作业，必须检查，看看有无错误；对老师改出来的错题、错字、错句，必须认真改正。
2.抓学习态度
具体要求，如专心读书，按时完成作业，不粗心大意；有兴趣的要学，有困难的也要学；书写要工整、准确。
3.抓技能要求
如，做习题、写字要又快又准确；写作文要有格式、有内容、有语言，包括字数的要求；手工、图画要熟练等。
4.抓能力要求
如，复习、预习、念书、心算的能力；观察、记忆、思考的方法等。
学以致用的习惯要从小抓起
孩子在没上学时，父母喜欢教孩子认一些简单的字。在这个过程中，父母可以将学以致用的原则贯穿进去。
识字的最终目的是为了运用，为了阅读。为让孩子在运用的过程中产生成就感，增强自信心，可以根据孩子不同阶段的识字量及兴趣需要设计相应的游戏，帮助孩子巩固识字并初步了解字的意义（适用于任何语言的学习，泡泡少儿英语教育一直致力于这些方法的研究使用）。
具体做法：
1.编儿歌
设定相关句子编儿歌（基本涵盖本阶段的生字或单词）的趣味游戏，不但帮孩子巩固了生字，而且让孩子在句子与儿歌的游戏中初步领会字的功能和意义。
2.精品阅读
为孩子营造一个良好的阅读环境，促进孩子阅读能力的发展。为了让孩子精心选取一些儿童文学、古代文学、科普知识、历史知识等方面具有代表性的作品。
3.情景识字游戏
当孩子掌握抽象的汉字图像之后，可以设置一些有趣的情景游戏，在模拟场景中运用所学的汉字尽情地游戏。
寒假即将来临，郑州新东方青少部所有教师真诚地希望家长能够配合好老师培养孩子的良好学习习惯，在快乐的氛围中学习成长。

　　沪综指周K线　　周五沪指再次高开低走，日K线呈现高位真真假假“四连阴”技术形态，也是自9月1日首次出现四连阴，似乎技术形态极度恶化，也与基本面相背离，大多投资者甚为担忧，这四根真真假假阴K线，究竟暗藏什么玄机？
　　分析
　　30日均线构成支撑
　　本周大盘冲高回落，在创出3334高点之后，呈现出小幅回落的态势，在两周阳夹周阴的多头炮之后出现了回调的周小阴。财通证券陈健分析认为，本周的周小阴明显受制于120周均线的反压，显示出上档压力仍较重，目前的反复震荡或蓄势震荡是为了今后更有利地上攻。
　　陈健认为，本周的缩量调整，一方面受制于120周均线的反压，另一方面也显示出8月24日3004点与9月18日3068点连线所形成的压力线在转化为支撑线之后，仍需反复震荡从而有效确认。从周K线上看，大盘之前已形成了以9月1日2639点、9月29日2712点为连线，3068点为颈线的双底，其技术量度升幅为3068点+(3068点-2639点)=3497点。上周已有效回抽了该双底的颈线位3068点，因此，短期内继续下探该点位的可能性已不大，短期内30日均线仍构成下档有利的支撑。大盘虽然很难继续快速上攻，但“进二退一、震荡向上”的格局已基本确立。
　　总体上看，大盘短期震荡已经很难跌破3100点，而随着时间的推移，尤其是一进入2010年，在制约行情的年终因素消失后，市场将越来越有利于多头。
　　后市
　　热点有望转向大盘蓝筹板块
　　11月底以来，市场波动明显加大，沪指在3000点至3300点之间震荡，以蓝筹板块为代表的权重股上周五虽然大幅上涨，但本周仍相对低迷，概念个股表现活跃，但热点转换较快，持续性差。
　　对此，工银大盘蓝筹基金认为，11月底以来由于未来经济政策、银行再融资压力、房地产销售数据等多种不确定性因素的存在导致大盘蓝筹股整体表现较差。随着中央经济工作会议政策基调的确立及后续相关行业政策导向的尘埃落定，市场的不确定性会逐步消除，中长期上涨趋势不会改变，未来1个月正是布局大盘蓝筹股的时机。
　　A股市场大小盘风格轮动平均周期在1年左右，5~6个月轮换一次。近来大盘股与中小盘股的相对走势处于比较微妙的境地，从7月底开始的中小盘股向大盘股轮动至今已经超过4个月时间，此相对走势已经触及历史低位反弹，风格的转换趋势有望逐步形成。
　　工银大盘蓝筹基金指出，在人民币升值的长期趋势、央企整合拉开序幕、资源改革排上日程以及银行股预计明年一季度净利润同比大幅增加等确定性方面来看，未来中长期市场热点有望转向大盘蓝筹板块。
　　策略
　　静待入市建仓机会
　　周五两市期待11月宏观经济数据小幅高开，11月CPI上涨0.6%，新增信贷2948亿，数据公布后，以招商银行为代表的银行股快速上扬，推动大盘强劲反弹，但成交量未能有效放大。 国诚投资分析认为，明年我国GDP增长在9%以上，货币增速保持在20%左右，而主板市场上市公司业绩保持25%以上的增速，因此，无论短期市场如何波动，向好趋势不会改变，投资者应把目光放得更长远一些。
　　国诚投资认为，新股发行及融资压力短期内仍没有解除，是市场延续调整的原因所在，此因素将在未来以时间给予消化。
　　从技术上看，本周市场连续缩量调整，一周成交量大幅萎缩，而近3个交易日以小阴线或十字星报收，表明市场短期进入多空平衡状态，萎缩的成交量不足以让市场大跌或者大涨，而从周线上看，股指在5周线获得支撑，而上方受压于120周线，股指在夹缝中生存。盘面表现上热点较为零散，无领涨板块，个股做多动力略显不足，市场呼唤新热点。操作上，建议投资者调整持仓结构，静待入市建仓机会。
　　（综合）

　　造成5死4伤的南京“6・30”特大醉酒驾车交通肇事案，27日在南京市中级人民法院开庭审理。法庭没有当庭宣判。
　　经查，2009年6月30日晚，某建筑工程承包人张明宝与朋友在南京市江宁区金盛路吃饭，醉酒后驾驶别克轿车回家，沿途先后撞倒9名路人，并撞坏路边停放的6辆轿车，造成5人死亡、4人受伤的特大交通事故，后被警方控制并刑事拘留。
　　检察机关指控，被告人张明宝明知后果严重仍醉酒驾车，肇事后继续驾车冲撞，造成5死4伤的重大伤亡事故，应当以“以危险方法危害公共安全罪”追究其刑事责任。
　　而辩方律师称，此案属于过于自信导致的过失犯罪，请求从轻量刑。庭审结束后，部分受害人家属情绪激动，要求法院对被告人进行重判。
　　此案将择日宣判。 （据新华社）

　　商报讯（记者 王红伟 通讯员 崔娟娟 朱世鹏）“借”朋友一部手机不还，低价卖出供自己上网，构成啥罪？昨日，郑州市惠济区人民法院审结一起这样的案例，判决18岁少年小江犯盗窃罪，判其罚金2800元。
　　18岁的小江沉迷网络游戏。去年11月26日16时许，小江再次到东风路一网吧上网。半途，没钱的小江打算离去。刚刚起身，小江发现，邻居高某也在那儿上网，小江来了主意。他跟高某说，借用一下手机（价值为人民币1440元），出去打个电话。
　　高某没说啥，将手机递给小江。小江一边按着号码，一边向外走去。走到门口，小江迅速离开网吧，在附近将高某的手机卖了500元。拿着这笔钱，小江转身来到另外一家网吧继续上网。
　　当天，高某等不来小江，直接来到小江家里要手机，小江的母亲在家。当晚，小江回家后遭到母亲质问，小江如实答复，钱已花光。
　　得知事情原委，小江的母亲非常生气，当场训斥了小江一顿，并带着小江到附近公安机关自首。之后，又拿出1500元赔偿给邻居高某。
　　昨日，惠济区人民法院审结此案。主审法官认为小江以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。考虑到小江归案后认罪态度较好，对高某已予以赔偿，从轻判处其罚金2800元。
　　判决结果在业界引起争论。有律师认为，小江是“借”来的手机，前提是合法占有，并非秘密窃取，若构成犯罪的话，只能构成侵占罪或诈骗罪，而不是盗窃罪。但主审法官解释，小江借口打电话，却悄悄溜走，将手机变卖，符合盗窃罪之秘密窃取的特征，定盗窃罪并无不当。
□盛大林
因散发检举村支书的材料，河南省沁阳市山王庄镇的8名农民被公诉并判诽谤罪。随着省委督察组的介入，事情发生突变。公诉机关以事实、证据发生变化为由申请撤诉，8人被“取保候审”，并被要求在没有“赔偿决定书”的情况下接受国家赔偿。但6名村民至今表示，不明不白的赔偿不会收。
沁阳市政法委副书记吕兆国称：“我们沁阳没有办过国家赔偿，目前我还不了解国家赔偿的正规手续。”他表示，公检法的几名工作人员已经受到了处理，“我保证公正处理这件事！”
（据11月30日《中国青年报》）
原本应该自诉的案件，却由公安机关立案侦查、检察机关提起公诉、审判机关一再错判，8位农民被关押了1年左右的时间（最长的500多天，最短的也有200多天），最后却被不明不白地释放了，而且被要求领取 “国家赔偿”。而按照法律规定，国家赔偿应该是在认定错案或行政行为错误之后，由受害的公民、法人或其他组织向赔偿义务机关提出申请，然后由赔偿义务机关作出是否赔偿以及赔偿多少的决定。
也就是说，国家赔偿是以“错案”为前提，而且肯定是“被动”的。可是，沁阳此案，既没有被认定为“错案”，8位农民也没有提出申请――既然不是“错案”，“国家赔偿”从何谈起？既然没有人提出申请，国家岂有“主动”赔偿的道理？
也许沁阳确实 “没有办过国家赔偿”，但《国家赔偿法》对国家赔偿的范围、程序等都做了非常详细的规定。作为政法委的副书记，吕兆国理应比较熟悉；即使不熟悉，也应该查阅一下，岂能以“不了解”来搪塞？
吕兆国信誓旦旦地表示 “保证公正处理这件事”，可“承诺”能保障公正吗？正义不仅应当得到实现，而且应当以人们看得见的方式加以实现，而程序公正就是一种“看得见的方式”。虽然不讲程序也可能获得实质上的正义，虽然遵守程序也可能得不到正义的结果，但无程序的结果的正义性是无法检验的，无懈可击的程序至少可以让人相信它的结果是正义的。抛弃了程序，休说“承诺”，即使是拿“脑袋”担保，也保证不了公正。
其实，沁阳此案在实体上的不公正性也是显而易见的。首先，8位农民的名誉还没有恢复，“取保候审”的他们从本质上讲还是涉嫌犯罪的被告人，这种“标签”及伤害不是“国家赔偿”所能代替或抹掉的，因此，8位村民需要一个“说法”。
其次，对有关责任人也应该有个“说法”。国家赔偿是因为谁的错误而赔偿？吕兆国说公检法的数名责任人受到了处理，到底是哪些人？怎么处理的？处理他们是不是因为“错案”？这两个方面的问题不说清楚，此案就无异于“葫芦僧判断葫芦案”――这难道不是“看得见的不正义”吗？
总之，能够最大限度保障公正的应是“程序”，而非“承诺”。如果沁阳市政法委确实想公正处理这件事，那就应该严格地按照法律程序办事。既然案子办错了，那就应该认定为错案；既然没有作出有罪判决，那就应该宣布8位村民无罪――案子都撤了，当然不会再“审”，难道要他们永远“候”下去吗？
□盛大林
电视剧《蜗居》近期热播，引发广泛关注。北京电视台青少年频道从22日起停播该剧，有消息称是因为《蜗居》台词露骨，招致广电总局下达“封杀令”。25日，广电总局相关负责人表示，“目前总局的禁令还没有（下），不过总局已经开始关注这个剧，现在还在商讨当中，没有任何的定论”。（据11月26日《东方早报》）
《蜗居》中的有些台词确实比较暧昧，比如“鞭长莫及”、“棒棒糖”之类。不过，按照本义去理解，也完全说得通，因为女孩子喜欢吃棒棒糖是很正常的事情，而不管做什么事情都可以说身处另外一座城市的人 “鞭长莫及”。再者，台词对听觉的冲击远远比不上画面对视觉的冲击，很多含有激情“床戏”的影视剧都能公映，几句略带“荤腥”的台词又算什么呢？事实上，《蜗居》的全本是35集，而电视台播出的只有30集，网上也有33集的版本。
尽管作了删节，也不可能做到完全 “干净”，不然，就会造成情节的不完整，甚至会影响剧情的铺陈。《蜗居》中郭海藻与宋思明的调情对话，既有强烈的真实感，也是剧情所必需的。应该承认，剧中的一些对白及场景确实有点“少儿不宜”，但剧中的暧昧台词也就那么几句，不能因为几处细节就把整个电视剧全盘否定。从总体上说，《蜗居》是一种极具现实主义风格且主题积极向上的作品。
完全删除那些暧昧或者说“涉黄”的台词会影响剧情，原汁原味地展示“二人世界”又会“少儿不宜”或者“家庭不宜”；观众在观看之前并不清楚剧中有没有“不宜”少儿或者家庭的内容，而且它往往又是在黄金时段播出的，甚至被网络媒体隆重推荐到显着位置……这确实是一种“两难”，但问题的根源还在于影视管理制度，即分级管理制度的缺失――如果我国也像很多国家一样实行分级管理，那么“禁或不禁”之类的难题就会迎刃而解。
因此，广电总局更应该“商讨”的不是要不要对《蜗居》下“禁令”，而是我国的影视管理该不该实行“分级”。

　　商报讯（记者 王红伟 通讯员 黄宪伟 张艳敏）担心女儿外出打工不归，当父亲的用狗链拴住女儿近半月。昨日，安阳县人民法院审结了一起非法拘禁案，被告人未某一审被判处有期徒刑6个月。
　　现年44岁的未某系安阳县农民。4年前，未某的妻子去世后，现年21岁的女儿小红（化名）为减轻家里经济负担，就外出打工，之后长时间不与家里联系。担心女儿在外出事，未某经常在外寻找。其间，他听到一些关于女儿的风言风语。
　　今年4月20日下午，小红回家拿身份证，未某担心其再次外出后不归，便用家里拴狗的一条铁链将女儿捆绑。
　　今年5月1日下午，小红趁未某外出，撬开铁锁逃至姑姑家居住。5月25日傍晚，未某外出办事，刚好撞见小红，又将其拽回家中，采用同样的方法将其捆绑后锁在床头。
　　5月28日，小红趁家人不备，用放在床头的手机报了案。当天，未某被公安机关控制，后因涉嫌非法拘禁罪被刑事拘留。在开庭审理过程中，未某对自己的犯罪事实供认不讳。
　　安阳县人民法院审理后认为，未某不能正确教育其女，采取铁链捆绑之方式非法剥夺其女儿人身自由十余天，依照我国《刑法》有关条款之规定，其行为已构成非法拘禁罪，鉴于其当庭认罪态度较好，从轻判处有期徒刑6个月。

　　脚还没挨地，患“尖足”的孩子就大哭起来。 　　商报记者 丁洁/摄　　自然产下的四胞胎男孩，三个哥哥都很健康，最小的弟弟却被查出脑瘫。幸运的是，经过肉毒素注射治疗，专家认为孩子以后走路会和正常人差不多。
　　■商报记者 郑筱倩 通讯员 何世桢
　　四胞胎老小不幸得脑瘫
　　平顶山郏县李口乡大张庄村的李女士，2007年9月自然受孕，比预产期提前52天生下了四胞胎男婴。
　　一下抚养这么多孩子不是一件容易的事。家里的全部收入只靠孩子的爸爸打零工，一个月只有七八百元，孩子的奶粉都是企业赞助的。
　　而不幸的是，李女士发现，最小的儿子强强（化名）发育得比哥哥们都晚，1岁8个月时，刚能坐，还不会站，今年3月，强强被河南中医学院一附院诊断为脑瘫。
　　当时，经过研究，医院为强强进行了肉毒素注射，并配合一个月的康复治疗，尽管医院为强强免了2000多元医疗费，但因为经济原因，李女士学会一些家庭治疗常识后，带着强强回到了家。
　　预计孩子两周后走路会有明显改善
　　这周一，李女士又带孩子来到了医院，现在，孩子已经会走。昨天，记者看到，被妈妈抱着的时候，强强看着和正常小朋友一样，但一走路，两只脚均有些踮，左脚的脚后跟挨不着地，属于“尖足”（脑瘫的一种症状），若不及时治疗，孩子以后的骨骼、肌肉、关节都容易变形，以后会更难行走。
　　强强还需要注射肉毒素，一针药1930元，可李女士带的钱连治疗费都不够。经过医院积极联系，一企业给强强捐了一针药，昨天下午已经给强强用上，省中医一附院也免去了一些治疗费。河南中医学院一附院主任医师马丙祥介绍，如果快的话，配合康复训练，强强一周至二周内走路姿势会有明显改善。
　　肉毒素是什么东西
　　马丙祥说，1895年，比利时一俱乐部34个成员食用生腌火腿后，36小时内都出现神经麻痹的症状，造成3人死亡。当时，从人体和食物中都分离出了肉毒杆菌。
　　肉毒杆菌属于毒麻药品，但用好可以治疗很多病症。因为人体痉挛部位注入肉毒素后，肉毒素会作用于神经末梢，有效缓解肌肉痉挛。目前全世界有64个国家和地区批准了肉毒素用于治疗儿童脑瘫。一般1到5岁的孩子适合这种方式治疗，不过注射时要求特别严格，注射多少，在什么部位注射，都需要制定详细方案。
　　马丙祥提醒，如果孩子出生时，有过窒息、低体重或者重度黄疸，都会增加脑损伤的几率，最好带孩子检查一下，6个月以前是脑瘫儿治疗的关键期，干预越早，孩子康复越好。

　　一名纽约便衣警察10日在着名的时报广场附近当街击毙一名据信是骗子艺术家的男青年，两人一度展开街头追击和交火，令拥挤的观光游客和路人“不知置身电影拍摄现场还是现实之中”。
　　纽约警察局发言人保罗・布朗宁介绍说，当天，一名便衣警察发现一名正在当街行骗的骗子艺术家，于是便试图接近嫌疑人，不料嫌疑人撒腿就跑。
　　便衣一路追击。嫌疑人跑到着名的马奎斯万豪酒店门前时，突然转身，使用一把冲锋手枪向便衣警察开枪，但没有击中，警察拔枪还击，把嫌疑人当场击毙。
　　据报道，嫌疑人主要行骗手段是在时报广场附近以“街头艺人”身份骗取游客钱财，他们通常会选择性地挑选游客，问他们的姓名，而后将游客姓名写在一张光盘上，收取10美元费用。 （据新华社）

　　菲圈定161名屠杀案嫌犯
　　已确认31名记者遇难
　　菲律宾警方９日说，目前已确认有161人直接参与了11月23日发生在马京达瑙省的政治屠杀案。菲律宾司法部官员透露，涉嫌制造屠杀事件的穆斯林家族族长，9日遭到叛乱罪指控。
　　有军警参与选举屠杀
　　当天，菲律宾国家警察总长赫苏斯・贝尔索萨在向全国进行直播的新闻发布会上说，这161人大多是屠杀事件的首要犯罪嫌疑人、马京达瑙省达都温赛市市长小安达尔・安帕图安的私人安全部队成员，另有一些是当地的准军事部队人员，还有警察和军人。
　　贝尔索萨说，这仍为不完全统计数字，有报道说一些嫌疑人已加入在马京达瑙省进行反叛活动的组织，菲律宾警方将提议对提供逮捕犯罪嫌疑人情报的人给予奖励。
　　8日，菲律宾空军战机还在南部马京达瑙省上空展示军事实力，目的是向匿藏当地的安帕图安家族部下的3000名叛军发出警告，要他们解除武装出来投降。军方直升机也投下招降传单，劝他们缴械投降。
　　老安帕遭叛乱罪指控
　　菲律宾司法部官员透露，涉嫌在菲南部地区制造11月23日屠杀人质事件的穆斯林家族的族长，9日遭到叛乱罪的指控。
　　据报道，菲律宾司法部副部长布兰卡夫洛表示，这个穆斯林家族的族长老安帕图安及他的一名儿子，在南部城市科塔巴托的法庭上遭到叛乱罪的指控，共有24人遭到此类指控。
　　据菲人权委员会主席莱拉・利马称，安帕图安家族在掌控马京达瑙省期间，至少还杀害了200多人。据一些目击者亲眼见证，受害者中，有人被活埋，有人被电锯折磨至死。
　　国际新闻工作者联合会９日说，事发当天，有34名新闻工作者在遇袭车队中，其中31人遇难。自2001年以来，已有75名新闻工作者在菲律宾遇害。
　　11月23日，马京达瑙省多名当地政界人士和记者遭屠杀，迄今公布的遇害人数达57人。 （商综）
□辛木
日前，广州白云区一医院职工称他母亲在自己工作的医院过世后，竟还必须走后门，才能将遗体尽快运往殡仪馆，一切皆因医院的太平间外包给了殡葬中介公司托管。此外，还有太平间因家属不买寿衣而不让其带走死者尸体。据悉，很多三甲医院都将太平间外包。（据12月7日《广州日报》）
太平间是病人在医院里的 “终点”，也是死者走向殡仪馆的“起点”，起码应宁静太平，充满对死者的尊重。令人想不到的是，太平间里竟杀出殡葬中介公司这个“程咬金”，挥舞着宰客“板斧”将遗体扣作“人质”。太平间里不“太平”，这让逝者如何安息？逝者亲属怎能不因此倍感雪上加霜？
殡葬中介公司之所以能将本该安宁的太平间变成其“趁死打劫”的牟利场所，根本原因就在于有着医院的合谋。在殡葬公司打劫来的那部分钱财中，有一部分是属于医院的，只不过，医院是以收取太平间“承包费”的形式来提成的。当然这笔提成也可以这样理解：这是在收取病人 （即死者）的最后一笔住院费――死者居住了医院的太平间，医院就要以收取殡葬公司承包费的形式间接地收取这笔费用。
太平间既然是死者在医院里的 “终点站”，那就应该充满着人道主义和人性的温情才是，至少应该是免费“居住”的。可不料竟成为殡葬中介公司和医院合谋劫财的场所。也就是说，病人（死者）及其亲属其实并未终结在医院里的“看病贵”程序，换言之，殡葬中介公司霸占太平间挟持尸体来 “趁死打劫”，实际上仍然是医院继续延续着高收费的惯性，医院并未因病人已经死亡而“一了百了”，而是抓住了最后的机会榨取已经变成死人的“病人”的钱财。
医疗领域中的“看病贵”早已成为我国医疗改革首先要解决的老大难问题，原因之一，就是现存的医疗体制将太多本属于公益范畴的项目变成了收费项目，将本该低收费的项目变成了高收费项目。试想，连本该免费的给逝者以人性关怀的太平间都要变相收费了，其他项目的收费焉能不高？百姓看病焉能不贵？
就在不久之前，卫生部提出新的医改理念：提高诊疗费，降低药费。立即引起了人们的担忧：就怕诊疗费提上去了，而药费却没有降下来。从广州医院太平间的“趁死打劫”来看，人们的这种担忧并非无中生有。毕竟，太平间里虽然既没有诊疗，也没有施药，但医院却仍在这里延续着高收费的强大惯性。
网商、制造商、品牌贸易商，四方商贾共捧“河南货”；快递业、金融业、会展业，百业兴旺同托“网天下”。由河南省广电局、河南省商务厅主办，东方今报社、阿里巴巴集团河南办事处、淘宝网河南商盟联袂承办的首届“河南网商大会”，将于12月12日上午9点半盛大开幕。昨日，已有不少参展商前往位于嵩山南路与南三环交叉口的中原百姓采博城布展，“河南货、网天下”主题论坛的门票更是“一票难求”。
这场与河南人和河南货密切相关的盛会，即将华丽登场。 □今报记者 朱国艳 实习生 高洋/文 李杨/图
▲▲布展
外地参展商提前两天赶到郑州布展
离首届河南网商大会开幕还有两天，昨日，不少开封、许昌的网商已经赶到郑州，为参展做准备。昨日下午，记者赶到中原百姓采博城时，已有几十个参展商户在热火朝天地布置了。
西凤酒的一位工作人员正在往展位上贴宣传海报，其他工作人员则忙着往展厅里抬参展的白酒样品。和西凤酒相邻的展位上，来自开封的儿童玩具参展商正在精心地设计玩具怎么摆才会更好看。离他们不远处，一个儿童服装参展商已经把款式新颖的各式衣服挂好了，负责这个展位的孙女士说：“我是第一次参加大型的展会，心里很激动，提前两天就赶到郑州了，家人都很支持我。”
首届河南网商大会共有900余家优质网商参会，大会主办方之一的淘宝网河南商盟本次组织了商盟内30余家优质网商参会。昨日下午，记者发现，有30多家网商已经迫不及待地“组团”去现场看展位，好做到心中有数，把展位布置得吸引人一点。
人员爆满，接待人员临时辟出报到场地
亿佳文化传媒有限公司是本次网商大会的合作布展商，该公司展示部工作人员陈栋昨天忙得不亦乐乎，已有几十名商户从他的公司租赁了桌椅板凳和货架，他说：“明天会更忙！”
据统计，昨日，中原百姓采博城接待处已经接待了170多家参展企业，目前，报名参展企业已超过400家。
从上午9点起就有参展商陆陆续续到来，先登记企业法人姓名、展位号、身份证号、联系电话，然后交钥匙押金和参展证费。由于领取钥匙的参展商太多，淘宝网河南商盟的30多个网商看登记人员实在忙不过来，干脆拿起登记表，自己把资料填好。自己动手，丰衣足食，其他团队纷纷效仿，都自己填写起登记表来，减轻了工作人员不少负担。
中午，一进中原百姓采博城接待处的大厅，你便可以看到一个有趣的场面：接待人员坐成一排在吃盒饭。原来，由于来登记的参展商络绎不绝，接待人员只能挤时间吃份盒饭就“上岗”。
下午3点钟又是一个报到高峰，由于人员爆满，接待人员不得不开辟出另外一个报到场地，以节省登记时间。
本来接待处是下午5点下班，可昨天却一直延迟到晚上6点半，眼看保洁人员都开始打扫卫生了，不少商家还围着接待人员请求调换更满意的展位。
▲▲放票
两个小时发出去近200张门票
昨天是发放淘宝大学听课门票的日子。放票本该是下午才开始，但上午便有人来报社咨询领票，大会热线电话一大早就开始响个不停。
昨日下午2点30分，记者拿着门票来到东方今报社楼下发放处。此时，等待领票的20多名东方今报的读者已在报社的大厅里等待。因为门票有限，每人只能领取一张，不少前来领票的人急了，因为他们很多都承担着帮亲友带票的“重任”，纷纷请求再多发几张。记者最后不得不放宽条件，每人最多可以领2张票。
不到2个小时，近200张门票已经各有其主。晚上6点左右，一名成姓女子拿到了最后一张门票。而临近记者发稿时，咨询门票事宜的热线电话仍旧“闹”个不停。
领票的读者中，有在校大学生、待业青年、IT精英、家庭主妇，甚至还有年逾花甲的老人。一位来自开封的男士告诉记者：“知道今天放票，我一大早就赶过来了。”另一位孙姓女士说：“为了这个票，我前后打了四五次电话，真是一票难求啊。”
明日
精彩连连，实惠多多
十万低价商品等你淘
《东方今报》在河南经济界的企业人脉资源，将为首届河南网商大会提供品牌资源保障，保证“上会”的“河南货”够味、够劲儿。郑州烩面、新郑大枣、许昌假发、信阳茶叶、南阳玉器、开封汴绣、道口烧鸡，这些在全国都有名气的地道“河南货”将会应有尽有。
首届河南网商大会，不仅是网商与制造商之间的生意场，也将是网购族、“淘一代”的快乐盛宴。
记者昨日下午粗略浏览了一下参展商户的名单，发现除了手机、汽车饰品、服装、化妆品、工艺品等常见的商品外，还有不少新奇的玩意儿，比如帐篷、沙滩椅、假发等。参展商户更是五花八门，有卖菜的，有定做婚纱礼服的，有卖宠物用品的，还有专门卖风干兔肉的，甚至还有卖湿巾的。
“这可能是我参加过的最奇特的展会了，商品真是五花八门、无所不有。”参展商王先生说。
据了解，每位参展商在网商大会上至少要推出两款“淘底价产品”，提供两种以上产品线上代理权；每个展位仅限一家企业进行产品展示。
如果你是淘友，这里有十万款商品，绝对“淘底价”，会让你目不暇接；如果你是网商，这里有3000多个品牌、近千个企业展位，可以给你提供现场对接、洽谈的平台。
进会场就能获赠可口可乐原叶茶
作为网商大会的独家饮料赞助商，郑州太古可口可乐饮料有限公司特意为网商大会提供了饮料赞助，保证到会的每个人都能免费领到该公司生产的原叶茶饮料。原叶茶是本次大会的唯一指定赞助饮料。
为期两天的大会，将有十余项主题活动：网货展览现场交易大会、河南产品网商对接大会、“河南货、网天下”主题论坛、“秒杀”大赛等。无论你是制造商、品牌贸易商，还是网商、淘友，都能在大会上找到自己的兴趣点。
300多家河南网商枕戈待旦，殷切期待与河南制造商真诚对话，共同推动“河南货、网天下”，并尽快赚到真金白银。
此外，河南网商大会还将组织金融机构为中小企业提供融资服务，组织省内知名快递企业提供更为价廉、质优的物流服务。
河南十大网商评选期待你参与
淘宝大学将派出资深讲师，为河南网商传授“真经”。12日下午、13日全天3个场次，主题为“如何成功经营网店”，可接受1000人听课，尽量满足更多制造商、品牌贸易商、网商、淘友对于电子商务的“求知欲”。
同时，所有到大会现场的读者都有机会参加抽奖，赢取彩电、电动车、洗衣机、手机等物品。另外，河南十大网商评选，也期待你的参与。
在电子商务人才专场招聘会上，我们将与省内最大人才招聘网站天基人才网合作，现场提供1000个岗位。如果你是精通电子商务的专业人才，不妨来看看有没有适合自己的岗位。
大会合作媒体河南电视台还将在现场举办娱乐互动节目。
找货源、拓销路、帮就业、淘快乐……是的，首届河南网商大会能为您送上的实惠，比您想象的大得多！

河南云阳海为庆祝5周年店庆，另值双节来临之际，为答谢新老用户对云阳海服务站的支持与厚爱，特推出 “云阳海5周年店庆活动月，新年售后服务好礼送不停！”
活动细则
一、活动时间：2009年12月10日―2010年1月10日
二、“进站有礼”
凡进站用户均可免费获赠精美年历和环保购物袋一份；并可享受工时费八折优惠；
三、“幸运 转 转 转”
凡到站用户当日消费满100元以上（含100元），可享受幸运大转盘抽奖一次：
1、每车在活动期间仅有一次参加机会。
2、参加抽奖用户需在服务顾问监督下进行。
3、抽奖过程中，转动必须转盘两周以上有效，且转盘在转动过程中禁止任何人干扰转动，如果干扰转动，需重新再转。
4、转盘停止转动时，以指针停留较多的位置为准，指针所指位置即为客户所得礼品。
5、抽奖结束后，得奖客户由服务顾问引领做好登记领取礼品。
四、“10项免费增值服务”
1、 洗车: 全面清洗车辆，确保车辆内、外清洁
2、 电脑检测: 全面检查车辆的电喷、电路系统
3、 测量胎压: 享受免费测量五轮胎压及备胎检查
4、 发动机: 免费享受发动机冷却系、燃油供给系、暖风装置及油、水是否渗漏
5、 检查底盘: 免费检查底盘及紧固底盘螺栓等项目
6、 灯光:免费检查灯光照明、转向、室内
7、 皮带、点火线圈:免费检查车辆皮带及点火线圈工作状态
8、 前束及四轮制动: 前轮-3～0MM，后轮-2～2MM；必要时更换制动片
9、 上网: 在等待维修的用户可享受免费上网冲浪、棋牌娱乐等活动
10、 提供午餐:在午餐时间本站为所有前来维修用户提供可口的工作餐
详询：0371-60113900 65591885
此活动最终解释权归上海华普河南云阳海服务站所有。
□今报记者陶辉\文李杨\图
60公斤徐吉福VS考・腓泰克氏 (绰号:神目杀)65公斤董文飞VSbigben (绰号:鬼见膝)70公斤刘层层VS纳如蓬 (绰号:魔术锥)75公斤张开印VS蓝桑坤 (绰号：白莲斩)80公斤边茂富VS考克莱 (绰号：屠龙肘)
被炒得轰轰烈烈的中泰争霸赛日将临近，虽然日前传出泰拳选手的“豪言壮志”都是主办方炒作的消息，但河南选手张开印届时的表现还是令人非常关注，他本人也正在郑州紧张积极地备战。昨日，双方对战名单公布，张开印的对手是有着“白莲斩”之称的泰国皇家卫队成员之一蓝桑坤。
昨天下午，河南散打队总教练刘海科更是赶到了省体工大队，根据泰拳的特点给张开印进行了针对性的指导训练。张开印说 “没什么可担心的”，刘海科直言“张开印有80%以上的可能获胜”，在12月19日大战来临之前，师徒二人心态无比一致。
张开印挥汗如雨 “没什么可担心的，我现在状态不错！”
“全运会后放假，现在我恢复训练有20多天，感觉自己状态还不错。”浑身湿透的张开印说，“蓝桑坤这名选手实力很强，所以我对他的印象很深，到那时就硬碰硬，磕呗！”
对于弟子的实力，刘海科也非常认可：“虽然张开印在第十一届全运会因为某些原因只获得了第三名，但他绝对是全国冠军的实力，加上他非常年轻，而且他的拳、腿杀伤力都很强，非常适合打这种比赛。”
280场比赛记录，233胜，63次KO对手！在泰国享有盛誉的三条金腰带获得者蓝桑坤显然将给张开印带来足够的威胁。虽然对弟子非常有信心，但他还是根据泰拳的特点，对张开印进行了一系列的指导。根据本次比赛中泰双方的规则商定，比赛中允许有膝部的击打，这也是泰拳的一个显着特点。所以，对于这个特点，张开印每天都在进行针对性的训练，而昨天刘海科也给弟子制订了一个攻守俱佳的方案。
据悉，届时比赛将采取五局三胜制，每局三分钟，对选手的体力是一个非常大的考验，对于这一点，张开印显得非常有信心：“没什么可担心的，我的体能现在非常不错。”而谈到弟子的状态，刘海科表示：“他现在每天的运动量非常大，还不是最佳状态，我估计他最好的状态会在十六七日出来。”
刘海科大胆预测 “我预计结果肯定是一边倒！”
对于泰拳的特点，征战江湖多年的刘海科早已了然于胸：“泰拳就是节奏快，杀伤力强。”谈到以前与泰拳交战的历史，刘海科说：“我记得中泰在2001年有过一次重大的比赛，好像是第一次碰撞，当时双方总共打了7场，最终中国方面以5比2的绝对优势获胜，中方的7名选手中，都是我们河南塔沟武校的毕业生。之后的中泰方面的较量，基本上都是一边倒的局面。”
对于以往的种种失利，泰国选手一直都认为中方在规则方面占了很大的便宜。为了更加公平，本次比赛双方就规则做了非常详细的修订，实行了新规则。既保留了中国散打中的摔法，又吸取了泰拳中的膝法，另外还制定了“倒地不分先后”等比较公平的规则。毫无疑问，这是有史以来对于泰拳限制放开最大的一次，可谓是一场非常公平的对决。
对于弟子的比赛，刘海科显得信心十足：“不管规则怎么修改，如果张开印不受伤的话，我觉得他获胜的几率在80%以上。”对最后的结果，刘海科也做了大胆预测：“我预计结果肯定和以往一样，会出现一边倒的局面，最终中方以绝对优势获胜！”
LamsongkramChuwatana（蓝桑坤）
绰号：白莲斩体重：75kg战绩：280战、233胜、63次KO、40负、7平WMC160lbs.世界王者WBCMUAYTHAI160lbs.世界王者2005年S-1总冠军Rachdammnernstadium 160lbs排名第一王者
280场比赛记录，233胜，63次KO对手。在泰国享有盛誉的三条金腰带获得者蓝桑坤在泰国搏击界绰号为白莲斩。曾参与培训泰国皇家卫队。“他是一个可以自由进出国王书房的人，博求大师（泰拳在海外的一个高手）见到他也是要鞠躬的”。
□今报评论员 赵志疆
11月24日，记者从有关部门获悉，禹州市原市长助理段绍彬因受贿索贿，被法院一审判处有期徒刑12年，并处没收财产130万元。法院审理查明，段绍彬在任禹州市鸿畅镇党委书记的6年时间里，先后多次收受煤窑主贿赂现金173万多元，并收钱卖官。（详细报道见A17版）
受贿索贿、卖官鬻爵，等待段绍彬的将是法律的严惩。此时此刻，有一个耐人寻味的问题是，那些热衷于买官者的命运将会怎样？
2003年3月，鸿畅镇一名副镇长为了扩大自己的职权范围，想分管油水较多的计生工作，给段绍彬送了5万元钱，最终如愿以偿。2008年3月，鸿畅镇民政所所长王某为“求进步”给段绍彬送了现金5万。不久，王某在镇党委扩大会议上被确立为副科级对象。这些细节不仅是段绍彬无可推卸的罪状，同时也为追究买官者的责任提供了证据。
我国《刑法》明确规定：“为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物的，是行贿罪。”对照之下，买官行为当然是“谋取不正当利益”――倘若为了谋取正当利益，何必偷偷摸摸上门去买？事实也正是如此，那位买官的副镇长不正是为了“分管油水较多的计生工作”吗？
某种程度上说，买官的危害丝毫不亚于卖官，卖官者未必都是通过买官获取职位，而买官者获取职位后几乎不可避免会通过卖官来 “变现”――那些从一开始就觊觎“油水较多”岗位，并不惜为此投入重金的人，一旦大权在握，怎能不变本加厉挽回自己曾经的付出？有了自己成功的经验，他们卖官鬻爵岂不是更加轻车熟路、肆无忌惮？
卖官者和买官者本就是一丘之貉，他们之间纯粹是赤裸裸的权钱交易与相互利用的关系――卖官是很多贪官的主要生财之路，而买官则是没当官想当官、小官升大官的一条“捷径”。在这场追逐金钱利益而罔顾党纪国法的交易中，买卖双方理当同样受到法律的制裁。然而，在现实生活中，因受贿罪而被绳之以法的贪官屡见不鲜，因行贿罪被撤职法办的事例却相对罕见。更有甚者，卖官者早已身陷囹圄甚至奔赴刑场，其所售出的官爵依然在源源不断地创造“效益”。这样的场景，不仅显得滑稽，同时也是对国家法律的践踏。
近日，伴随着“白宫书记”张治安被押上法庭，人们吃惊地发现，当初向张治安行贿后买得官帽的人却仍在任上，由此引来舆论一片哗然。以此为鉴，在段绍彬被法办之后，其所“兜售”的官帽也理应尽早收回。

　　广州各高校的BBS和学生QQ群上，“你想向奥巴马提什么问题”有许多古灵精怪的“版本”。
　　“我想问奥巴马，你现在还是用黑莓手机吗？有没有想过用iphone？”华工学生小区表示，他最感兴趣的是奥巴马的手机品牌。
　　“我想问总统先生，《2012》里美国总统也是个黑人，最后他选择不逃生，你会这样做吗？还有，在这部电影里中国成了拯救世界的地方，你又怎么看？”“我想问奥巴马先生，你认识李开复吗，他说当年上学跟你坐一个班里，而且说你是全班第一腼腆的男生？”广州大学的小吴很想一口气向奥巴马提两个问题。 （《广州日报》供稿）
习惯了中国足球的球迷们似乎找到了新乐子。网友“静悄悄”就率先安慰大家：“大家都别骂了，人家在现场更丢脸。中国足球嘛，本来就是娱乐，看他们的比赛要抱着一种娱乐的心态去看。心态对了，自然在比赛结束后会有一种愉悦的心情。”
有广东网友更是调侃国足：“唉，真的不能怪咱们国足，你看韩国队多重视这次比赛，为了应付中国队专门派支业余队伍过来，毕竟别人的职业球员要参加的是职业比赛。”
网友“超级工程师”留言：“这场比赛充分说明了职业的还不如业余的，我建议以后比赛，中国队一定要选帮业余的人去打。”山西网友也留言：“你们都在说刘春明不行，我看他还是很有远见的。大家注意到没有，比赛中他只要一换人就要丢球，你们说说国际足坛中，谁还有他这样的实力？”

　　周翠兰认为自己冤枉，委屈得直哭　　59岁的江苏省淮安市淮阴区居民周翠兰平时以走街串巷卖豆饼为生，每斤豆饼也就能赚毛把钱。11月6日早晨，她在推自行车卖豆饼途中，捡到1700元现金。在几经周折找到失主周继伟后，让她意想不到的一幕发生了：周继伟坚称丢的是8200元，所以坚决要求她返还另外的6500元。昨天上午，周翠兰与一位目击者王长玉一起收到法院传票。原来，周继伟将他俩一起告上了法庭。手拿传票，一字不识的周翠兰除感到冤屈外，心里也直犯嘀咕：我捡钱归还了，怎么还被人家告上法庭？
　　A
　　路边捡到
　　一堆百元大钞
　　“我确实就捡了1700元，他怎么能说我捡了8200元？我做好事不要他回报，但也不能让我无缘无故地赔上6500元吧。”25日上午，刚刚从县城找律师回到家中的周翠兰见到记者时，一把眼泪一把鼻涕地说着她心中的委屈。
　　据其介绍，6日早晨，她推着卖豆饼的自行车走到淮阴区杨庄村一条小路时，村民王长玉买了她两元钱豆饼。就在王长玉付钱时，她突然发现路边草丛里散落着一堆百元大钞，于是她弯腰将钱捡起来，并问王长玉：“你知道这钱会是谁丢的吗？”王长玉告诉她“有可能是附近一家奶牛场的人丢的”。既然钱有可能是奶牛场人丢的，于是她数也没数就把所捡的钱交给王长玉，让其寻找失主，而她则继续出去卖豆饼，途中她又发现自己鞋底下还粘着2张百元钞票。11时许，她回到家中将此事告诉儿子，并将粘在其鞋底上的200元交给了儿子，儿子问她：“你把钱给别人，那丢钱人上门要钱怎么办？”在儿子的提醒下，她找到王长玉，将自己早上捡到的钱要了回来。这时，她才知道自己早晨交给王长玉的是1500元钱，而且还没有找到失主。
　　B
　　失主坚称
　　老太“贪”了
　　6500元
　　“第二天上午，周继伟就带人到我家来要钱了。他一口咬定丢的是8200元，还说我贪了其中的6500元。”周翠兰告诉记者，当她将所捡的1700元钱带回家后，就一直希望有失主能尽快找上门。7日上午失主周继伟果然找到她家，并说自己丢钱了。她想既然钱是人家丢的，理应将钱还给人家。但当她将自己所捡的1700元钱交给周继伟时，他却说少了6500元，并称如不交出被“贪”下的6500元钱，就法庭上见。为此，双方发生口角，并打了报警电话。在西坝派出所民警的协调下，周继伟暂时拿走了所丢的1700元钱。
　　几经周折，记者终于找到了22岁的失主周继伟。面对记者的采访，他坚称自己丢的就是8200元钱。据其介绍，他身上的8200元钱是11月5日一朋友归还给他的，当时他身上还有100元钱，于是他就将8300元钱放在上衣里面一口袋里。晚上朋友请他吃饭唱歌至11时左右，他打的回淮阴区，下车时从口袋里抽出一张百元钞票付账，司机找给他的零钱则被他放在裤子口袋里。下车后，他感觉有点热，就将上衣脱下挂在胳膊上走回家了。
　　他一觉睡到6日中午，醒来后发现自己上衣口袋里的8200元钱没有了，便打电话给其妻子，妻子说没有看到，他便推断钱可能丢在出租车上了。于是他立即按出租车发票上的信息，来到了出租车公司找到该车驾驶员，但驾驶员告诉他，车子上根本没有客人丢钱。7日早晨，他的妻子从邻居家听说卖豆饼的周翠兰6日早晨在路边捡到了钱，正在找失主，于是他便带着妻子来到了周翠兰家。
　　C
　　老太收到
　　法院传票
　　“我确实丢了8200元，而她现在只给我1700元钱，我当然不同意了，再说我的钱也不是偷抢的。”当被问及为什么要将周翠兰与目击者王长玉告上法庭时，周继伟说：“现在周围人都知道此事，也有人说我在讹她钱，为了还我自己一个清白，所以我一定要将她与王长玉告上法庭。”在周继伟提交法庭的起诉书上，记者发现，他的诉求是要周翠兰与王长玉共同归还他所丢的另外6500元。对于该场官司能否胜诉，周继伟称“没有多大把握”。
　　与周翠兰一样，收到法院传票的王长玉也倍感委屈。他告诉记者，当时他发现周翠兰捡到钱时，好心地说了句“这钱可能是附近一家奶牛场的人丢的”，当周翠兰将钱递给他后，他立即去奶牛场寻找失主，结果没找着，他就在另几位村民的见证下将钱数了一遍，刚好是1500元。周翠兰来要钱时，他一分不少地将钱全部交给了她。当时双方还开玩笑说：“十天之内没人领钱，我们一起吃喜。”他告诉记者，现在“喜”没吃上，倒吃上了官司。此次，他将不惜一切代价将官司打下去，否则以后谁还敢做好事！
　　D
　　律师：
　　没有充分证据
　　失主难胜诉
　　记者在采访中发现，此事在周围老百姓中已传得沸沸扬扬。当天前去调解的派出所民警也告诉记者，这件事从道德层面上讲，周继伟似有不妥之处；但从法律角度上讲，他也是在维护自己的合法权益。就此案例，记者采访了江苏昊震翰律师事务所黄克权副主任律师，他分析说，如果当时周翠兰所捡的确实是8200元，却只归还当事人1700元，那么她与王长玉则涉嫌侵占。但此事的关键之处在于，周继伟要拿出有力证据证明他当天所丢的是8200元钱，而且这笔钱确实都被周翠兰或王长玉所捡，否则该官司很难打赢。
　　（据《扬子晚报》）

　　中铁七局小区，家家户户都装有太阳能热水器。因为盖楼时就有统一设计，没有水管暴露在外 　　商报记者 丁洁/摄　　■商报记者 郑筱倩 高云
　　当全球政要聚集在丹麦的哥本哈根讨论如何保卫地球时，呼唤低碳生活的倡议集中发出。
　　可是，在找寻绿色生活的路上，也许你会郁闷地发现，不是我们不环保，而是有一些“拦路虎”，挡住了我们通往绿色生活的道路。
　　比如太阳能热水器，我们都知道环保清洁，可是一些小区却对此紧闭大门。
　　调查
　　很多小区对太阳能热水器说不
　　随着哥本哈根气候变化大会的召开，郑州的吕先生打开电视、翻开报纸，甚至和朋友聊天，发现大家都在倡导低碳生活。
　　这又一次勾起了吕先生心中的遗憾。2001年，他刚在北环中方园买房时，热水器就打算买太阳能的。连牌子型号都选好了，可是领钥匙时，一看物业协议，清清楚楚地写着“不能安太阳能热水器”。
　　吕先生最后只好选择了电热水器，“我就这样被‘高碳’了。”
　　记者发现，在环保呼声越来越强烈的背景下，郑州很多小区，还是对太阳能热水器紧闭大门。
　　至于原因，金水路和玉凤路交叉口附近一小区的物业人员说，首先是房顶位置不够，如果高层住宅所有住户都要求安装太阳能，根本摆不下，让谁装不让谁装都不好说，干脆大家都别装。另外，在房顶打铆钉固定太阳能热水器，容易损坏楼顶的防水层、保暖层，甚至会造成顶层房顶渗水。
　　尽管如此，在该小区的楼顶上，还是能见到零星两三个太阳能热水器，物业人员说：“那都是顶层住户自己装的，他们和物业签订了承诺书，一旦因此造成房屋漏水，物业不负责任。”
　　要求
　　新建小区统一安装太阳能热水器
　　数据显示，用1平方米的太阳能热水器，一年就能节能120千克标准煤，相当于减少二氧化碳排放308千克。
　　就是考虑到太阳能的环保优势，2008年9月1日，安装太阳能节能系统被郑州市建委列为了新建住房的硬性要求。
　　按照《郑州市民用建筑工程中推广应用太阳能通知》（以下简称《通知》），郑州行政区内新建12层（含12层）以下住宅，必须采用太阳能热水系统与建筑一体化。否则，将不予办理竣工备案手续。
　　贾工程师曾参与《通知》的起草，他说，这要求开发商盖房子设计图纸时，就设计好太阳能热水系统的管道，和自来水、天然气管道一样，由开发商接到各家各户，房顶是一排排整齐安装的太阳能热水器。他说，统一设计后的太阳能热水系统，不仅将最大限度地使用太阳能，也不会破坏建筑整体的美观。而开发商统一设计安装，将提高太阳能安装的安全性，避免业主之间，或业主物业之间因安装太阳能发生的冲突，还能避免太阳能集热器的反射光对附近建筑形成的“光污染”。
　　方向
　　强制要求将扩充到12层以上
　　位于石化路上的中铁七局小区，每家每户都统一安装了太阳能热水器。
　　因为盖楼时就有了统一设计，就算是18层高的建筑，也没有随意暴露的上下水管。每户的阳台外壁上，整齐划一地挂着太阳能热水器。
　　在一位业主家里，记者看到，虽然热水需要从阳台处接到卫生间和厨房，但室内并没有零乱的管道穿墙而过。
　　不过，记者调查发现，很多新建小区，并不是都统一安装了太阳能热水器。
　　贾工程师表示，这是因为现在郑州市新建的住宅以高层为主，12层以下毕竟只是少数，他们下一步将考虑在高层住宅推广使用太阳能热水器。
　　同时他表示，建设时没有预留太阳能热水器管道的小区，想用上太阳能热水器，就得看物业公司的态度了。毕竟，因为后期改造，统一增设管道将破坏房屋的整体性，还有可能破坏楼顶防水层，此外，外露的上下水管道也不美观。对于破坏防水层的说法，一家太阳能热水器厂家的销售人员认为完全可以规避，他说，加层胶垫就可以了，只要是正规安装人员，都不用担心楼顶渗水的问题。
　　延伸
　　我省太阳能丰富 用着环保但太贵
　　其实，我省属于太阳能中等丰富地区。
　　在我们生活中，除了太阳能热水器，市民们偶尔还能在街头发现“头顶”太阳能电池板的红绿灯和路灯。除此之外，生活中，难找太阳能被利用的“痕迹”。
　　对此，河南省社科院副院长刘道兴曾表示惋惜。他介绍，洛阳市的多晶硅生产已经上了规模，制成了太阳能发电装置，但其实这些太阳能发电产品却大量卖到了英国、法国、意大利。
　　“在我们这里，只是用太阳能把水变暖用于洗澡。而大力发展的太阳能光伏产业，产品并没遍布中国家家户户，因为我们用不起，在英国、德国、法国，自己用这样的产品，国家要给你补贴上千美元。”他说。
　　省科学院能源研究所有限公司副研究员、省可再生能源学会秘书长沙永玲介绍，太阳能光伏发电和太阳能热水器是当前太阳能利用的主流趋势，而光伏发电主要“瓶颈”是太阳能收集装置成本高、占用面积大。
　　她介绍，太阳能发电的收集装置成本高，要是市民自己购买，用电成本太贵。按照理论数据推算：一个普通家庭，除空调外的家电功率大约有300瓦。如果用太阳能电池供电，太阳能电池板就得花9000元左右，配套的电能存储控制系统大致需要2万元，这一套“发电、储电”系统就要花费3万元左右。
　　阻碍太阳能光伏电池进入寻常百姓家的，除了价格，还有要占用大量的面积。她估算，要想为300瓦的普通家电供电，太阳能电池板面积至少要3平方米。
　　太阳能大规模发电也同样面临着这样的问题。沙永玲介绍，目前太阳能发电企业的“入网电价”每度就高达2元~3元，所以我国目前试点的太阳能发电工程都由国家补贴，仅向严重缺电的偏远农村推广。
　　按目前的行情，城市居民自家想用太阳能发电的可能性几乎为零了。
2009年11月26日，感恩节。这天之前的泰格・伍兹在人们眼中堪称完美：充满神话色彩的事业、圆满的家庭、亲切友善的个人形象……但随着深夜那场车祸背后的真相曝光，这一切全都变了……
伍兹和篮球之神乔丹互为欣赏，他和科比也是十分要好的朋友，而他最终也像这两位巨星一样，没能躲得过婚外情的俗套。是的，又一个大众偶像崩塌了，正如伍兹在公开信中所说，“我远非完美”。
伍兹的污渍
巨星也是人也玩婚外恋，整个伍兹事件就像一部俗到不能再俗的美剧。不幸的是，这显然是伍兹人生中最糟糕的一次“挥杆”。
第1洞 缘起
11月26日，高尔夫超级巨星老虎伍兹在奥兰多艾尔沃斯别墅附近，也就是他自家门口发生车祸。据悉，伍兹驾驶凯迪拉克SUV汽车刚驶出他家所在的艾尔沃斯社区就冲出车道，撞上了公路旁边的消火栓和大树。不过好在老虎的妻子，现年29岁的艾琳闻讯后迅速赶到现场，用一支高尔夫球杆打碎了汽车的后玻璃，把丈夫救了出来。
那么导致这起车祸的具体原因是什么呢？英国《太阳报》透露了一个细节，在意外发生之前，“老虎”疑似因外遇与妻子发生争吵。
第2洞 发展
一旦事件有个突破口，便会有人深入地挖下去，就像决堤的洪水一样，一发不可收拾。媒体深挖加上有人主动报料，伍兹的情人纷纷曝光，一度多达10人，仅有名有姓的就有7人。不仅真假难辨，就连身份也是五花八门，有社交名媛，有酒吧女郎，还有三级艳星……
第3洞 细节
性冷淡、性暴力、性爱前吃药……随着一个个情人的“浮出”，“老虎”的一些隐私和不良行为也都出来了，他的故事似乎也越来越精彩，越来越出乎人们的意料……不知道接下来，还会出现多少女子，暴露伍兹多少花边，不过，伍兹本人是“无福消受”了。
第4洞 反应
亡羊补牢，也许还不晚。这不，在车祸后第5天，也就是与各种美女的丑事被抖搂得差不多的时候，在巨大的舆论压力面前，“老虎”终于低头认错，发表公开道歉信，对自己所犯下的错误表示后悔。对于他的妻子艾琳，“老虎”同意修改婚前协议，如果两人婚姻能再继续两年，艾琳将得到7000万美元。
伍兹的物质
即使在体坛那堆富人中，伍兹都显得鹤立鸡群：姚明年收入是他的1/5，飞人博尔特只有他的1/20。他的球童威廉姆斯年收入也超过百万美元。
10亿美元
1997年伍兹刚出道时曾许下赚10亿美元的誓言，2009年，他做到了，这是体育史上开天辟地第一人，舒马赫和乔丹都难以望其项背。自从1998年加入美巡赛以来，每年过亿美元的收入，让他的财富迅速飞涨。在福布斯公布的2008年6月到今年6月的最新体坛财富榜中，伍兹以1.1亿美元居首，要知道去年他曾养伤8个月。而排名第二的乔丹还不及他的一半。
豪宅
有钱人爱买豪宅，伍兹自然也不例外。2006年4月，“老虎”在佛罗里达州奥兰多的一处幽静的海湾边，购置了一处豪宅，当然这次车祸就发生在那里。这一豪宅总共花了伍兹3500万美元，这还不包括装修费用。此外“老虎”还有多处房产，今年6500万美元购进的豪宅位于纽约附近的汉普顿，濒临海岸。
收藏
几年前，伍兹莅临上海时乘坐的那架“湾流V型”私人飞机就价值近5000万美元，是他1997年在美国大师赛夺冠后，也就是伍兹夺得第一个大满贯冠军后购置的，足以供他在比赛之余进行“环球旅行”了；光遨游天际是不够的，他偶尔也会乘坐那辆造价高达5700万美元的超级游艇“私隐号”去和海洋玩一次亲密接触。
赞助
伍兹的主要赞助商有耐克、迪士尼、豪雅表、雪佛兰等。其中他和耐克签了5年1亿美元的天价合同。此外，伍兹还与百事公司旗下的佳得乐合作推出了个人运动饮料，伍兹从中又捞到约1亿美元的天价酬劳，那是迄今为止运动员签的数额最大的一份合约。
伍兹的舞姿
1996年9月，伍兹 “猛虎下山”，不到一年，21岁的他就成为最年轻的美国名人赛冠军，如今，伍兹早已成为高尔夫运动的代名词。
小帅虎
伍兹1975年12月30日出生于美国加利福尼亚，年仅3岁，他就击出了9洞48杆的成绩，5岁时上了《高尔夫文摘》杂志。18岁时，他成为最年轻的美国业余比赛冠军，然后又史无前例地完成了该赛事的“帽子戏法”。不过，由于家庭经济能力有限，懂事的小伍兹曾跑到高尔夫球场做球童。
下山虎
1996年9月，20岁的伍兹转入职业选手行列，同年，他的奖金排名已经进入前30位。1997年4月，年仅21岁的伍兹以创纪录的12杆优势称雄美国大师赛，成为传奇人物。
霸王虎
自1998年加入美巡赛以来，伍兹一直在球场内外创造历史。14个大满贯赛冠军，9次荣膺奖金王，以及9个年度最佳球员头衔。出色的成绩背后，更暗藏着巨大的收入。自从2002年成为世界第一以来，他已经连续8年成为收入最高的运动员，此外他也成为体坛中唯一一个收入超10亿美元的球员。
伍兹的屋子
“老虎”不止一次说过，他爱高尔夫，但和家庭相比，那不值一提。就在这次绯闻事件之前不到半年，他还接受采访大谈生活之甜蜜。
中国血统
伍兹的血统说起来确实很复杂也很有意思，父亲厄尔・伍兹具有印地安和黑人血统，母亲库尔蒂达则具有白人、泰国人和中国人的血统。
据说伍兹有1/4的中国血统、1/4的黑人血统，1/4的泰国血统，其余的则包括白人和印第安人血统。
也许是优越的遗传基因，使得伍兹生就一张人见人爱、符合21世纪审美标准的面孔，使他更容易赢得各个种族高尔夫球迷的拥护和欣赏。
“老虎”的由来
成名之后，人们习惯称他为“老虎”，因为“泰格”在英文中是“老虎”的意思，“伍兹”的意思是“树林”。
说起这个名字的由来，还有一段故事，据伍兹讲，他之所以叫Tiger是因为曾经在越南一个叫做Tiger的人对他的父亲有过救命之恩，父亲为了让自己的孩子记住这个恩人，所以取名叫Tiger　Woods。
喜欢念佛
和所有的泰国人一样喜欢念佛，据说这是伍兹从信奉佛教的母亲那里学来的，宗教信仰的因素让他形成了对生活的态度。
“我念佛，那是我母亲多年以来教导我的。我们每年都会做一件事，那就是一起去寺庙。”伍兹透露，“在信奉佛教的地区，你必须在生命中获取一些东西，并给自己设定好来世。”
父亲的铜像
伍兹和父亲的感情尤其深厚，不到1岁的时候，小“老虎”就好奇地瞧着父亲厄尔练习推杆。当小“老虎”以48杆走完9洞，那时他才3岁，而一旁为他背着球包的还是父亲……
2006年，被誉为“体坛最成功父亲”的厄尔在美国加州的家中去世了。伍兹去年在泰格・伍兹教学中心为父亲铸造了八英尺高的全身铜像，“他一直都在这儿，已经成为一种象征。他总是在我的背后，当我失败的时候，我就可以回家找到他的爱。”伍兹说，正是父亲的支持，他才取得了今天的成绩。
妻子艾琳
作为职业模特，艾琳有着靓丽的外表，长长的金色头发、迷人的身材和修长的双腿。2001年，在一项大师赛中，艾琳和伍兹相识，进而相恋，并于2004年携手走进结婚殿堂。
自从和瑞典姑娘艾琳坠入爱河之后，伍兹的表现越来越好。闲暇之余，伍兹经常牵着老婆的手逛商店，与老婆不经意间的亲密照时不时会登上报纸头条。结婚5年，他们从未有绯闻曝光。
伍兹有一儿一女，为了能够让儿子查理每天午睡醒来时可以看到爸爸，伍兹特意将训练时间进行了调整。女儿萨姆虽然只有两岁，但是在父亲的调教下，已经可以挥杆击球了。“说实话孩子出生以来，是我这辈子最幸福的时光。我可以为他们做任何事情。我爱高尔夫，但和家庭相比，那不值一提。”伍兹曾经笑得很满足。 网体

　　汉威电子、辉煌科技分别获得160万、150万奖励
　　商报讯（记者 李雅静）为鼓励更多企业上市融资，昨日郑州市决定对河南汉威电子股份有限公司等2家上市企业、郑州煤矿机械集团股份有限公司等4家报会(即上市申请被中国证监会正式受理企业)企业以及做出显着成绩的郑州高新区管委会给予重金奖励。
　　对河南汉威电子股份有限公司、河南辉煌科技股份有限公司2家上市企业分别给予人民币160万元、150万元的奖励。对郑州煤矿机械集团股份有限公司、河南金博士种业股份有限公司、郑州华晶金刚石股份有限公司和河南四方达超硬材料股份有限公司等4家报会企业各奖人民币60万元。对重视支持企业上市工作并取得显着成效的郑州高新技术产业开发区管理委员会奖励人民币40万元。

　　商报讯（记者 王俊伟 通讯员 杨帆）2009年中国工程院院士增选结果昨日揭晓，共产生48名新院士，我省农科院副院长张改平研究员当选。
　　据介绍，2009年是中国科学院和中国工程院两院院士增选年。昨日下午，中国工程院公布了2009年新增选的院士名单。今年，中国工程院从449位有效候选人中选出163位进入第二轮评审，最终选举产生新当选院士48名。其中，张改平研究员所在的农业学部有效候选人共57位，有21位进入第二轮评审，最终仅有7位当选院士。据河南省科技厅介绍，张改平研究员1960年出生，是农业学部此次新当选院士中年龄最小的一位。
　　张改平院士是我国动物免疫学及快速检测技术专家，长期从事动物疫病快速诊断和食品安全技术研究，组建了“河南省动物免疫学重点实验室”和“农业部动物免疫学重点开放实验室”，在兽医诊断和动物源食品安全领域开创了试纸快速检测技术研究，研制出了鸡传染病法氏囊病病毒、猪旋毛虫和盐酸克伦特罗（瘦肉精）快速检测试纸，为动物疫病和违禁药物的经济、简便、快速检测提供了新的方式，分别获得国家技术发明二等奖和国家科技进步二等奖。
　　张改平出生于河南省内黄县。1993年获英国哈特大学细胞与分子免疫学博士学位；1994年在英国伦敦大学从事分子病毒学与免疫学研究工作；1994年底回到家乡河南省工作。现任农业部动物免疫学重点开放实验室主任；河南省农业科学院副院长，博士生导师，研究员。
□今报记者 朱国艳
12月5日晚8时，首届河南网商大会第二轮秒杀大赛拉开序幕，这次的好运气依然降临在三个郑州市民头上，他们以1元钱的价格秒到了总价18997元的三台联想商用笔记本电脑。
本轮秒杀比赛方式有变化
与首轮秒杀大赛不同，这次秒杀大赛的比赛方式有所变化。据淘宝网河南商盟盟主郁斌介绍，本次秒杀为了防止有人使用秒杀器，没有事先公布三台电脑的秒杀链接地址，而是临时建立了一个“河南网商大会”淘宝店铺（http://shop59987786.taobao.com/），参加秒杀的网民必须登录该页面点击“秒杀专栏”，然后不停刷新，才有可能秒到丰厚的奖品。
比赛方式的变化，让不少网民有些不太适应――由于这次秒杀结束后，店铺页面上无法显示成交记录，而且宝贝当即下架，因此直到三台联想商用笔记本电脑已经被秒走，不少网民还不知情，仍然在不停地点击“刷新”。记者也是一直“刷新”了20多分钟，才被告知大奖已被他人捧走。
不少网友抱怨：“还没看见笔记本电脑长啥样，就已经被秒走了，感觉有些莫名其妙。”郁斌无奈地表示，之前发现有不少人使用秒杀器参与比赛，为了保证公平，只能使用这种方法来杜绝，虽然有一定缺陷，但保证获胜者全都是“货真价实”的。
3位获胜者今天下午领奖
从淘宝网河南商盟那里，我们了解到了3位获奖者的信息。3位获奖者均来自郑州市，其中，管城区维新街26号的高翔秒到了联想V450A-TSI(H)笔记本电脑，秒到的时间为20：05；惠济区北大学城英才街6号的王雪秒到了联想V450A-TFO(H)，秒到的时间为20：06；金水区东明路187号金城大厦的王强秒到了联想B450A-TSI笔记本电脑，秒到的时间为20：07。
昨日，记者与其中的秒杀获胜者王雪取得联系，电话中她抑制不住地开心：“真没想到，我刚休完产假没几天，第一次恢复上网好运气就降临了。秒杀前，老公还说我‘天方夜谭’呢！”王雪说自己一直想有个笔记本电脑，这下可谓得偿所愿。
本次秒杀大赛的颁奖典礼将在12月8日下午4时举行，届时3位郑州网民将从联想集团河南分区拿到3台1元价联想笔记本电脑。
“联想笔记本电脑一元钱卖得值”
提起秒杀大赛的影响，联想河南区商用业务处经理李刚表示，就在与本报联合推出这次秒杀大赛之前，他们刚刚策划了一起“闪电行动”，在垂直网站、淘宝网、分区渠道展开联想B450电脑秒杀行动，全国十大分区的100家店也加入到秒杀的活动中来，结果获得了超预期的成果。
李刚给记者出示了一系列数据，秒杀活动中，他们分配给各家网站的180台特价机，共吸引了25027人承诺购买，使此次B450团购成为笔记本团购史上规模最大、反应最热烈的一次团购，平均每台笔记本都有139人抢购。而在天涯论坛中，“闪电行动”活动信息置顶三天获得了24万人点击关注。
联想与本报联合推出的1元秒杀笔记本电脑活动，也赚得了不少眼球。据淘宝网河南联盟保守估计，有6000多名网友参与了此次秒杀。“秒杀活动的效果真是超出我们的预料。”李刚由衷地说，“3台联想笔记本电脑一元钱，卖得值！”
□郭之纯
国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌近日表示，房地产业占到GDP的6.6%和四分之一投资，直接相关产业达60个，已成为中国经济的直接命脉。2010年房地产业能否保持稳定发展，将对中国经济产生直接的影响。（据11月23日《扬子晚报》）
看到这里，不由想起经济学家易宪容于2004年7月发出的警告：“谨防房地产业要挟整个中国经济”。当时他便明确指出，房地产业已经把地方政府、国家经济及民众利益捆绑在一起，要挟着整个中国内地经济。他以上世纪90年代的日本为例，提醒房地产上一旦出现问题，将使整个经济很快进入衰退期。从此次余斌部长的分析来看，大约可以说，易宪容在5年前已“不幸而言中”。
有几个离不开的支柱产业或曰“命脉产业”，对一个国家或地区来说并不令人意外。但许多地方的经验已经证明，将房地产业作为经济支柱产业恰恰是非常不合适、不安全的。与其他产业如制造、旅游等相比，房地产业具有封闭、内向、流动性差等特点，某地的楼市攀升再高也难以拿到别的地方出售，在此基础上的GDP增长多数都难逃 “数字游戏”的嫌疑。而且，房地产价格过高，更是会直接影响当地人们在别的方面的消费，影响到普遍的幸福指数。如易宪容所言，当房地产成为被“要挟”的高消费，建立在此基础上的经济增长肯定是非理性的。
尤应注意的是，房地产业所挟持的，不仅是经济发展，更有很多其他方面，普遍的人际关系模式、道德认知水平、职业理想追求等都已经受到高房价的深刻影响。比如最近电视剧《蜗居》热播，这部兼具房奴、二奶和官场贪腐等要素的电视剧，已经成为一个不折不扣的公共事件，无数人因为剧中情节生发对现实的感慨。在关于《蜗居》的网络论坛中，“职业二奶”郭海藻的命运是一个绝对的热点，不少人同情她，更有许多人羡慕她甚至表示要追随她。这显然可以视作道德认知的滑坡，即便这种滑坡是被现实逼出来的。对于一个社会的理性、文明等而言，这又是一种何等尴尬的局面！
正如许多人所指出的那样，《蜗居》之热并不是偶然现象，而是目前房地产长期畸热之下的必然。但是，如果一个产业的发展让许许多多的人不得不去牺牲尊严、出卖感情、屈从于金钱和权势、寻找不到幸福感、社会道德认知也被其扭曲，这一产业的发展还有其道德理性的基础吗？由此看来，房地产业成为中国经济的直接命脉，至少在目前是十分可悲的事情。

5日0时20分，一辆装载10余吨黑火药的江西籍大货车行驶至京珠高速湖北孝感段时起火发生爆炸，造成现场4人死亡，高速路面严重损毁，并造成附近10个行政村共2000余户民房不同程度受损，29名村民受伤。目前，载黑火药车辆的两名司机及一名货主已被警方刑拘。
●现场 路面裂缝最宽70厘米
记者在现场看到，爆炸发生在京珠高速湖北孝感孝南区三汊镇涂店村段的北向车道上，20米长的爆炸中心区路面已基本变成水泥和沥青块，路中间的绿化隔离带已经全部炸没。数十米长的高速护栏也被炸飞，只剩下短短的支架上盖了一层黑色的爆炸附着物。而在爆炸地点的路旁，冲击波掀起了一个小土堆，周围百米内的树木几乎全部被炸断，其中最粗的直径有30厘米。离高速公路10多米远的隔离铁丝网也被炸开了30多米。
湖北京珠高速公路管理处副大队长张亮说，路面上最长的裂缝达10米长，最深达1米，伤及路基，裂缝最宽处有70厘米，损毁面积达700多平方米。
据现场指挥人员介绍，装载黑火药的大货车已全部损毁，只剩下发动机和一个后车桥，在爆炸地点300米外被发现。另外受损的主要是对面南向车道上正在行驶的两辆大货车。
整个爆炸现场弥漫着辣椒的味道，不停地听到有人在打喷嚏。在南向车道边，受损最严重的是一辆满载红辣椒的车牌为豫R61696的货车。整车被掀翻在路旁，车头全部变形，车身散架，辣椒散落一地。记者在爆炸现场看到，干辣椒几乎填满了深2米、长20米的路沟，上百名村民上前哄抢。
●讲述 武汉居民也有震感
爆炸还使附近农村的部分村民受伤和民房受损。记者在现场看到，高速公路两旁能够目及的房屋屋顶几乎都被爆炸冲击波损伤。
涂店村2组60岁的夏大毛告诉记者，半夜正在睡觉，突然听见很大很大的响动，一下就被震醒了。起来一看，家里的窗户全部被震碎了，玻璃散落一地，门也被推进了屋里，摔烂了，屋里乱得一塌糊涂，空气中弥漫着很难闻的味道。当时自己就打了110报警，后来才知道是爆炸。村里组长和乡里来的干部在村里调查情况，全组30多户中有五六个人被玻璃划伤。初步调查统计，三汊、毛陈、孝南经济开发区共有2000余户民房不同程度受损，部分企业厂房受损。
此外，据武汉当地媒体提供的消息称，武汉主城区的很多居民都称家中门窗有震动。
●调查可能是轮胎部位起火所致
据悉，目前公安机关已以涉嫌危险物品肇事罪立案侦查。京珠高速爆炸事件中载黑火药车辆的两名司机及一名货主已被刑拘。
据孝感市孝南区公安分局副局长涂磊介绍，爆炸车辆的承运人是当时驾车的司机刘偶善和另一名司机吴跃萍，货主是张平元。据他们交代，车上所载物品学名为“军工硝”，俗称“黑火药”，载有5吨。货品从湖南浏阳的烟花材料厂卖出，运往河北沧州海兴县一花炮厂。
对于爆炸的直接原因，目前分析存在自燃和轮胎燃烧两种可能。据专家介绍，黑火药在受潮等一定条件下可能会自燃。轴承过热可能引燃润滑油，并可能进一步引发轮胎燃烧。货主张平元说，他当时听到司机刘偶善说从后视镜中看到车右后部可能是轮胎部位起火，三人马上停车，拼命奔跑。最后两名司机受轻伤，被送进医院治疗。W 南方都市报
■最新进展
豫R61696货车来自南阳社旗
5日发生的货车爆炸事故目击者称，事故造成4名河南人死亡。昨天，记者查到了河南货车的相关资料，但无法证实死者的身份。
目击者称，载火药的货车发生爆炸时，一辆车牌为豫R61696的货车正好路过，被炸飞到路旁。货车中当时载有5人，其中3男1女当场身亡。随后当地政府查实，事故中遇难的4人均系豫R61696车上人员。
昨天下午，记者查实，豫R61696货车归社旗县兴隆镇吕楼村乔林晓所有，因为车主在车辆入户时没有登记相关电话，记者暂时还无法与其取得联系。昨天晚上，记者又致电南阳市安监局询问，值班人员称还没有接到湖北方面的情况通报。
今报记者 张定有
肇事车实载黑火药10余吨
爆炸发生后，孝感警方以涉嫌危险物品肇事罪立案侦查，以涉嫌危险物品肇事罪将司机刘偶善、吴跃萍，货主张平元3人刑事拘留。同时，警方安排两个调查专班前往湖南省浏阳市和河北沧州市海兴县展开调查取证工作。
“总共装了5吨军工硝 （黑火药），都是用蛇皮袋按25kg/包分装后整齐堆放在车厢中。”当日，肇事车货主张平元曾向警方交代。但警方的一个专班前往湖南浏阳市浏阳洪河烟花材料厂，通过检查仓库，询问发货员、开票员发现，肇事车黑火药的运载量达10余吨。随后，警方立即对张平元进行重新提审。在相关证据面前，张平元承认此前撒谎。目前，警方还在进一步调查中。W 楚天金报
孝感拨付200万元救助受损村民
京珠高速孝感段爆炸事故发生后，湖北省孝感市迅速成立工作专班，针对爆炸造成当地村民受损情况，拨付200万元资金，全力保障受损农户和企业的生产生活及受伤人员的救治，保证群众不受冻。
据新华社

　　商报讯（记者 王红伟 通讯员 王松波） 今年的第一场大雪“惹事”不少，因环卫工向路面上抛撒积雪，市政管理机关不处理，昨日，河南俩律师表示，打算今日上书郑州市市长赵建才，要求启动问责程序，并尽快组织调查组对该事件进行调查。
　　本月中旬，今冬第一场大雪停止后，郑州市内几乎所有路面，都有环卫工人把人行道边原来清扫积起的雪，铲到路面上的现象。如此除雪造成很多行人摔伤，更造成自行车和汽车抢快车道，人为造成了新的事故。
　　环卫部门此举引起了广大市民的强烈不满。河南千业律师事务所律师刘涛、王涛说，郑州市环卫部门向市内道路上乱抛积雪，违反《道路交通安全法》，给市民出行造成安全隐患。而郑州市市政局严重失职，虽经媒体连续报道，仍未采取积极有效措施予以制止，依据《郑州市人民政府行政首长问责办法（试行）》相关规定，应被追究责任。今日，他们将上书郑州市政府，要求郑州市市长赵建才启动问责程序，并尽快组织调查组对该事件进行调查。

□记者 高亮 王秋欣/文 沈翔/图
今报郑州讯 酝酿一年之久的河南本土手机终于要上市了。昨天下午，“三新”手机在郑州召开新闻发布会宣布正式上市，这意味着河南没有本土手机的历史终于结束了。
●“三新”手机终于上市了
“‘三新’手机是河南的第一款本土手机，是河南工业信息化的一大成果。”河南省工业和信息化厅副厅长兼河南省信息化工作办公室主任袁其法在会上表示。
据悉，“三新”手机品牌来源于河南省委书记徐光春在2008年提出的“新解放、新跨越、新崛起”的“三新大讨论”，因此，“三新”手机又被称为“又红又专”的手机。目前，该手机主要定位为中低端收入群体和农村市场。
昨日，河南省政府、省发改委、省科技厅、省财政厅、省通信管理局以及中国移动、中国联通、中国电信等多家单位的负责人均到会祝贺，另外还有来自全省18个市地的200多位经销商参会。
会上，“三新”手机共发布了三款新机器，价位在300元~800元，其功能包括蓝牙、手写、MP3等。“目前我们向国家工业和信息化部报批的已经有7款手机，剩下的将会陆续上市”。据悉，“三新”手机今年的销售目标是40万部，明年突破100万部，三年之内实现销售收入过亿元的目标。
●待产一年缘于投资商有变
实际上，从2008年11月开始关于“三新”手机即将上市的消息就频频见诸报端，但在千呼万唤之下“三新”手机始终没有露面。“主要是投资人发生了一些调整。”知情人士透露。2008年7月18日，河南省电子规划研究院有限责任公司与美国MXB　Inc公司及新威电子工业有限公司(香港)签订了“经济型手机信息化建设项目”协议，组建了当时的“三新”手机公司，其中外资占50%的股份。
但由于种种原因，当时的“三新”公司迟迟没有将“三新”手机品牌推广开。今年8月份，河南省电子规划研究院有限责任公司“另起炉灶”，又与北京融鑫正达投资有限公司注册成立河南“三新”通信设备有限公司，其中，河南省电子规划研究院有限责任公司占股51%，北京融鑫正达投资有限公司占股49%，开始运作“三新”手机品牌。
●三问“三新”手机
如何规避与“三星”谐音？
“‘三新’是河南的自主品牌，与韩国‘三星’没有任何联系。”“三新”手机行政副总王斌华表示，在未来的品牌发展中，“三新”手机将坚持自主宣传、自创品牌的道路。
“考虑到‘三新’与‘三星’的谐音，我们在品牌推广中会尽量回避运用广播等资源，以避免消费者感到混乱。”王斌华表示。
如何规避“山寨机”嫌疑？
目前手机市场上充斥着“山寨机”，同样定位于中低端市场的“三新”手机，如何规避消费者可能出现的“山寨手机”质疑？
王斌华说，判断是不是“山寨手机”的主要标准是是否有健全的售后服务渠道。“目前，我们已在全省设立了手机售后渠道，按照国家‘三包’的标准，实行7天之内包退、15天之内包换、一年之内免费维修的售后服务政策”。
另外，“三新”目前推出的每一款手机都已经报国家工业和信息化部备案，有据可查。
如何打造一流手机企业？
在昨日的发布会上，生产企业表示，要将“三新”手机打造成全国一流的手机企业。
“我们确立了两条腿走路的策略，在省内以河南‘三新’通信设备有限公司为中心，负责河南市场的开发，在省外我们在深圳建立了‘三新’手机全国营销中心，负责全国市场的开发。目前我们已经与省外28个省市的经销商签订了协议，首批10万部手机已经开始发货。”“三新”手机相关负责人表示。

　　■牛牛（职员）
　　
　　12月9日，中国广播电视协会电视制片委员会年会在北京召开。广电总局电视剧司管理司司长李京盛表示，某些电视剧价值导向错误，直批引起广泛讨论的《蜗居》“有很大的负面社会影响，靠性，靠荤段子，靠官场腐败，靠炒作来吸引眼球。”（12月11日《华西都市报》）
　　《蜗居》在争议与口水齐飞的舆情中，以骄人的收视率完成第一轮播出后，广电总局电视剧司管理司扔出了“马后炮”。只是，作为电视剧的管理部门，在审查的时候，咋就让身负“性、荤段子、官场腐败，炒作”等诸多禁区的《蜗居》成了漏网之鱼呢？
　　在我看来，《蜗居》对真实生活的刻画，才是引起社会共鸣的原因所在；而其中的性和黄段子，仅仅是细枝末节，事实上，在我们生活中，随处可见的性和黄段子还少吗？为何单单《蜗居》让人共鸣？就是在于，这部电视剧不像《奋斗》那么假，也不像那些所谓的“优秀”的“主旋律”那样拒人千里之外。

　　■韩伟（公务员）
　　
　　近来，四川省成都市金牛区在拆除违法建筑过程中，一位拆迁户点火自焚并死亡的事件受到各方关注。2日，成都市金牛区城管执法局局长钟昌林向媒体介绍了有关事件过程。（详见今日本报A27版）
　　发布会现场，钟昌林给媒体算了一笔账：胡昌明（拆迁户）的违法建筑建于1996年，当年的建筑成本包括装修在内，按最高标准也不会超过每平方米1000元，胡的房子大概1600平方米，无论怎么算也达不到800万元――按照钟昌林的逻辑，160万元就足够了。只是，敢问钟局长，现在能够拿1996年的房价购买今天同样大小、同样地段的房子吗？这么简单的道理和充满悖论的算账，让人无法想象竟然出自政府官员之口。
　　这样算账，原本荒谬，不值一驳。但荒谬背后，则是政府在拆迁谈判中的对立意识。拆迁谈判，对立是难免的。但别忘了，如果没有妥协，谈判成功无望；更何况，政府还代表着公民利益，包括拆迁户。所以，政府在拆迁谈判中应多些换位思考。但很遗憾，很多时候，政府把原本属于自己的拆迁麻烦事儿推给开发商，野蛮拆迁由此而生；而政府跟拆迁户面对面时，又往往强调集体利益，以公共利益为借口，迫使拆迁户妥协让步。
　　一方面，拆迁户不顾现实，向政府提出不合理的要求；另一方面，政府期望补偿价格最低，一旦谈不成，就祭出强制拆迁――政府拥有合法的强制力。这样，拆迁就会由“人民内部矛盾”变成“敌我矛盾”。谈判桌上解决不好，就诉诸武力。前不久央视报道上海“一个女人的燃烧瓶和政府铲车的拆迁大战”如此，这次四川拆迁户自焚死亡事件亦如此。谈判破裂，诉诸战争，这是敌对国、敌对阶级的惯用方式，现在政府和拆迁户之间，屡屡上演。
　　避免拆迁大战，固然需要拆迁户的要求相对合理，但更主要的是政府转变观念：一、相对于拥有强制力的政府和强大资本力量的开发商，拆迁户是弱者；二、拆迁户不是政府的敌人，是公民，是政府服务的对象，政府在拆迁谈判中应多站在拆迁户的立场想问题。像钟局长这样荒唐的算账法，只会激化矛盾。而矛盾一旦激化，接下来便是不可收拾。“拆迁户自焚并死亡事件”，无论政府多么在理，都会被动，这才是负责拆迁的政府部门真正需要看到和思考的。
□记者 张英 实习生 周吉琼
今报郑州讯据中央气象台13日消息，受冷空气影响，未来三天，我国中东部大部地区气温将下降4至7摄氏度，江淮及其以北地区并伴有4至5级偏北风。省气象部门称，今天我省五市地将出现大到暴雪天气。
省气象台预报称，今天，全省阴天，黄河以北有小雪，其他地区有中雪，其中南阳、信阳、驻马店、周口、商丘五地区部分地区有大到暴雪。今天，我省风力有所加大，气温明显下降，全省偏北风2到3级转东北风3到4级。最低温度：西部山区、北部-5℃到-3℃；其他地区-3℃到-1℃。最高温度：全省仅为3℃到5℃。
15日，南部、东部中雪逐渐停止转多云，其他地区多云转晴，全省东北风4级左右；16日，全省晴间多云。15日和16日早晨，我省西部、北部地区的最低气温将达到-8℃到-10℃。
郑州市：今天阴转小雪，偏北风2到3级转东北风3到4级。最低温度：-2℃到-1℃；最高温度：2℃到3℃。
省气象台天气周预报称，预计本周全省周降水量偏多，周平均气温偏低。周平均气温：西部山区和北部-2℃到-1℃，南部2到4℃，其他地区0℃到2℃。
降水过程主要集中在周一到周二。周四，全省晴天到多云，不过一场较强冷空气将过境，受其影响，全省自西北向东南先后转西北风4到5级；周内其他时间全省以晴天到多云天气为主。
另据新华社电 受冷空气和暖湿气流共同影响，13日夜间至15日，甘肃、陕西、河南、湖北、江苏、安徽等地将有中到大雪，局部地区有暴雪，最低气温将下降到零下4摄氏度左右。农业部13日紧急部署强降雪防御工作，要求各级农业部门，努力减轻灾害损失，切实保护农民利益，保障农产品有效供应。
农业部已派出6个专家组，分赴甘肃等省开展抗灾救灾指导服务，督促落实防灾减灾措施。
11月29日，对于中国射击界来说是一个喜庆的日子。这一天，北京奥运会冠军庞伟，用他的一生牵手另一位奥运会冠军杜丽，他们正式成为新中国体育史上第一对奥运冠军夫妻。
“小沈阳”
因为主角是两位奥运会冠军，所以观礼的嘉宾自然也都是重量级――国家射击射箭中心主任高志丹；国家射击射箭中心党委书记张岚；国家射击射箭中心总教练、副主任王义夫；奥运会冠军代表朱启南、郭文B；世界冠军谭宗亮、张永忠……以及河北省、山东省的众多体育局领导。河北省省长也发来了贺电。文娱明星中，小沈阳等人也特意发来了VCR以示祝贺。
“加长悍马”
婚宴设在了河北保定市一家涉外五星级酒店。一个月前庞伟还曾在这里担任“地球一小时”活动的代言。总计58桌酒席中，龙虾鲍翅也一应俱全。而因为新娘杜丽是山东人，菜肴也都有着浓浓的鲁菜风情。
上午10时许，随着加长悍马缓缓驶入酒店，人们众望所归的一场婚礼似乎就要开始。但是司仪和工作人员，却劝解着前来道贺的人们，“因为还有最后一场彩排要进行。”其实，庞伟和杜丽已经进行了多次彩排，具体的数目两个人甚至都数不清。
“生个双胞胎”
11时58分，婚礼终于正式开始。新娘杜丽伴随着奥运会颁奖礼的入场曲缓缓入场，而新郎庞伟，则高唱着《月亮代表我的心》，迎向他的亲密爱人。临时被通知成为证婚人的王义夫，在走上台后也用“刁难”回敬了这对“临时折腾我上台”的新人，在他的推波助澜下，庞伟双膝跪地向杜丽请求“给我生个双胞胎吧！”“希望我们能够永远幸福，平平淡淡但是开开心心地过一辈子。”庞伟和杜丽，在昨日许下心愿，我们也祝福他们幸福美满。 网体
■爱情十部曲
杜跑跑到杜蜜蜜的浪漫史
1.与张付相恋六年后分手
在与庞伟接触之前，杜丽曾与国家射击队的队友张付相恋6年。然而，北京奥运会开始之前有传闻称杜丽和张付两人已经结束了这段感情。
2.训练中与庞伟擦出火花
2008年7月，杜丽和庞伟一起入选奥运阵容，从那时起他们有了更深的了解。“大家都在一起练气枪，我们几个人总挨着，我和他(庞伟)挨得最近。”杜丽一脸甜蜜地回忆道，经过这段经历，彼此心中那份超过友谊的感情两人都体会到了。“她要面对北京奥运会首金，我怕影响她。”庞伟事后表示。
3.一个拥抱让她托付终身
2008年8月9日，对杜丽来说是一个刻骨铭心的日子，冲击奥运首金失利后，杜丽将自己关在房间里面，回忆这四年间发生的一切，仿佛就这么安静地过去了。此时，庞伟的鼓励让杜丽找到了新的起点，他的拥抱让杜丽感动得泪流满面，找到了可以托付终身的感觉。
4.一张照片恋情浮出水面
2008年12月9日，杜丽、庞伟约会照首次曝光。两人在餐厅一起用餐后，杜丽挽着庞伟的手，一同走出餐厅，然后乘车离去。很快，就有人爆料，称两人早就在一起了，而且还是在奥运会开始前一个月，不过一直没有对外公布。
5.敷衍媒体庞伟否认恋情
2008年12月16日，杜丽首次回应姐弟恋传闻，她表示自己和谁谈恋爱纯属私事。两天后，庞伟却否认了与杜丽的交往。庞伟对两人的关系进行了澄清，而且表现异常平淡。
6.两人戴上“疑似情侣戒”
尽管庞伟对恋情进行了澄清，但在当时的射击队竞聘大会上，杜丽和庞伟戴上了一对“疑似情侣戒”，足以证明他们的关系非同一般。此外，现场还有人发现杜丽给庞伟发短信，俩人不惧绯闻。
7.庞伟终于承认喜欢杜丽
2008年的最后一天，庞伟首次坦白恋情，表示自己就喜欢杜丽这样的女孩，于是姐弟恋正式公之于众。此前，射击队主帅王义夫表示队员谈恋爱自己采取不反对也不支持的策略。
8.杜丽回忆两人相爱经过
今年4月，杜丽在录制《我的奥林匹克》时介绍了自己和庞伟恋爱的经过。他们经常在一起训练，彼此有了了解。杜丽丢失北京奥运会首金后，庞伟的安慰和鼓励，在帮助杜丽走出低谷的同时，也让两个人的关系越走越近。
9.庞伟杜丽被曝光已领证
8月中旬，有媒体曝光杜丽和庞伟已经领证。全运会期间，杜丽在家乡父老面前再次与奖牌擦肩而过，面对媒体记者的“围追堵截”，杜丽“夺路而逃”，狂奔一千多米，跑进“运动员之家”，落下“杜跑跑”的外号。
10.俩人正式走进婚姻殿堂
11月29日，杜丽、庞伟两人正式走进婚姻的殿堂，选择这一天的寓意是两人今后能天长地久。
继成都谢菲联董事长许宏涛被捕后，青岛海利丰老总王守业，前天也被辽宁警方带回沈阳协助调查。
由于成都谢菲联和青岛海利丰俱乐部的假球事件，已经让两个俱乐部成为足球反赌的焦点，需要现任青岛海利丰俱乐部总经理的王守业协助调查也在意料之中。就在前一天，海利丰前主帅左文清也被警方带往沈阳。左文清在2004年到2006年，曾担任海利丰队主教练。
成都谢菲联和青岛海利丰的打假球案件已经被警方公布，截至目前和王守业并没有关系，所以很可能青岛海利丰的其他事情需要王守业配合。比如今年中甲联赛中的吊射门风波，一直都有消息说警方在调查这起事件，王守业这次被警方带走很有可能跟此事有关。
包括蔡晟在内，吊射门涉及的几个人物最近都神秘消失，有消息说他们很可能已经被警方控制，只不过这种说法尚未得到警方的认可。
俱乐部老总、球队主帅相继“消失”，让处在冬训中的青岛海利丰队人心惶惶，每天的训练也是在猜测和不安中度过。毕竟球队打假球，很可能被判处降级的极刑，球员们都为自己的未来担心起来。 法晚
□王石川
财政部日前下发《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，明确企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇，已经实行货币化改革的，按月按标准发放或支付的住房补贴、交通补贴或者车改补贴、通讯补贴，应当纳入职工工资总额，不再纳入职工福利费管理。（详细报道见昨日A31版）
税负痛苦指数，偏低的个税起征点，所有这些都让民众焦虑。在这种语境下，财政部的一纸通知――“福利费”纳入工资总额，登时让坊间澎湃起来，人们担忧的是，税负是否又会加重，收入是否又会因此而缩减。
实际上，这一纸通知对寻常人来说影响并不大。因为，我们中的很多人根本不在通知指向的人群，说刻薄点，通知中所提及的“福利费”我们根本没资格享受。
且看通知提及的“福利费”都是什么：职工供养直系亲属医疗补贴、职工疗养费用、自办职工食堂经费补贴……这些福利一般集中在国有企业、垄断企业，正如通知所特别指出，“国家出资的电信、电力、交通、热力、供水、燃气等企业，将本企业产品和服务作为职工福利的，应当按商业化原则实行公平交易，不得直接供职工及其亲属免费或者低价使用”。想想看，这些垄断企业本就待遇优厚，再享受到用电不要钱、用水不花钱等垄断福利，当然值得改革。再比如，那些享受超高车补、交通补贴的都是什么人，一般员工显然没有机会。
其实，即便有普通职工可以享受到交通补贴，通知实施之后也不会遭受太大影响。一般单位、一般职工每个月的交通通讯补贴最多几百元，即使真的多缴税可能也就几十元左右。与之相对应的则是，该通知对那些享有畸高补贴的人，绝对是一个打击。有专家已提到，“此前听闻有个别单位以车改为名，动辄给高层领导发放数千元的车补和通讯补贴，这部分补贴若全部计入工资总额，缴税将非常可观”。
基于上述原因，笔者支持“福利费”纳入工资总额，因为这样一来也许可以清理掉许多不该存在的福利乱象，提高国家税收，并有利于平衡行业收入差距。之所以说谨慎支持，则是因为在征税不透明、使用不透明的现实环境中，此举能否真正用之于民，尚且有待制度的进一步完善。

　　北京市检察院向公众开放
　　防贪官自杀
　　用海绵包墙
　　在北京市检察院2日上午的“检察开放日”里，用来审讯犯罪嫌疑人的警务区，首次向公众开放。包括人大代表、政协委员在内的120人成为首批“探秘者”。
　　参观者首先来到位于北京市检察院大楼一层的谈话室，这里主要是检察官与当事人、证人或污点证人等案件相关人员的谈话的地方，除了被海绵包裹的米黄色软墙，这里与一般的会客场所并无不同，但是由此再进入地下一层，则进入了核心审讯区域。
　　“这里审讯的都是中央交办或北京的重大案件。”检察官透露，受审的嫌疑人还必须确定已经被立案，有完备法律手续才会在这里“做客”，软墙则是为了防止对方自杀或自残。
　　在审讯室里，受审者的坐椅固定在地上，周边没任何带有锐角的物品，连成一体的桌椅进行了特殊设计，身材无论高矮胖瘦，都可以坐进去。在坐椅对面有个向上的缓坡，上面才是审讯桌，据介绍是为体现检察机关的威压感。 （商综）

　　省实验中学的公示显示，三名推荐生都是女生 　　商报记者 王春胜/摄　　前天，省实验中学“按时”将该校推荐给北大的学生名单进行公示，接受各方监督。郑州一中将于今日上午公示推荐学生名单。
　　虽然考第一名的学生并未被省实验中学推荐，但其他有推荐资格的中学无一例外将公认的“最优秀学生”推荐给了北大。这也引发公众对北京大学意图提前“掐尖儿”的多种猜想。
　　北大回应表示，通过自主招生招收的学生，大学里的表现更加优秀。
　　■商报记者 吴静 张高峰
　　名单出炉
　　省实验中学
　　推荐的全是“女兵”
　　21日一大早，省实验中学给北大推荐的学生名单，就在该校教学楼门口张贴公示。
　　有意思的是，“入围”的三名学生均为女生，分别是高三（4）班的赵勤勤、高三（5）班的邢英华，以及高三（2）班的席恺媛。
　　公示上显示，20日下午，省实验中学对报名参加北大自主招生“中学校长实名推荐制”的20名学生进行了面试，经学校推荐委员会对学业成绩、综合素质及特长方面的评议考查，这三名入围学生经层层把关推选出来。
　　省实验中学推荐名单公示时间到25日截止，公示期内如学生、家长对推荐人选有异议，可以书面形式向学校纪委反映。
　　另外，郑州一中校方介绍，该校的推荐学生名单，将于今日上午在学校公示。
　　学生评价
　　她们靠实力也能考上北大
　　省实验中学的三名女生，平时有着怎样的表现，才受到校长青睐，被选定推荐给北大？
　　一名该校高三的学生说，被推荐的三个学生都是该年级的“名人”，成绩好是出了名的，被推荐为北大的“种子选手”在意料之中。“即使不被推荐，靠她们的实力也应该能考上北大”。
　　“赵勤勤、邢英华、席恺媛这仨学生都可以，年级成绩排名都很靠前。”省实验中学一高三班主任看到学校公示的推荐名单后表示，这三名学生有共同点：成绩优异且各科均衡；综合素质高，不仅包括文化素质，还包括心理素质，知识面比较宽。
　　对于赵勤勤，这位老师评价，“她原来是化学竞赛班的学生，后来转到了文科班，还曾考过文科的第一名，可以说是‘文理双全’，更值得一提的是，她多才多艺，小提琴达到了十一级的专业水平，是老师学生公认的‘好学生’。”
　　而在同学眼中，席恺媛不仅成绩好，还具有领导才能，口才很好，她是高三（2）班的班长，在同学当中有威信，自主能力强，平时最喜欢钻研些难题。
　　理科生邢英华的成绩也是年级的前几名，而且对时事政治非常关注，她的很多不同见解，让老师都感到惊讶。
　　选拔回顾
　　第一名展示才艺时太紧张
　　虽然看重学业成绩，但省实验中学推荐的这三名学生，并非考试第一名。
　　省实验中学一位高三老师介绍，校长推荐名单的出炉并非单以考试成绩为依据，综合素质也是非常重要的一方面，所以就连第一名的学生，也没被推荐。
　　“其中一个班，有两名学生同时报名参加，其中一名这次考试考了700多分，是年级的第一名，但面试的才艺展示和回答提问时，紧张得满脸通红，因表现不佳而落选。”
　　21日中午，在看公示的高三（10）班的一名男同学说，这三个同学平时学习成绩都很不错，自己也早有耳闻，“即使不被推荐，靠她们的实力也应该能考上北大。”
　　不过，她们也并非就是成绩最优秀的。“身边还有很多成绩不错的同学，我想不论推荐谁，大家都会心服口服。”这名男生表示，自己正在申请清华大学的物理竞赛保送生名额，并未参与北大的自主招生推荐生报名。
　　偏才怪才全部落选
　　在报名参与的学生中，也有一些偏才怪才，但无一例外没有入围最终的推荐名单。
　　省实验中学一位高三老师介绍，自己班上有名学生排在年级前30名，数学、物理、化学成绩都很突出，在全国的数理化竞赛上都曾得过奖，但语文和英语成绩不怎么样。面试时被问到‘世界上三股恶势力是什么’，他只答出了一个（答案：宗教极端主义、民族分裂主义和恐怖主义）。
　　而北大日前在对“中学校长实名推荐制”一事的回应中表示，校长推荐制的试行，主要是希望能使那些综合素质更加全面、学科特长更加突出的“奇才”有更多机会进入北大接受教育，不埋没某一科特别突出但不均衡的偏才怪才。
　　显然，北大所指的偏才、怪才，要比人们普遍认为的偏才、怪才整体高出一个档次。省实验中学一位高三班主任表示，北大的意思是想要招收那些在整体成绩和综合素质都非常优秀的前提下，又有一项特长或学科特别“拔尖儿”的优秀学生，“跟我们宽泛的理解有所差别。”
　　“名额有限，选拔是优中选优，不仅要求成绩好，还要求各方面都比较优秀。”该老师说，偏才怪才在和这些各方面都非常优秀的学生比起来，稍有些逊色，入选的多是综合素质高、成绩好的学生。
　　老师解读
　　北大是不是在“掐尖儿”
　　不过，上述高三班主任透露，自己对北大的做法有些意见，老师们私下也在议论，北大是在通过这项所谓的自主招生改革，提前在全国范围进行另类“掐尖儿”，以招收更多优秀生源。
　　而随着13个省份的中学陆续公布推荐人选名单，这种议论声越来越多地见诸报端。
　　在重庆，两所具备推荐资质的中学校长，就对推荐标准左右为难，由于担心标准不清引发争议，最终两校还是选择“按分数高低论英雄”。
　　昨日下午，记者多次拨打北京大学招生办电话，均无人接听。此前，北大就曾数次拒绝就此事接受公开采访。不过，在该校上周五发布的一份新闻通稿中，“无意”透露出这样的信息：北大招生办负责人表示，“中学校长实名推荐制是在不减少其他自主招生学生录取机会的情况下进行的，同时，还为优秀学生增加了进入北大的机会。”
　　这样的解读，不免引发多种猜想，让人对北大提前“掐尖儿”一事浮想联翩。
　　不过，北京大学同时也表示，该校的一份调研报告显示，通过自主招生加分进入北大的学生，大学学业表现比通过高考考入北大的学生更为优秀。
　　这个调研是北大针对2004、2005、2006三个年级自主招生学生展开的，调查问卷发放给200多人，共收到有效问卷162份。北大招办表示，调研所透露的这个发现，让他们对自主招生改革充满信心。

　　全省第三批学习实践活动转段电视电话会议举行，陈全国强调：
　　多办一些实事好事
　　商报讯（记者 郭富收 实习生 尹楠）昨日，全省第三批学习实践活动第一次转段工作电视电话会议召开。
　　省委副书记陈全国代表省委学习实践活动领导小组在会议上强调，要坚持理论武装，使广大基层党员干部加深对科学发展观的理解；坚持开门教育，使分析检查的过程成为集中民智、凝聚共识的过程；坚持边查边改，多办一些看得见、摸得着的实事好事；坚持协调联动，把三个批次的学习实践活动紧密衔接起来的同时，加强城乡之间、条块之间、基层单位之间的统筹协调。

　　黄伟波（红色衣服男子）在铁门外劝说殷素芬。　　因与湖南株洲县畜牧水产局发生经营合同纠纷，9日上午8点多，殷素芬一手提着一瓶汽油，一手拿着打火机，在株洲县畜牧水产局办公楼3楼企图点火自焚。
　　法官黄伟波闻讯赶到现场，双方进行1个多小时的对话后，黄伟波独自进入办公大楼再次进行劝说。黄伟波最后跪求对方放下汽油瓶……一场危机最终化解。
　　A
　　清早接到神秘电话
　　9日一大早，株洲市中院法官黄伟波的手机就响了，对方是他审判过的一个案子的当事一方殷素芬，殷说“想见黄法官最后一面”。
　　因与株洲县畜牧水产局经营合同纠纷一事，殷素芬从2002年起开始奔波，官司从株洲县法院打到株洲市中院，中院在今年4月下达民事判决书，判决畜牧水产局继续履行2002年7月4日与殷素芬签订的协议。
　　黄伟波接到这个电话后感觉不对劲，马上向院领导汇报后，立即赶往株洲县畜牧水产局。
　　上午8点半左右，当黄伟波赶到目的地，殷素芬已经在3楼准备自焚，上楼的铁门在上班前就被她锁上了，没人能够进入楼内。
　　B
　　对话无效准备抢险
　　黄伟波赶到现场时，殷素芬在3楼走道内，情绪很激动，她一手拿着汽油瓶，一手拿着打火机，还倒了点汽油出来，正要点火自焚。
　　“殷素芬，你在干什么，有什么事跟我说，不要点火好不好？”黄伟波对着楼上大喊。殷素芬对畜牧水产局表示出极大的不满，“法院判决的文书已生效，畜牧局拒不履行协议，还强占我公司财产。”殷素芬说，她一直想不通，因此作出了这个举动。
　　黄伟波一再劝导殷素芬，可她的情绪还是不稳定，消防、公安人员一靠近办公楼，她就声称要点火。1个多小时的对话没有效果，消防人员把水枪架设好，随时准备抢险。
　　C
　　法官下跪化解危机
　　接下来，黄伟波做通了殷素芬的工作，要她将铁门钥匙丢下来，他保证只他一个人上楼后，马上把铁门锁好。就这样，黄伟波独自一人冒险上到3楼。
　　“你不要靠近，否则我马上点火。”殷素芬指着黄伟波大叫。这时，黄伟波才看清，殷素芬一手提着10斤装的食用油瓶子，里面是满满一瓶汽油，另一只手拿着一个打火机，她已经倒出一些汽油淋在走廊上。
　　“你不要激动，不管什么问题，总能找到解决的办法。”黄伟波努力劝说对方放下汽油瓶，但没有见效。
　　突然，黄伟波做出了惊人之举，“我给你下跪好不好？我说到做到。”他一边说一边上前，两个膝盖慢慢往下跪。殷素芬没想到会发生这样的事，她试图放下手中的汽油瓶去扶对方。
　　就在殷素芬分心的一刹那，黄伟波赶紧起身，一个箭步冲上去，一把抓住她拿汽油瓶的手一甩，汽油瓶从窗户中飞出，摔到了地面，两人都弄得满身是油。此时，从办公楼另一侧攀爬上去的消防员快速出击，把殷素芬控制住并带到楼下。
　　9日下午，记者电话采访了株洲县畜牧水产局副局长胡新平。胡新平说，局里愿意履行和殷素芬的协议。 （据《潇湘晨报》）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　记者郭中昱报道 记者昨日从市公安局交警大队获悉，我市集中整治酒后驾驶专项行动取得显着成效，截至目前共查处饮酒驾驶违法行为1052起、醉酒驾驶违法行为200起，有效遏制了酒后驾驶导致的道路交通事故，使广大驾驶人树立了“开车不喝酒”的意识。
　　我市自今年8月15日拉开集中整治酒后驾驶专项行动的序幕后，在以市公安局党委副书记、副局长蔡勇刚为组长，市交警支队支队长孙廷全、政委王锦社为副组长的专项行动领导小组的统一指挥下，全市各级交警部门迅速行动，不断取得成效。各级交警部门按照公安部交管局和省交警总队的有关部署和要求，积极开展宣传教育，充分利用各种新闻媒体宣传报道公安机关严厉查处酒后驾驶行为的措施和决心。同时，他们还印制了“致驾驶人的一封信”，发放给每个驾驶人；在餐饮、娱乐场所放置“禁止酒后驾驶”等内容的提示板。市交警支队一大队副大队长郑国胜自编了以禁止酒后驾驶为内容的《交通安全拍手歌》和“交通安全快板书”，深入社区和学校进行教唱，起到了很好的社会效果，受到群众的一致称赞。
　　专项行动中，各级交警部门全警动员、全力以赴，调集所有酒精测试仪、现场执法音像记录仪等执法装备，在全市高密度部署勤务，提高拦查频率，加大查处力度。特别是对酒后驾驶易发生的13时至14时、20时至22时重点时段，对饭店、餐馆、酒吧、娱乐场所等重点路段，加强路面管控，进一步提高了查处工作的针对性和有效性。民警在查处酒后驾驶违法行为时，严格按照《道路交通安全法》规定，依法从严处罚，做到了“四个一律”：对饮酒后驾驶机动车的，一律暂扣驾驶证3个月；对醉酒驾驶机动车的，一律拘留15日，暂扣驾驶证6个月；对一年内两次醉酒驾驶的，一律吊销驾驶证，两年内不得重新取得驾驶证，属营运驾驶员的5年内不得驾驶营运车辆；法律法规规定有罚款处罚的，一律从重处罚。同时，交警部门还实行异地用警，杜绝了“说情”现象。市交警支队五大队在专项行动中重拳出击，查处醉酒驾驶违法行为102起，行政拘留102人，有力地推动了整个专项行动的开展。
　　通过开展专项行动，目前我市酒后驾驶违法行为明显减少，因酒后驾驶导致的道路交通事故得到了有效遏制，广大驾驶人“开车不喝酒”的意识明显提高，并建立起了常态化的管控机制，全市道路通行秩序良好，群众对此比较满意。

　　■赵勇（媒体从业者）
　　
　　深圳规定“裸体官员”不得担任党政正职和重要部门的班子成员，在网上引起一片叫好声。（详见昨日本报A28版）
　　所谓“裸体官员”，就是指配偶子女已移居国（境）外的官员，一个人当官，腐败起来不仅无后顾之忧，而且赃款也能很方便地转移给国外的老婆孩子，一旦东窗事发，自己一个人脚底抹油逃到国外也很方便。
　　最着名的“裸体官员”，非陕西省政协原副主席庞家钰莫属。去年6月，庞家钰因受贿和玩忽职守罪被判刑12年，而庞的妻儿早在他大权独揽的时候，于2002年就已移民加拿大，这一事件引发了网友对“裸体做官”的热议，也让“裸体腐败”进入大众视线。
　　“裸体官员”让老百姓很生气，让反腐机构觉得很麻烦，是该好好治一下。但“不得担任一把手”就是个好办法吗？我看不是――二把手是“裸体官员”，同样会出事，同样很麻烦。
　　“裸体做官”之所以能成为很多官员趋之若鹜的腐败新模式，根本原因在于官员的信息不透明――配偶子女都干什么工作，财产情况如何，不仅普通老百姓不知道，连上级主管部门和反腐机构很多时候都不清楚。如果官员配偶子女的信息完全透明，“裸体做官”也就没什么腐败含金量了。深圳一向是改革的风向标，不在官员及其直系亲属的能见度上做文章，反而搞出一个“裸体官员不能当一把手”，实在是令人相当失望。
　　配偶子女是否移居国（境）外，从来都不是当官的必要条件，官员自己和直系亲属的全透明，才是遏制腐败的最好手段。如果“裸体官员”不能当一把手被当成了反腐的有效手段，今后是不是还要规定“裸体不能做官”？反腐该治标还是治本，恐怕是一些地方出台“反腐花拳绣腿”前应该好好考虑的问题。

　　“11・16”杀人案告破
　　云南这个冷血凶手
　　也是杀了六名亲人
　　11月30日，震惊全国的北京大兴手刃六名至亲惨案的疑犯李磊被三亚警方正式移交北京警方。
　　在同一天，云南禄劝乌蒙乡“11・16”特大杀人案犯罪嫌疑人陈文法也被抓获，云南“11・16”特大杀人案成功告破。
　　11月16日，云南省昆明市禄劝彝族苗族自治县乌蒙乡乌蒙村一村民院落内发生6人死亡、1人失踪的事件。据了解，案发现场距乌蒙乡政府约4公里路程，现场为一院落，院内共居住3户11口人，其中3人在外打工，1人在外读书，7人在家；7人中除1人失踪外，其余6人均死于现场。6名死者均有伤痕，分别系失踪人员的父母、伯父母、奶奶和堂哥。失踪人员名叫陈文法（男，21岁，身高170厘米左右，家住禄劝县乌蒙乡乌蒙村委会多衣树村25号），村民反映陈文法近期曾出现精神异常，有严重暴力倾向，对公众安全有严重危险性。
　　专案组以科学的证据很快锁定了案件的犯罪嫌疑人即为案发后失踪的陈文法，随即对犯罪嫌疑人的搜捕工作全面展开。 （商综）
□邱果果
村支书李世明被刺杀。村民张旭平与他擦肩而过时，一刀扎进他的心脏。事后张旭平的律师呈送给法官48个村组20996人的签名，万人联名想保张旭平一命。“李世明是什么样的人，打听打听就知道了。那么多老百姓听我一说就签名了，一定是有原因的”，这是当地人的原话。采访得知，除了毁林卖地，李世明年轻时就因打人，“名声”在外。且李家人多势大，俨然是乡里一霸。（据12月2日《中国青年报》）
一个被村民视为村霸，被多次曝光且涉及“特别重大案件”的村官，多年来不但没被扳倒，反而官运亨通获奖无数，真是印证了“李家人多势大，关系又广”。可是，权力张狂注定不能永远导演出喜剧。即便李世明生前一手遮天，结果却仍喋血该村。李世明之死，带给我们严峻的思考；插入死者心脏的刀，也让我们瞥见法治天空下，隐藏的那个人们选择私力救济的“乡村江湖”。
一个才18岁的孩子，为何选择如此血腥的方式来抗争？难道这个年轻人不知道可以寻求法律救济吗？手刃“仇人”，不是只该存在于武侠小说中吗？而若易地而处，我们却也能猜测或许是他母亲以上访需求救济，却身陷囹圄的现实刺痛了他；或是李世明的霸道得不到惩处，让他忍无可忍，终于在被逼到临界点后爆发。
公力救济未及之处，私力救济必然繁盛。而且他们寻觅的救赎之道，只会是自己最信任的方式。以血还血以眼还眼等暴力野蛮的方式，在这些人看来却是最简单最有效率的方式。哪怕为此陷入牢狱之灾甚至以生命为代价，也在所不惜。这是一种怎样的悲哀？在法治天空下，我们怎么面对这种暴力盛行的私力救济的“乡村江湖”？
这是不是一种乡村的沦陷？是不是乡村社会公平正义、道德与法治秩序的某种痛彻心扉的消亡？在城市崛起的同时，乡村却在日渐萎落，这就是孙立平先生所说的“底层沦陷”。“丛林法则”让原本善良平和的乡亲，多了一丝暴戾和绝望。
这种心绪对应的正是基层权力监控难题：由于基层权力位于制度网络末梢，越是身处基层外在约束越小，实际权力也越大。所以，与其说是村民的蒙昧导致乡村江湖暴力横行，不如说是他们权利的贫困，让不受约束的掌权者得以大肆蚕食公益，这又加剧了公平正义的沦陷。要杜绝这种江湖暴力，只有把所有权力关入“牢笼”，哪怕是村支书那点儿微不足道的权力也绝不能小视。

漫画/王伟宾　　21日央视《经济半小时》播出节目“一个女人的燃烧瓶和政府铲车的拆迁大战”，在上海机场集团兴建机场交通枢纽工程的动迁中，上海市民潘蓉一家不满补偿过低，面对政府的铲车强拆，夫妇两人在楼上向强拆者扔汽油瓶，楼下的消防队员则向她射高压水枪，甚至有人向她扔石块，阵势如同一场大战。
　　■范大中（职员）
　　
　　强迁不再是什么新鲜话题，激烈对抗也只因有现场视频而让人震憾，其实更暴力远甚于此的，不过多数淹没在平淡的文字报道中而缺乏冲击力。
　　央视在报道这一事件时，切入点是暴力对抗背后的《物权法》与《城市房屋拆迁管理条例》的对抗，其实这不过是亵玩法律的文人游戏，行政法规怎么可能与上位法《物权法》进行对抗？在强拆中谈法律是一件非常悲哀的事，没有兴趣再谈法律，谈谈对抗手段的选择问题。
　　在立场上，扔燃烧瓶的潘蓉无论在法还是理上，都极大地得到同情与认可，但她的暴力行为却不应鼓励，毕竟暴力确实非理性，这点人类无数的流血厮杀都可佐证。没有努力寻求过“非暴力”对抗的可能性之前，暴力不是正当的。
　　那么，在强拆中采取非暴力对抗强拆可不可行？这个故事说的是不行。同样由于拆迁补偿金过低，重庆奉节六旬老人陈茂国爬上自家一棵15米高的桉树搭了个“窝棚”，在上面住了三个半月，当拆迁方最终同意再补偿22万元后，从树上下来的他已是一副标准“野人”相，头发长得像一团野草，衣服破旧不堪，这都让人联想起伟大的非暴力主义者甘地。事实上，陈茂国老人是迄今为止公开报道中唯一最严谨执行“非暴力主义”的人――对抗中既不伤害他人，也不伤害自己――可这个中国最忠实的“非暴力主义”践行者一从树上下来就被公安机关以“涉嫌聚众扰乱社会秩序罪”刑拘，奉节县办公室主任曾当众作出“下树后肯定不会抓他”的承诺也成了公然欺骗。
　　面对于法于理都不通的强拆，暴力反抗不行，非暴力反抗也不行，到底要民众怎么做？什么样的结果，才是大家都能在妥协中满意的？这个民族中的智者又是给他们设计一条什么样的路走？当陈茂国爬上树做了三个月的“鸟人”也是“聚众扰乱社会秩序”时，又拿什么去谴责潘蓉扔燃烧瓶的暴力！
□然玉
“广州的反恐演习怎么总是假设‘工人讨欠薪引发群体性事件’，我们看了有点不舒服。”12月8日，广州市人大代表视察公安局迎亚运安保工作时，人大代表、广州市总工会副主席刘小钢向公安局副局长祁晓林表示，前段时间广州公安局联合多部门组织反恐演习，反恐演习所用的假设多次都是以 “工人为了讨欠薪而引发群体性事件”。（据12月9日《信息时报》）
在我印象中，凡是反恐演习，内容应该多是爆炸、暗杀、毒气、防辐之类的事情。看过新闻才知道，“工人因讨欠薪而引发的群体性事件”也变成“恐怖活动”了。当然，这只是出现在演习中，当不得真的。即便如此，反恐演习中如此“假设”，还是让公众且惊且疑，进而小小感叹了一把。
广州公安局对传统意义上“恐怖活动”外延进行的拓展，着实让我们大开眼界。按照演习的思路，常态的社会纠纷也 “被恐怖”，变成演习的“假想之敌”。结合现实，如此“词义拓展”很让人纠结：这实际上将“讨薪”与“欠薪”的行为性质倒置。“讨薪”是工人正常的维权行为，而“欠薪”于法不合、于理不通。作为一种公权力量，警方没有捍卫正义的维权行动已然是失职。将维权引发的群体性事件视为严防严控的对象更是不该。这一切，不禁让人唏嘘“你到底为谁说话”？进一步追问“你是哪个部门的”恐怕也不为过。
不可否认，“群体性事件”的确是亚运安保的隐患，此类事件处置不当将会付出沉重代价。据此，广州公安局此番演习有其必要性：处置事件的策略、技巧甚至是技术手段都能在演习中得以提升；积累实战经验，日后将有助于此类事件更好地解决。只是，当意愿的正当性，遇到操作失当的细节，演习本身就由“耀眼”变得“刺眼”。为什么要名之曰“反恐演习”？称之为“应对突发事件演习”岂不更加精当？为何总是将“群体性事件”的诱因设定为“工人讨薪”？没有任何证据表明 “工人讨薪”更易导致所谓“群体性事件”，这种假设怎能不引起公众强烈的质疑？
广州公安局的演习当然是出于善意，相信“反恐演习总是假设‘工人讨欠薪引发群体性事件’”只是程序失误。尽管如此，“反恐演习”终究不是排演剧本，剧场的那点“散漫”与“创意”还是少沾为妙。

　　时间：2009年12月1日~2010年1月29日
　　银河证券
　　12月11日
　　起始资产：1158433.06元
　　当前资产：1192814.65元
　　股票市值：1192601元
　　持有现金：213.65元
　　持仓情况：五粮液20000股；海虹控股46500股；紫光古汉13100股
　　收益率：2.97%
　　当日操作：无
　　招商证券
　　12月11日
　　起始资产：1001311.58 元
　　当前资产：1034468.6 元
　　股票市值：1030537.00元
　　持有现金：3931.60元
　　持仓情况：长江投资67900股；家润多10700股
　　收益率：3.31%
　　当日操作： 无
　　明德投资
　　12月11日
　　起始资产：1108772.66元
　　当前资产：1180593.58元
　　股票市值：1178874.00元
　　持有现金：1719.58元
　　持仓情况： 000960锡业股份38300股
　　收益率：6.48%
　　当日操作：30.79元买入000960锡业股份100股
　　银河证券点评
　　昨日市场受11月份宏观经济数据公布影响小幅高开，全天呈现震荡走势，盘中一度出现冲高，但市场心态较为谨慎，投资者追高意愿不强，最终仍以阴线报收。盘中个股较为活跃，成交量继续萎缩，市场观望气氛较为浓厚。从基本面来看，宏观数据将会在近期陆续公布，经济状况的进一步好转会在预期之中，将会对市场短线产生积极影响。从技术上看，股指继续站在30日均线上方，且站稳5周均线，技术形态仍保持完好。预计市场短线仍将以震荡为主，操作上建议投资者仍以短线为主，不可追涨。

　　制图/方毅夫　　机体侧翻折断螺旋桨
　　俄罗斯８日宣布，将推迟试飞第五代战机至2010年。俄政府和国内军工企业先前多次称，试飞时间为2009年年底。另外有报道称，中国将无缘分享俄第五代战机高级技术。
　　试飞推迟 引擎可能有问题
　　俄罗斯媒体援引俄副总理谢尔盖・伊万诺夫的话报道：“将于2010年开始试飞。”伊万诺夫主管俄罗斯军工企业。
　　俄罗斯第五代战机由俄苏霍伊公司设计和制造，眼下已知样机为T-50型，被看做可与美国的F-22“猛禽”、F-35“闪电Ⅱ”型战机相媲美。
　　但据最新消息披露，曾见过T-50战机的人违反“沉默守则”和国家法律对该飞机进行了描述。消息称T-50战机 看上去更像苏-27而非F-22和F-23。自2007年起，俄罗斯一再推迟试飞T-50战机，据称引擎存在问题。
　　俄第五代战斗机航空电子设备先进、具备隐形能力，航程4000~5000公里，续航时间33小时，同时还配备下一代空对空、空对地、空对舰导弹以及两门30毫米机关炮。
　　俄印联手 开发第五代隐形战机
　　有报道称，俄已表明不向中国出口第五代（西方称第四代）战斗机技术，也不帮中国设计第五代隐形战斗机。
　　报道说，立足于俄第五代战斗机技术，俄印将以各50%股份的方式，帮助印度空军开发第5代隐形战斗机（印度的第五代战机是双座，而俄第五代战机主要是单座）。目前能够分享俄制第5代战斗机技术的国家只有印度，俄罗斯不准备对中国出口有关第5代战斗机的高级技术，包括雷达、发动机、航电系统，在苏-35战斗机上使用的部分第五代战斗机技术也不准备出口中国；俄方也不会帮助中国设计第5代隐形战斗机。
　　据称，俄罗斯及印度联合设计的第五代隐形战斗机将在2012年试飞，预定2015年起加入印度空军。
　　但据印媒体此前报道，目前印度空军对于第五代战机项目持有异议，觉得印度已经为苏霍伊公司的苏-30MKI战斗机投入大量资金，不该再为该公司的另一种机型投入更多资金。
　　（据新华社、《环球时报》）

　　A
　　英美“丹麦提案”曝光 气候变化会议陷入一片混乱
　　联合国气候变化问题会议进行到第二天，一份被称作“丹麦提案”的文件泄露引发了一场不小的震动。
　　所谓的“丹麦提案”是由英国、美国和丹麦等国人员起草的秘密文本。该提案和京都议定书关于发达国家在温室气体排放方面的责任和义务的相关精神相悖。
　　“丹麦提案”称“除最不发达国家外，发展中国家应承诺采取适当减排措施”。
　　“丹麦提案”的提前泄露使得哥本哈根气候变化会议陷入一片混乱，其中发展中国家反应尤为强烈。他们认为，这一提案对发达国家和发展中国家订立了不同的减排标准。
　　丹麦气候能源部发表声明，否认被媒体披露的文件为丹麦官方提出的草案文本。
　　（《据《环球时报》）
　　B
　　俄情报局疑是幕后黑手 “气候门”演变成“间谍门”
　　一些泄露的邮件透露，气候问题资深科学家操控科学数据，这样的新闻本来已经够令人震惊的，但今天的故事可能更耸人听闻。
　　联合国官员将英国东英吉利大学气候研究所人员邮件被泄露比作为“气候门”乌龙丑闻，认为电脑黑客可能受雇于人，目的是要破坏哥本哈根首脑会议。
　　联合国政府间气候变化问题研究小组的一名资深成员说，此次黑客行动不是业余人士干的，而是一次高度复杂、有政治动机的行动。还有些人说得更详细，他们指控此次邮件泄露事件的幕后黑手是俄罗斯情报局。
　　这些邮件提供证据称，东英吉利大学气候研究所主任菲尔・琼斯教授与其同事合谋操控科学数据，隐瞒对气候变化科学“不利的”研究。这些邮件最先是放在西伯利亚城市托木斯克一家网络安全公司的服务器上。 （商综）
　　C
　　丹麦环保童话破灭 年人均产垃圾超过英美
　　丹麦近年来以积极的环保政策而广受称赞。但据美国媒体最新报道，在这些环保光环的背后，丹麦人在制造垃圾和过度浪费等方面同样处于世界领先位置。
　　根据统计，2007年丹麦人均产生垃圾1762磅，超过荷兰（1386磅）、英国（1258磅）和法国（1190磅），是立陶宛的两倍（880磅）。这一数字甚至超过美国（1690磅）这个经常被批评消费无度的国家。从数字上看，丹麦无疑是世界上最浪费的国家之一。
　　丹麦是一个高度消费主义社会，在肉类消费上尤为明显。在一项过往40年全球肉类消费趋势分析中，联合国粮农组织将丹麦列在肉类消费名单榜首。根据研究，2002年丹麦人均肉类消费高达321磅，而美国人为275磅。 （商综）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　周杰伦有部电影，叫做《不能说的秘密》，而在网络世界里，披上虚拟的外衣，哪有不能说的秘密？
　　最近，分享秘密的网站悄然兴起。在网络这片虚拟天地，网友们戴上“假面”，尽情地倾诉深藏内心的秘密。现实生活中，难以启齿、让人尴尬或无人能懂的各类隐私话题，在网站上被一一披露。
　　专家表示，虽然在网上晒秘密能宣泄减压，但最好还是找自己的亲朋好友或心理专家倾诉，这样更有利于心理健康。
　　■商报记者 高云
　　

　　商报讯 中国传媒界年度盛会――“中国传媒大会2009年会”12月4日至6日在北京举行。备受瞩目的“金长城传媒奖”系列奖项同时揭晓。经中国传媒大会专家评审委员会严格评审，河南日报报业集团、南方报业传媒集团、解放日报报业集团等十家报业集团荣获“金长城传媒奖・2009中国十大传媒集团”荣誉称号，河南日报报业集团总编辑常法武等传媒业领军人物获得“金长城传媒奖・2009中国传媒年度人物”。
　　中国传媒大会由中国新闻史学会主办，中国人民大学、复旦大学、北京大学等10所国内顶尖大学的新闻学院联合主办并由中国报业网、中国品牌媒体联盟具体承办，今年是第二届。金长城传媒奖是为中国新闻传媒事业作出突出贡献的媒体和个人特别设置，是中国传媒历史上继“范长江新闻奖”、“邹韬奋新闻奖”之后，由学术界联合打造的传媒奖项。
　　2009年河南日报报业集团牢牢把握正确舆论导向，大力开展多种经营，社会舆论引导力和整体实力不断增强，前三季度完成经营收入14亿元，实现利润1.1亿元，上缴税收6000多万元，在全国报业集团中取得了令人瞩目的成绩。
　　在本次大会上，河南日报报业集团所属的大河报荣获“金长城传媒奖・2009中国十大都市报”荣誉称号，大河报原总编辑庞新智获得“金长城传媒奖・2009中国传媒影响力年度人物”奖，河南日报广告部副主任赵志刚获得“金长城传媒奖・2009中国传媒广告年度人物”奖。

　　787客机下线仪式 　　资料图片　　美国航空巨头波音公司2日表示，他们已经向“梦想客机”787填注燃料，将按照计划本月进行首次试飞。
　　波音787是1995年以来波音公司首次推出的全新机型，其设计特征突出碳纤维材料的使用，比传统的铝质蒙皮客机更轻，更节能。
　　据了解，波音787有3种型号，载客量在210人至330人之间，标价在1.46亿美元至2亿美元之间。 （商综）

　　17岁的花季少女负责踩点，三名90后男子抢劫超市后驾车逃跑，甚至面对警方设卡，他们的选择也是加大油门闯过去――记者7日获悉，目前，四人因涉嫌抢劫已被刑事拘留。
　　12月3日18时29分，北京市大兴分局接群众报警称，庞各庄镇定福庄一小型超市被抢，嫌疑人为3名男子，驾驶一辆黑色轿车逃跑。接到报警后，大兴立即部署周边派出所巡逻车组在主要道路路口设卡堵截，19时20分许，设卡堵截的巡逻车在京开路天宫院附近发现嫌疑车辆，但令民警没有想到的是，该车强行闯卡，“车速太快，差点撞上我了。”据堵截民警回忆，当时这辆黑色桑塔纳轿车向卡点行驶过来，他立即示意该辆汽车停车接受检查，但该辆车并没有减速的意思，而是加速强行闯卡逃跑。民警立即调动较近巡逻车组追赶。
　　19时28分，该车在京开路大兴桥将一男子撞伤后向东逃窜。“车内的几名男子好像有点开疯了，有点慌不择路了。”堵截民警说，此时，大兴警方已部署堵截卡位11个，出动路面巡逻车组和交通执法车组29个，调动警力110余人，嫌疑人见无路可逃，在通黄路南侧刘村田地内弃车逃跑，从宠各庄镇定福庄的案发现场到通黄路南侧刘村的弃车地点，抢劫嫌疑人的逃跑路线共计30余公里。
　　21时58分，涉案嫌疑人周某、郑某、杜某、李某拨打110投案自首。22时05分，四名嫌疑人在父母的带领下到大兴分局投案自首，只见四名嫌疑人耷拉着脑袋，不敢抬起头，四人的父母都显得非常悲痛，有的父母眼内还含着泪水。民警表示，四名嫌疑人都来自大兴区庞各庄附近的村子，其中一人为刚满17岁的女孩子，她在案发前负责踩点。其余三人都是90后的男青年。对于抢劫的原因，四人的交代都很简单，“没钱了，琢磨着弄点钱花。”
　　经审查，四名嫌疑人交代了他们前期经预谋，于12月3日18时20分许，在庞各庄镇定福庄一小型超市，使用催泪剂将事主喷倒，抢劫超市钱箱2000元现金，现四名嫌疑人已被大兴警方刑事拘留。
　　（据《北京晨报》）
□今报评论员 赵志疆
毕业一年后，才知“被办理”信用卡，要求办卡银行注销信用卡，却因无法提供详细信息而不能如愿……近日，一位毕业生的“悲惨遭遇”引起了广泛热议，记者调查发现，类似的现象在河南工业大学并非个例。律师表示，学校和银行均有过错，应尽快帮学生消除影响。（详细报道见A18版）
今年4月底，中国人民银行、中国银行业监督管理委员会、公安部、国家工商总局共同发布 《关于加强银行卡安全管理预防和打击银行卡犯罪的通知》，明确要求各银行“控制信用卡风险，对申领首张信用卡的客户，发卡机构要对客户亲访亲签，不得采取全程自助发卡方式”。
尽管如此，信用卡依然源源不断地“被办理”，其中根源在于，出于对发卡量的片面追求，某些发卡银行盲目推广 “圈地运动”，置制度规范、客户利益、甚至自身健康发展于不顾。
毋庸讳言，发生在河南工业大学的这一幕，在很多地方都曾发生过，并因此一再成为舆论关注的焦点。近几年来，在追求发卡量的目标之下，很多发卡银行不遗余力地开发各类渠道资源――除了自身的分支行机构之外，直销队伍、委托代理、网上代理均纷纷引入信用卡销售环节。这些新生的市场中介和行为在丰富信用卡市场的同时，造就了整个行业虚高的发卡量，由此而导致“睡眠卡”比率居高不下，更有甚者，“被办理”的现象屡见不鲜。
实际上，类似的疯狂在美国也曾上演――上世纪70年代，美国各大银行为提高客户占有率，直接向“有地址”的居民邮寄未经申请的信用卡。于是，早已去世的人、甚至拥有名字的小狗，都能收到银行为其寄来的信用卡。如此畸形发展的结果是信用卡呆账迅速蹿升，直到美国国会出台禁止滥发信用卡的法律，这种疯狂才宣告结束。
“被办理”的信用卡，表面上看起来，只是“卡”住了不明就里的客户――他们的生活节奏因此被打乱，个人信用因此受到威胁。其实，一同“卡”住的还有相关制度――当本该规范行业行为的制度沦为一纸空文的时候，整个行业已经陷入怎样混乱的失范？更为重要的是，即使单纯考虑自身利益，如此混乱的局面也不免“卡”住信用卡业务的健康发展――“睡眠卡”的激增，“有卡量无交易”的大量存在，怎能不给这一新兴市场的长远发展带来隐患？
面对这种混乱，需要叫停的显然不只是某时某地的“被办理”，而是整个行业头脑发热的“发卡量至上”经营策略。

　　商报讯 （记者 李雅静） “三鹿奶粉”事件过后，食品质量问题受到越来越多的人关注。昨日郑州市下发相关意见，规定到2012年，涉及群众生命健康安全的农产品、食品、医药产品等要达到国家强制性要求，重点产品的抽查合格率不低于92%。此外，还要设立“市长质量奖”，每年评选1次，当选者能得到重金100万元。
　　昨日，郑州市政府下发《关于深化质量兴市战略工作的意见》，要求到2012年，涉及群众生命健康安全的农产品、食品、医药产品等达到国家强制性标准要求，重点产品质量监督抽查合格率达92%以上，90%以上主要工业产品采用国际标准或国外先进标准组织生产。
　　服务质量方面，2012年要基本实现规范化、标准化、现代化，制（修）订10项以上地方服务标准，培育10个以上省级服务名牌企业。商贸、交通、电信、金融、旅游、物流等主要服务行业顾客满意率达90%以上。
　　为此，意见要求，把产品质量状况作为衡量诚信水平的重要指标，建立统一的企业质量诚信档案、质量信用等级评价指标体系。完善产品质量信用记录发布制，加大守信激励、失信惩戒力度。
　　郑州市将设立“市长质量奖”，每年评选1次，每次不超过5家，每家奖励100万元，对在质量兴市工作中作出显着成绩的单位，给予表彰和奖励。
　　市长质量奖评选纳入《郑州市人民政府市长奖评选表彰施行办法》管理。对获得“中国驰名商标”、“中国名牌”、“中华老字号”的商贸流通企业，市政府给予50万元奖励；获得河南省“着名商标”、“河南名牌”、“河南老字号”、“河南豫菜品牌示范店”的商贸流通企业，给予10万元奖励；获得“河南省名牌产品”的服装企业，给予一次性奖励40万元。

　　《陈诚回忆录――抗日战争》日前由东方出版社推出。25日，为此书作序的华中师范大学教授章开沅介绍，与台湾“国史馆”出版的这套书相比，大陆版并无二致。
　　2006年有了转机，同章开沅相熟的华中师大教授李良明，将这本书推荐给了自己在人民出版社的学生。
　　拿到台湾版的文集后，人民出版社很快报到国家新闻出版总署。经中央统战部审批后，最终敲定由人民出版社的副牌――东方出版社出版。
　　（据《长江日报》）

　　泰国当局12日扣留一架停经曼谷一座机场以填充燃料的大型运输机，查抄机上近40吨武器。
　　泰国当局初步调查认定，这些武器属重武器级别，且从朝鲜平壤起运，有必要依照联合国安理会今年6月12日通过的对朝第1874号决议对这架运输机及所有机上人员和货物予以暂扣处理。
　　经停曼谷
　　依照泰国媒体的说法，这架白色俄制伊尔-76大型运输机11日下午向曼谷机场地面控制中心发出降落加油请求，起初请求降落在曼谷素万那普国际机场，但后改降主要承运国内航班线路的曼谷廊曼机场。
　　12日，也就是运输机降落后次日，廊曼机场移民局官员及海关边检人员要求登机检查运输机货物。
　　媒体援引登机检查人员的话说，运输机机舱内装满大型航空运输金属箱和木箱，外包装完好，重量共计35吨至40吨。逐一开箱后，检查人员发现，这批货物均为武器。
　　满载军火
　　泰国媒体报道，机上共有5名机组人员，4名哈萨克斯坦人，1名白俄罗斯人。他们先前告诉泰国检查人员，机上装载货物仅为一些“军用零部件”。
　　但机场工作人员还是通知泰国空军第六飞行中队基地指挥官现场勘察。
　　泰国空军认定，这批货物内除一般性武器外，还包括大批“重型战争武器”，其中最显眼的有地对空导弹筒状发射装置、导弹弹头、火箭推进式榴弹、榴弹发射器等。
　　在现场协同执行任务的泰国警察说，货物中至少有20枚地对空导弹和48枚反坦克火箭推进弹。
　　当地时间12日16时30分（北京时间17时30分），泰国空军和陆军几辆重型卡车抵达机场停机坪，装载全部货物，运往泰国中部北榄坡府泰国空军基地总部。随后，泰国警察总署防暴警察部、边境警察部高级官员带着旅游警察部翻译抵达机场，先在廊曼机场货运中心仓库对5名机组人员进行了初步询问，而后带离机场。眼下5名人员暂扣于曼谷警察总署防暴警察部。
　　三个错误
　　泰国媒体说，当局眼下认为，扣留这架运输机及其人员和货物有充分理由，运输机至少“犯了3个错误”。
　　报道援引泰国移民局及警方官员的话说，这架运输机在申请降落加油前并没有申请飞越泰国领空，而提出加油请求时飞机已经进入泰国领空，这是“错误之一”。
　　“错误之二”是运输机携带重型武器进入泰国境内，同样没有经过任何申报程序。
　　此外，这架运输机涉嫌从朝鲜走私武器，违反联合国安理会今年6月12日通过的对朝第1874号决议。决议加大了对朝鲜武器的出口限制。
　　初步调查显示，这架编号俄制运输机在格鲁吉亚或哈萨克斯坦注册，本月11日从朝鲜平壤起程，目的地可能是“中亚某个国家”。几家泰国媒体援引警方消息源透露，飞机“最终目的地为斯里兰卡”。但也有其他目的地说法。
　　守株待兔
　　泰国官方承认，此次登机检查，受美国情报机构“暗示”。
　　泰国公开扣留运输机事件后，一些泰国媒体报道，美国情报机构先前对泰国空军提供了线索，致使泰国地面控制中心“引导”飞机降落在廊曼机场。
　　泰国总理阿披实・维乍集瓦12日晚承认，泰国方面确实提前有所察觉。但阿披实没有详述。
　　当泰国记者问及为何这架携带重武器的飞机在没有申请飞越泰国领空情况下就可以进入泰国空域直达曼谷时，阿披实回答道：“这无关泰国国家安全。我们先前得到线索，这是一次联合情报行动。”
　　阿披实暗指，泰国在得到线索后“守株待兔”，等待这架涉嫌走私朝鲜军火的飞机。
　　而美国驻泰国使馆发言人在接受泰国国家电视台采访时说，美国使馆对此次事件“毫不知情”。
　　泰国总理府发言人巴尼探12日告诉媒体，一旦证实这批货物缺少合法手续，泰国将按照相关国际法律，将武器全部销毁。
　　（新华社供本报特稿）

　　商报讯（记者 王海科）规划的小区楼间距相当大，但交房时却发现“楼贴楼”，原来是开发商擅自改变了小区的容积率。明后两年，这种情况将成为我省工程建设领域整治的重点。
　　昨天，省住房和城乡建设厅传出消息，我省将用两年时间，专项治理工程建设领域突出问题，其中，将着重解决违反法定权限和程序擅自改变城乡规划、改变土地用途以及在房地产开发中违规调整容积率等突出问题。
　　本次整治，由省住房和城乡建设厅牵头，相关的10个部门从现在开始，将用两年时间，以政府投资和使用国有资金的项目，特别是扩大内需的项目为重点，对2008年以来规模以上的投资项目在城乡规划管理、工程建设实施和工程质量管理方面进行排查。
　　省住房和城乡建设厅要求，这次整治，要集中查办一批在变更规划、调整容积率中搞权钱交易、不按工程质量监督法规程序导致工程质量隐患等损害国家和群众利益的典型案件，严肃追究有关责任人员的责任，涉嫌犯罪的要移送司法机关进行处理。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　作为传奇巨星，刘翔在本届东亚运动会上的一举一动备受瞩目，当地媒体早在一周前就开始预热版面，加派人手誓要挖出刘翔的猛料。这不，自他飞抵香港开始就成了围追堵截目标。连他和谁逛街都上了当地报纸的头版头条，央视记者冬日那和小师妹王丽都成了翔飞人的“女友”。
　　绯闻女友
　　冬日那和师妹王丽都中招
　　抵港之前，向来八卦的当地媒体就传出刘翔将与“女友”同机抵达的消息，最终果然有一位美女随“翔之队”一起抵达刘翔下榻的荃湾悦来酒店，在酒店蹲守的当地媒体狂拍不止，第二天就刊发了“刘翔携女友共同出战东亚运”的猛料。后来刘翔师傅孙海平亲自辟谣，说这位与刘翔传出绯闻的20岁女孩实际上是国家队女子跨栏运动员王丽，和刘翔均师从教练孙海平，是刘翔最小的师妹。两人私下里关系不错，经常一起吃饭K歌，还曾帮刘翔出外买过宵夜，却被描写成“战地情侣”。
　　一波未平，一波又起。9日晚，刘翔与央视记者冬日那一同逛街被拍到，只买D&G，不买LV，光看名表不买珠宝等等琐碎八卦更在第二天成为头条。当然，在当地媒体的“妙笔生花”中，这次逛街也让此前刘翔与冬日那“谈恋爱”的传闻死灰复燃，逼得刘翔颇甚感为难，夺金后首次在赛后采访中冷淡了自己的“御用记者”，让冬日那丢掉了“独家采访权”。
　　疯狂购物
　　传3小时花掉20万
　　11日夺冠当夜，当地媒体又追到刘翔和古巨基在海鲜城大饱口福的照片，古巨基先进去为刘翔点好菜，付完钱10多分钟后就出来了，留下刘翔一行大快朵颐，出来后本来什么话都没说，当地媒体却曝出“刘翔大赞港式海鲜，刷卡买表谢父母”等消息。
　　12 日中午，“刘翔与王丽共进午餐”成为猛料，下午他在中环尽情大采购的照片更成为渲染的焦点。数十人当天在沿线全线驻守偷拍，刘翔不得不戴上帽子以避耳目，刘翔逛了3家店铺，先去着名珠宝手表店卡地亚选购，略有斩获后离开，之后又到香奈儿选购服装，当地媒体称“不知道是否给绯闻女友买了礼物”。最后，刘翔再来到香港不可不逛的潮牌聚集地“D-Mop”，而在媒体的渲染中，“刘翔完成了长达3小时的‘血拼’，刘翔出门时更被数十人的记者团队吓得不轻”。
　　最后当地媒体还列出了刘翔的消费清单，实在令人惊叹。卡地亚：一只运动手表和一个手镯。卡地亚为刘翔特批九折优惠，刘翔一次性花费了约12万7千多元。阿玛尼：T恤、裤子和一双皮鞋，消费接近8万。文华东方酒店的JOYCE专卖店：刘翔选购了几件衣服，价格不详。
　　帮忙穿衣
　　美女志愿者成“翔女郎”
　　只要和刘翔在一起的年轻女性总会成为媒体关注的焦点，本次东亚运动会上一位美女志愿者因为为刘翔整理战袍就蹿升为“翔女郎”。11日上午9点35分，东亚运动会男子110米跨栏预赛即将开始，刘翔开始脱衣服，准备上场比赛。但就在这个时候，光着膀子的刘翔在换上他的红色比赛服时，不幸“卡”住了。因为比赛服是紧身衣，所以需要帮手。站在刘翔身后的一位小美女，就在大庭广众之下帮人“更衣”。在场的记者们都异口同声地开始起哄。赛后，这位被戏称为“翔女郎”的美女志愿者有点害羞地告诉记者，她也姓刘，在香港大学社会学专业读大一，1岁时跟随父母从扬州来到香港，对刘翔的情况知道不少，慢慢成了翔迷，这次有幸能站在偶像身后进行服务已经感到很幸福了，没想到刘翔转身要求自己帮助整理战袍，当时迟疑了两秒钟，毕竟有点害羞，不过还是鼓足勇气上前帮忙，不过由于激动有些手忙脚乱，“事后同学们有些嫉妒地笑话我晕了头，其实大家都想在决赛中能站在刘翔身后，但是服务是随机确定的，为了让这种幸福多一个人分享，决赛反而不让我到赛场服务了。”（谢礼恒）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
黎文与浇铸成模型的“妻子”同枕共眠五年
黎文与浇铸成模型的“妻子”同枕共眠五年
　　国际在线11月27日报道据英国《每日电讯报》援引越南当地媒体的报道，越南广南省中部一个小镇近日曝光一件极其恐怖的事件:当地一名55岁男子由于思念亡妻心切，竟然将去世已经一年的妻子的尸骸挖出来，与“妻子”同枕共眠了整整5年。
　　这名男子名叫黎文(Le Van)，2003年，他的妻子去世。此后由于思念亡妻，他一直睡在妻子的坟墓边。1年零8个月后，他担心风雨和寒冷的天气会将棺木损害，于是决定在坟墓边再挖个坑，“与妻子共眠”。黎文的孩子们发现了父亲的想法，于是想方设法阻止他这么做。
　　2004年11月，黎文难以忍受思念妻子的折磨，索性将妻子的骸骨挖了出来，浇铸成一个模型，把“妻子”带回了家。黎文给“妻子”穿上衣服，放在床上，开始了与“妻”同床共枕的生活。
　　由于家中摆着尸骸，多年来邻居们都害怕到他家拜访。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　没记错的话，手机上的黄色资源在彩屏手机普及的时候就已经开始显露了。
　　相关评论：打击网络色情须倡导社会公共责任
　　手机黄毒发展可以说是很有些日子了。从最初的擦边球比如脱衣麻将，声讯台的什么性启蒙性教育，午夜都市话题之类，到如今的直接给出裸女图片、滥交视频等等。对某些人来说，这块黄毒存活在管制的空白区，肥沃得很。
　　究其原因，一方面是有关部门对手机内容的监管制度还存在一定欠缺，管起来无法重拳出击究其根本；而另一方面运营商，守着自己的“房东”定位寸步不前。打个比喻说，就像是我提供的平台就是出租一间店铺，你是卖荤还是卖素我不过问，卖的钱我代收后扣掉房租就OK。对于消费者也就是手机用户而言，要防止黄毒的侵害也十分被动，既没有什么软件可以自动屏蔽黄毒的主动骚扰，在黄毒骚扰之后也没有投诉途径和有效的反击方式，只能洁身自好以求自保，能够做的，太少了。
　　2009年11月16日，全国“扫黄打非”办公室针对一些手机网站制作、传播淫秽色情信息活动不断蔓延的情况，下发了《关于严厉打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动的紧急通知》，要求就手机网站制作、传播淫秽色情等有害信息活动进行专项治理。而从2009年12月到2010年5月底，中央外宣办、全国“扫黄打非”办、工业和信息化部、公安部、新闻出版总署等九部门将在全国范围内联合开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动。（新华网）
　　一系列的行动，对深受黄毒之苦的普通民众来说，可以说是天降福音。
　　第一，手机网站制作传播黄毒会受到严厉惩治。这种惩治并不是你可以打一枪换一个地方、关一家网站再开一家那么简单，会追究到人，从制毒源头上打蛇七寸。第二，移动等运营商也会发挥很关键的作用。实际上，黄毒在手机平台上的泛滥，本应该是要受到移动的扼止的。你把黄色资源拷进U盘塞入信封，是不会流到别人手机里面去的。大多数的黄色资源，还是通过移动联通等运营商的手机在线服务进行传播。但从现在开始，“房东”的责任也明确了。你与房客的交易是第一道口子，怎么可以只收收房租就高枕无忧呢？怎么可以顾客找上门来你说不管你的事呢？因此运营商们必须要监督你的房客在租的商铺里干什么，卖的什么。如果从事不良勾当，你得制止或者联合政府部门整治，任何权利都是有对应的义务的。第三，也就是最后的防线――手机用户。当某家长发现自己的孩子被黄毒侵害时，去投诉或者反应情况也再不会像个皮球一样被踢来踢去。如果是手机网站上传过来的，你就去扫黄办举报；如果是在小店铺里充值时店主收费给拷进去的，那更可以联系公安部门抓获不法分子。
　　不容置疑的是，若如我们所愿，运营一方负起责后，强力监管下的手机平台上主动传播的黄色信息必定会大大大减少，这也是此次扫黄举动关键中的关键。毕竟作为一个服务商，考虑到顾客的全面利益是你义不容辞的。

　　据台湾媒体报道，23日下午，台南市一家钟表行老板到银行提领新台币7000万元（约1490万人民币）现金，要回店里交易黄金，回程途中疑似被歹徒盯上，趁着老板下车到后行李厢拿钱袋时，歹徒掏枪行抢，老板第一时间和歹徒发生拉扯。
　　而在店内顾店的侄女听闻吵闹声，跑出来观看，遭歹徒开一枪命中小腿，之后4名蒙面歹徒跳上轿车逃逸，整个过程只有短短5分钟。
　　目前歹徒已经逃逸无踪，究竟是老板在领钱时遭人盯上，还是事先知道老板要交易黄金，所以歹徒锁定目标犯案，警方正在追查中。 （商综）

　　最高法院“视频”提讯死刑犯，这在郑州还是头一回 　　商报记者 丁洁/摄　　不满公公偏爱3岁的小侄，女子将小侄勒死投入井中。昨日，在郑州市中级人民法院，最高人民法院的法官利用远程视频系统，对犯故意杀人罪被判处死刑的孙某进行了远程提讯。
　　据介绍，这是最高人民法院统一行使死刑核准权后，首次在郑州通过网络视频远程提讯死刑被告人。
　　■商报记者 王红伟 通讯员 蔡富超
　　井中捞出3岁失踪娃
　　A
　　王国明（化名）家住新郑某村，2007年10月29日，他3岁的小孙子旺旺失踪了。一家人一边报案，一边到处寻找。但找了很久，没一点音讯。
　　去年5月22日，本村一个村民在村西头的井里打水时，捞出一个编织袋，打开发现里边装着一个幼儿的尸体，只剩下骨头和衣服了，孩子的头颅上方有一个很大的深坑。经DNA鉴定，确定是王国明一直寻找的孙子。
　　调查之后，警方初步判断3岁的旺旺是被人扔入井中的。旺旺的伯母孙某被列为嫌疑人。
　　去年5月28日，孙某涉嫌故意杀人罪，被新郑市公安局刑事拘留。
　　孩子伯母报复公公“偏心”杀侄儿
　　去年9月24日，案件移交郑州中院开庭审理时，孙某交代了案件发生的过程。
　　孙某说，公公很“偏心”，只亲侄儿不亲她的孩子，把好东西都让丈夫弟弟的儿子吃了。为此，她和公公吵了几回架。最后决心杀死比自己儿子大一岁的侄子，报复公公“偏心”。
　　孙某称，2007年10月29日，她谎称让旺旺吃肉把他骗到家中，捂住旺旺口鼻将他倒提起来往墙上摔头，然后又抱着旺旺的头往地面上磕，还用自己的鞋跟敲旺旺的额头。两岁的儿子看到旺旺两眼流着血，还问她，“哥哥的眼瞎了？”
　　孙某还供述，她担心旺旺没死，在两岁的儿子面前，用绳子勒住旺旺的脖子，打了两个死结后又把旺旺提了起来。当晚，孙某把旺旺的尸体装入一个编织袋内，抛入村外的一个机井内。
　　郑州首例
　　“视频”提讯死刑犯
　　去年10月25日，郑州市中级人民法院一审判处孙某死刑。之后，省高院维持原判。
　　昨日，在郑州市中级人民法院，最高人民法院的法官利用远程视频系统，对孙某进行了远程提讯，进行最后的死刑复核程序。
　　据介绍，这是最高人民法院统一行使死刑核准权后，首次在郑州视频提讯死刑被告人。
　　郑州市中院刑二庭庭长余剑锋介绍，死刑被告人大多分散关押在案发地看守所，最高法院法官提讯被告人必须奔赴全国各地，耗时耗力。为了解决这个问题， 今年3月，最高法院决定推行死刑案件远程视频提讯工作，凡是事实清楚、证据确凿的案件，可采取视频方式进行提讯。
　　今年河南省共有三例案件采用了“远程视频提审”。
　　11月19日下午，开封大学举办2010届毕业生就业指导活动月活动。活动月期间，学校将举办形式多样的就业指导活动，帮助毕业生理性就业、择业。当天下午，3000余名毕业生还在“我为西部献青春”、“我为国防献青春”的条幅上签名，表达了志愿服务西部、从军入伍保家卫国的美好愿望。
　　本届就业指导活动月以“新机遇、新挑战、新选择”为主题，以促进毕业生高质量就业为宗旨，重在帮助毕业生增强就业信心，提高就业竞争力及社会竞争力，最终实现自己的择业目标。
　　据了解，就业指导活动月期间，开封大学将与校外多家企事业单位联手开展模拟招聘会“创业之星”评选、中小企业创业论坛、创新创业大赛等活动，为毕业生搭建就业创业平台，帮助毕业生成功就业。（卢浩然）

漫画/王伟宾　　因拖欠承包商200多万元工程款，吉林省梨树县梨树镇政府办公楼竣工6年一直没能投入使用。11月30日上午，在没按协议还清承包款的情况下，梨树镇政府工作人员和警察剪断了承包商设置的门锁，强行入驻对方承建的新办公楼。记者采访时，一镇政府工作人员称：“这事你应该向着政府说话。”（12月1日《新文化报》）
　　■大丫山（媒体从业者）
　　
　　又是一句雷人官腔。最近，雷人官腔够多了，像“你是哪个单位的”、“你是不是党员”、“你是替党说话，还是替老百姓说话”、“我是管文化的，你敢在新华网曝光，我就叫它关闭”等，让人百思不得其解。现在又冒出这句“这事你应该向着政府说话”，着实令人震惊。
　　众所周知，新闻媒体是党和政府的喉舌，而党和政府的宗旨是为人民服务，政府和人民的利益从根本上讲是一致的。然而，为什么在梨树镇政府的一些工作人员眼里，政府和承包商就成了对立的双方？难道承包商就不属于“人民”的一部分？
　　当前，一些政府工作人员，尤其是一些官员，之所以频爆雷人官腔，主要在于他们骨子里就没有把老百姓的利益当回事儿，更没把老百姓当成自己服务的对象。在他们眼里，“建设服务型政府”只是一句空话。
　　针对当前一些官员的雷人官腔，央视着名主持人白岩松有着精辟分析。他说，有一部分官员没有转过弯来，在骨子里还是那种老大观念：我是大官，不过因为上级的明确规定，总得装一装。他平时装，但是关键时刻，问题顶到他腰眼儿上了，他就会突然冒火。当记者要来采访这事儿时，其就原形毕露了。
　　当然，官员频爆官腔，还反映出官员的另外一个问题，那就是素养太差。“这事你应该向着政府说话”，显然是要让新闻媒体在政府和老百姓之间“制造麻烦”。这种做法，非常可怕。有鉴于此，这些政府官员，除了要改变自己的为官之道，切实履行自己为人民服务的扎实“官念”之外，还要学会跟媒体打交道，要明白媒体的真正职责，而不是对媒体说，“这事你应该向着政府说话”。
　　一言以蔽之，政府是替老百姓办事的，政府工作人员是老百姓的代言人，政府和官员不能把老百姓推向自己的对立面。面对媒体的采访，政府和官员必须慎言，别拿那些雷人的“官腔”去让老百姓伤心、寒心、痛心。

　　据法国媒体报道，缅甸地方官员17日表示，缅甸伊洛瓦底三角洲的恩加翁河上16日发生了一起撞船事故，一艘客轮与石油驳船相撞并沉没，造成50人死亡。
　　这起事故发生在16日晚些时候，一艘载着约180名乘客的客轮在与另一艘石油驳船相撞后沉没。 （据《环球时报》）

　　张有福逢人就献花，感谢帮助过自己的好心人　　在医院里献花，感谢白衣天使　　病床上的儿子说，父亲教会他勇敢地活下去　　■商报记者 宋晓珊/文 田仲煜/图
　　张有福，农民。以前，他不知道还有“感恩节”这个节日，但是，昨天，为了感谢帮助过自己患尿毒症儿子的陌生人，他也“洋”了一把，送鲜花，过洋节。
　　■ 新闻回放
　　为救尿毒症儿子，
　　父亲下跪乞讨
　　昨天，河南商报以“替患尿毒症的儿子，向好心人说声谢谢”为题，报道了60多岁的中牟农民张有福来郑下跪乞讨为儿子治病，不少读者打来电话表示感动。陈寨花卉市场鲜花速递网的负责人也打来电话表示，别的忙帮不上，愿意为张有福提供666朵康乃馨，帮他实现感恩的心愿。
　　现场
　　六旬老汉街头派送鲜花
　　11月26日上午10时，郑州市黄河路与文化路交叉口，中牟农民张有福穿着手纳的粗布鞋，抱着数百支康乃馨迎着人群走了上去。
　　“今天是感恩节，谢谢你。”张有福将两朵红色康乃馨递给一个穿绿色羽绒服的女孩。
　　“为什么要送花？”女孩退避三舍，称没有钱。
　　张有福笑了，他再一次解释，儿子张爱军得了尿毒症，前段时间没钱做透析，自己无奈跑到郑州南三环下跪乞讨，无数不知名的好心人凑足了儿子近两个月的治疗费五六千元。今天是感恩节，他想通过送花感谢那些帮助过自己的人。
　　女孩点头说，在报纸上看到过这个事儿。“我帮你发花吧！”女孩接过一束花，沿街发放，随后又有3个女孩加入到送花的队伍中来。
　　一位姓孙的女士接过递来的鲜花后，打听了张爱军所在医院的病房号。她说：“谁家都可能遇到这样的糟心事，过两天一定要专门去看看。”
　　送花时，张有福特意留下了几十朵，他要将这些花带回村里，让大家也“洋”一把，同时也跟村里帮过自己的老少爷们说声谢谢。
　　尿毒症小伙
　　父亲屈下的膝
　　让我勇敢活下去
　　此时，郑州人民医院，张爱军正躺在床上做透析，现在他一星期需要做3次透析才能维持生命。
　　“他在南三环下跪的事，我知道。”张爱军说，父亲每次说去“跑钱”，却转身坐上了开往郑州的85路公交车，而郑州没熟人也没亲戚，父亲根本无处借钱，但每次又能带回钱来，一切尽在不言中。
　　张爱军说，父亲平时是个“好面子的人”，之所以到郑州南三环乞讨，是因为那里离家远……
　　他说，一直觉得，自己如果离开，对家人来说就是减轻负担。可是父亲的举动，让自己觉得惭愧。
　　“我会继续跟病魔战斗。”张爱军说，前段时间部队为他寄来了募捐的5000多元治疗费，这唤醒了自己曾经的“梦”。作为一个曾经的兵，最优秀的品质就是绝不言败，自己一定会扛下去。更何况，还有个女儿需要照顾。
　　张爱军的主治医生说，他的双侧肾目前都已衰竭，现在除了做透析，还需要观测血压和是否出现了贫血症状。一旦出现上述症状，就需要重点监测。“他才29岁，肾移植才是最终的解决方法。”该医生介绍说，如果使用家属肾源，手术费需要7万元左右。

尽管甲壳虫的最初设计是为了满足一般用户需求让更多人买得起，但是在中国市场中甲壳虫的最低售价仍然高达20万以上，这样的价格几乎是一台中级轿车的售价。因此这也决定了甲壳虫在中国的车主群体中，大部分人都要通过自己很长时间的积累才能够去拥有一台心爱的甲壳虫。但是，通过车主的反应来看，一贯被传为经典的大众品质似乎并没有在甲壳虫身上得到体现。
甲壳虫质量堪忧 众多车主反映问题
　　问题一：雨刷电机失效，变速箱漏油、发动机故障。
　　问题二：外后视镜镜片爆裂、左后轮行驶摇摆，少安装了一个定位螺栓。
　　问题三：副驾驶座位前储藏箱的拉手(锁)脱落，上面有明显胶水粘合的痕迹。车窗升降器失灵、外后视镜加热失灵。
从大故障到小毛病，我们在国内很多网站或是论坛上都可以非常容易的看到这些甲壳虫车主的抱怨。而作为一向以品质着称的大众车型，车主们的心情我们很容易体会到。就上述问题我们也咨询了维修专家，毕竟汽车的故障是要牵扯到驾驶者与社会所有交通参与者的安全的。对此，行业专家的看法大致分为两类，首先像是电器系统如雨刮失效电窗失灵这样的情况一般不会影响您的安全驾驶，但是气囊、发动机、变速器的故障则应当引起注意，对此专家也建议有上述故障现象的甲壳虫车主尽早到经销商处检查、维修。
　　甲壳虫并非德国产 墨西哥代工品质需提升
目前大众进口车型中辉腾、途锐、EOS、尚酷等车型的生产地都来自德国本土，其中顶级旗舰辉腾更是出自着名的透明工厂在这里技术精湛的技师手工完成辉腾的组装生产工作。在全世界范围内，德国本土汽车制造业应该是其他地区最值得学习的，而我们也常以“优良品质”来称赞大众轿车的经久耐用。
不过了解甲壳虫的朋友一定知道，您所购买的这台大众甲壳虫并非产自德国。而是来自甲壳虫的“第二故乡”墨西哥，除了德国本土之外墨西哥是生产甲壳虫最多和时间最长的地区，直到21世纪初老款甲壳虫才被停产转而生产基于最新的高尔夫平台的新甲壳虫。尽管德国大众制造工艺和生产线员工技能非常高，但是在甲壳虫的生产线上那里的墨西哥员工也许并不具备德国人一样的严谨态度。我们知道大众在全球各个生产厂都具备统一的质量管理体系，所以我们希望最受国内消费者欢迎的甲壳虫不会成为大众统一品质标准之下的“等外品”，那样的话深受其害的将不仅仅是车主，还是有大众进口车在中国市场的口碑。
经典的甲壳虫让人过目难忘 市场售价已不足20万
正因为甲壳虫是一款小众车型所以它才显得弥足珍贵，很多车主都以拥有一台甲壳虫而自豪。如今随着市场上甲壳虫的售价不断下调，使得更多的消费者得以拥有它。甲壳虫圆润、小巧、动感的外形，非常符合时下白领消费群体的需求，因此这款车型在国内也有着非常高的知名度和保有量。
甲壳虫的真正经典就是从不因时间而褪色，其浑圆的外形彰显了恒久的魅力，并汇集众多优点，最终将经典的曲线条与现代艺术融为一体。对于甲壳虫，舒适性和安全性之间从不矛盾，新甲壳虫的内饰能让您倍感温馨与和谐。众多的安全措施更让您放心有加。新甲壳虫全系列都配备有电子稳定程序（ESP），标准配置还包括防抱死刹车系统（ABS），电子制动力分配系统（EBO）和电子差速锁（EDL），正因为有了这些完善的安全装置，新甲壳虫被公认为是同级别轿车中最安全的车型之一。
不同于其它小车技术上的简化，新甲壳虫在汽车性能与科技上的精益求精，让很多专业车迷惊叹不已。它装备有了2.0升115马力4缸发动机，最高时速可达181公里。配以大众汽车最先进的6速手自一体 Tiptronic变速器，保证了新甲壳虫优异的加速性和运动表现。技术改进生活。新甲壳虫装备的6扬声器“gamma CD”音响系统。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　□首席记者张可丹
　　核心提示：１２月１２日，四川大学２０１０年自主选拔录取招生办法出台。此次，川大在招生办法中特别为被称为“双特生”的“奇才”、“偏才”和“怪才”打开自主招生大门，其录取办法也较为“诱人”：成绩出类拔萃且已取得较大影响和较高水平的专业成就者，经教育部批准破格录取。
　　在自主招生环节特别指定招收偏才、怪才、奇才，这在我国高校自主招生领域尚属首例。四川大学在这一招生环节中同样采取了“高中校长推荐制”，这一招生政策的出台也迅速在郑州市各高中成为热门话题。
　　背景新闻
　　川大如何招“偏才”
　　以往，拥有自主招生资格的院校对于通过自主招生的学生，在高考时一般采取的是降分录取政策。考生如果在降分后仍旧达不到录取线，同样会与自主招生院校无缘。而此次，四川大学在高考录取时采取的则是不再只看分数的招生政策。
　　根据四川大学公布的录取原则，“双特生”的录取分三个层次进行：测试成绩优秀者，高考成绩达到四川大学在当地同类科目的提档线可优先录取；测试成绩特别优秀且已取得一定的专业成就者，高考成绩达到生源所在地同类科目的重点线以上，四川大学与生源所在地招办进行协商破格录取；测试成绩出类拔萃且已取得较大影响和较高水平的专业成就者，经教育部批准破格录取。
　　据了解，四川大学所谓的“双特生”，是指在某一学科领域有特殊兴趣、爱好和特殊专长、潜质，或者在某一学科领域开始崭露头角或已取得一定成绩，或者对一些冷僻、人才稀缺的学科领域有一定程度的深入了解、有一定独到见解的奇才、偏才和怪才。
　　报名方式：本月２０日前，自认为符合“双特生”条件的“奇才”、“偏才”和“怪才”都可登录“四川大学招生信息在线网站”报名参加川大２０１０年自主选拔录取招生。
　　招生政策：与北大自主招生校长推荐制所采取的政策一致，“双特生”在报名时除了需提供申请表、能证明自己特长或优势的材料以及对自己特长及优势的个人陈述外，还必须提交中学校长的亲笔推荐信。
　　招生流程：川大收到申请材料后，将由相关学科专家组成的遴选委员会对考生报名材料进行严格审查和遴选，并根据其特殊专长的基础水平和真才实学情况进行初选资格认定。初审合格的考生，川大再组织相关学科领域的多名专家，举行针对考生特长的水平测试和面试。
　　招生待遇：四川大学录取的“双特生”，可在相关学科领域自主选择专业，并纳入学校拔尖人才培养体系，按学校“双特生”培养办法进行培养。
　　新闻落地
　　三本成绩：或有望被川大录取
　　据悉，此次四川大学没有针对“双特生”做出明确的招生计划。而在以往，每年四川大学向我省投放的招生计划在３００人左右。
　　对于“双特生”的录取办法，郑州一中有关负责人说，根据四川大学往年在我省的招生分数线来看，其属于一本院校，录取分数线一般会高出当年省重点线２０分至３０分，根据“双特生”的录取标准来看，如果高考时真能照此投档录取，三本成绩的考生或是成绩更差些的考生，只需在某一方面真正“出类拔萃”，就有希望被录取。
　　另据记者了解，目前我省尚无获得自主招生资格的高校。
　　观点碰撞
　　疑虑中学校长：标准难定，鉴别不易
　　四川大学的“双特生”招生政策一经出台，立即在我省高中师生及家长中引起热议。
　　根据要求，川大要求“双特生”提供中学校长的亲笔推荐信，但对于“双特生”的标准，不少中学校长觉得“难以界定”。
　　“什么样的学生才是偏才、怪才、奇才？学校以前没有评价过这类学生，也很难对这类学生提供一个统一标准。”郑州一中副校长叶玉昆说，根据分析，四川大学此次要招收的“双特生”，“应该拥有非常人所拥有的才华”。他说，如果有学生愿意参与这次尝试，学校绝不会为难学生，“但不好鉴别是不是属于‘双特生’，学生如果拿不出证书、着作之类的硬件，也可现场表演，由学校领导集体判断。”
　　郑州四十七中校长郭勤学说，这一招生政策对于这类学生来说是难得的喜讯，但究竟什么样的学生属于“双特生”，还需要学生自荐以及由班主任推荐。“如果有学生要求推荐，学校会先了解学生的特长后予以推荐。”他说，校长的推荐信也是代表学校对高校的承诺，必须保证所推荐学生真正具有较高水准。
　　河南省实验中学有关负责人说，从政策上分析，四川大学在最终录取时，前两类还是要看考生分数，第三类破格录取的学生要具备出类拔萃且已取得较大影响和较高水平的专业成就，“从这一条来看，几乎对于河南省９５％的考生都没有意义。”他说，具备“较大影响”也需要有一个标准，什么是“较大影响”，什么又是“较高水平的专业成就”，这都很难用明确的标准来界定。“这些看起来简单的要求事实上要求很高，能够符合这些条件的考生，估计在全国也寥寥无几。”
　　兴奋偏科学生：高考“曙光”，犹如看到
　　昨天，在接受采访时，一位高三学生非常兴奋。他说，自己的学习成绩一直不太理想，但他的文笔不错，还曾出版过小说作品，“我觉得我应该属于在某些方面有着一定才能的学生吧。”他说，和他一样在某些方面有着特殊才能的同学不少，比如，有的同学表演的魔术特别精彩；有的同学用文言文写作文很厉害……“如果只走高考这一条路，像我们这些学生很难进入一所较好的高校。”
　　喜忧参半老师和家长：改革很好，公平咋保
　　在昨天的采访中，老师和家长对此持赞成和反对态度的各占一半。
　　一些家长认为这一政策不错，他们认为，单纯以成绩来决定一个人命运的高考模式早应该改革，录取偏才、怪才，这无形中给了更多学生进入优质高校的机会。“过去高校录取能够破格，如今为什么不能？”
　　也有些家长提出担心：偏才、怪才普遍思维结构不完备，会不会影响发展的后劲。而更多的担忧则来自于录取的标准与公平透明。
　　一些老师对此持反对意见，他们认为，由于对这类人才缺乏评判标准，在目前的国情下，着作、成果，都可以通过关系或是金钱购得，这对于更多有门路的家长来说，会不会成了另一条为孩子进入高校的捷径？
　　我省一位教育界人士对此也提出担忧，他说，这一招生看似简单，其实非常难。这和高考规定一个录取分数相比，有更大难度：首先没有一个统一的录取标准，其次，如果没有相应的严格监控制度，这类招生势必难如人愿。
　　现象探析
　　自主招生：让高考走向多元化
　　“这是高考制度改革中又一条新开辟出的道路。”我省一位教育界人士分析，高考目前只有一条以分数录取的道路，川大此次出台的“双特生”招生政策事实上是为我国高考改革开辟出的一条尝试之路，“如果这一政策能够在执行过程中保证公平公正，无疑会为更多学生提供一条通往高校的道路。”他说，“自主招生”是国家赋予高校的一项特殊政策，拥有“自主招生”资格的高校可根据自己的特点进行录取，川大此次发布的“特殊”录取政策，也同时使得自主招生以及高考录取政策走向了“多元化”。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
电动汽车的电路构造示意图
　　|核心提示|
　　纯电动汽车，百公里耗电只花费６元。市民期待已久的纯电动汽车，已在中航电动汽车（郑州）有限公司诞生。这次电动汽车的销售对象均为郑飞集团的内部职工，车价为１０万元，每次充电需３．５小时，充一次电可跑２６０公里。每车每月还能领到最高６００元的车体广告费、试验测试费。但对于更多的市民来说，电动汽车高昂的售价仍难以接受，认为只有政府予以电动汽车更多的补贴，电动汽车才能走入寻常百姓家。
　　□记者郑松波
　　［现场］
　　９０多位电动车主领钥匙
　　昨日上午９时许，郑州市南三环郑飞小区内，近百辆纯电动汽车一字排开，等待自己主人的到来。这些电动汽车的外观和市场上销售的“幸福使者”微型轿车一般无二，从外观看不出任何差别，但在仪表盘的下方有一块类似导航仪的显示器又彰显着它的与众不同。这块显示器是“电源管理系统显示器”，可以显示电池温度、电池实时电量等，并具有故障报警功能。
　　９时３０分，用户代表金跃文等人在签订了示范运行协议后，从郑飞集团领导手中接过象征性的钥匙，正式成为纯电动汽车的第一批车主。
　　据了解，这些纯电动汽车的正式型号为ＰＥ７０Ａ０型，由“幸福使者”ＣＡ７１００型轿车改装而成，它的心脏已经由汽油发动机改为驱动电机，其他配套的还有电机控制器、电源管理系统、电动空调、磷酸铁锂电池等，从厂方提供的技术参数来看该车的长宽高、轴距、定员等数据都没有任何变化，而在动力总成方面，改装后的电机功率为１０千瓦，最高车速由１３０公里／小时，降低为８０ｋｍ／小时。百公里能耗由４．５升油，改为每百公里能耗为７．２５度电，实际能耗每百公里在１０度电左右，按居民用电价格算，每百公里只花６元左右。
　　目前首批１００台试验车已经售出９０余台，购买者全部是郑飞集团单位员工。这次郑飞小区居民小规模示范运行也是国内纯电动汽车第一次面向居民用户规模化示范运行。
　　［购买］
　　每车每月可“补”６００元
　　“幸福使者”ＣＡ７１００型轿车只是入门级的微型轿车，厂家报价仅有４万元左右，而改装成电动车后售价高达１０万元。
　　中航电动汽车（郑州）有限公司负责人告诉记者，１０万元的价格仅为机械零部件、电子元器件和原材料采购成本，不含工时费、管理费、销售费、能源工具消耗费和维修服务费摊入，已经是十分优惠的价格。为了帮助示范用户偿还贷款，并保证示范运行数据信息的系统完整，公司通过支付车体广告费和试验测试费方式，向示范户每辆车每月支付车体广告费和试验测试费共计最高６００元，期限为５年。
　　［行驶］
　　充一次电可跑２６０公里
　　在郑飞小区活动中心的门前，记者看到类似加油站加油机的东西，外观相似，只是体积
　　较小。在两侧，有两个封闭门，用钥匙可以打开，郑飞集团的职工告诉记者，这就是电动车的“加电站”。
　　“车主使用加电站加电，采用插卡计费的方式，电价和居民用电同价。”该职工介绍说，“使用加电站充电只需要３个半小时就能加满，加满后可行驶２６０公里，对于把车当代步工具的车主来说，足够用了。这样车主可在每天晚上回家后，给车加电，然后次日早上就可以开车上路。目前我们已经在郑飞小区和郑飞集团建了２０多座加电站，计划建设４０座。”
　　“电动汽车要是能像电动自行车一样充电，岂不是更方便？”记者问。该职工说，其实普通的家庭用电也可以为电动汽车充电，只不过时间要长，大约８小时才能充满。随着技术成熟，充电时间肯定会越来越短。
　　电池使用都是有寿命的，而电池也是整个电动车中最贵的部件，那会不会出现车辆使用中途需要更换电池，从而增加车主负担的情况呢？据中航公司的技术人员介绍，经过测算，电动车的电池可以重复充电２０００次，每充足一次可行驶２６０公里，每个电池可以供车辆行驶５２万公里。也就是说车报废了，电池也不会报废。
　　［上牌］
　　可以申请上车牌
　　记者注意到，这次销售的电动车所挂的牌照都为试验车牌，从豫ＡＥＢ００试至豫ＡＥＢ９９试。那么电动汽车何时才能上和汽油车一样的车牌呢？
　　据了解，目前车管所给车辆上牌照依据的是国家工业和信息化部发布的《车辆生产企业和产品的公告》，只有纳入到该《公告》目录中的车辆才符合申请牌照的条件。而这次销售的“幸福使者”电动汽车，已经通过国家审核，被纳入《公告》目录中。由于是示范试验运行，所以才挂上了试验车牌。郑飞集团有关负责人表示：只有符合国家相关的生产标准和安全标准的汽车，才会被纳入《公告》目录，目前他们正在抓紧研发其他车型，只要能加入《公告》目录，电动车辆就可以面向市场销售、上牌照、购买保险、享受和汽油车一样的售后服务等。上牌流程与普通燃油汽车完全一致，各种手续均齐全，包括上牌所需的三联单购车发票，上牌费用也与普通燃油车辆相同。
　　在与试验用户签订的协议里，记者还看到这样的条款：中航电动汽车（郑州）有限公司要出具产品合格证书，整车质量担保２年或４万公里，在郑飞小区设立售后服务和产品维修站。示范用户应按照国家有关规定办理交强险及车船使用税等手续，中航电动汽车售后服务和产品维修提供临时牌照，并定期更换。其他保险由用户自由选择购买。
　　［市民］
　　期待政府给予更多补贴
　　虽然电动汽车很环保，但对于电动汽车的价格许多市民有争议。
　　在媒体工作的闫先生认为：电动车的售价过高，可能是阻碍其发展的瓶颈。如果取消每月６００元的补贴，恐怕没有人会选择电动汽车。电动汽车的价格应该控制在比同档次汽油车高出２０％以内才合理。
　　也有市民认为，如果企业无法降低生产和销售成本，政府应该出台政策，给购买电动汽车的用户补贴，使其变相降价，才能促进电动车的发展。包括加电，也应该实行比居民用电更优惠的价格。
　　据了解，我国新能源补贴仍侧重于商业用车和集团采购用车，而私人购车方面很少，未来优惠政策惠及面扩大，是企业和国民的共同期待。目前上海、重庆、杭州都已出台新能源汽车财政补贴政策，我省也正在制定和研究相关的政策。省电动汽车产业发展领导小组办公室将会同有关部门，尽快研究制定《河南省电动汽车资金补贴及优惠办法》，对电动汽车研发、示范运营车辆的购置和配套设施建设予以补助，对电动汽车消费者在购置、使用、维护等环节给予政策优惠。
　　

　　希拉里看起来被对方所倾倒　　两人再次进行友好互动　　希拉里准备去捏米利班德的手臂　　美国国务卿希拉里和英国外交大臣米利班德之间的特别友情似乎又上升到了一个新的层次。在12月4日的布鲁塞尔北约外长会议上，他们刚好坐在一起，两人有说有笑，关系似乎十分“暧昧”。
　　希拉里11月份曾坦白说喜欢这个年轻的伙伴，赞美米利班德英俊潇洒、充满活力。这次希拉里好像是被米利班德大臣睿智的一面所迷倒，像个女学生一样咯咯地笑。如果这是在一个教室里，他们肯定要被老师分开。因为希拉里和米利班德更多的是在打情骂俏而不是工作。
　　米利班德外长也是全心投入和希拉里“调情”，忘了这次布鲁塞尔峰会所要讨论的一些严肃议题，根本不顾其他外长们正在为阿富汗战争讨论做准备。
　　这对伙伴四目相视、笑声不断，并不时地揉揉对方的臂膀，而希拉里女士一度似乎给米利班德做了一个短暂的背部按摩动作。
　　其中有张照片显示希拉里被逗得很开心，正准备要拍桌子。而米利班德似乎也热衷于讨好这位美国前第一夫人，对其他外长们“视而不见”。
　　当然没有迹象表明希拉里对米利班德动了真感情，不像她的丈夫克林顿先生，把风流韵事也带进了白宫。米利班德也已结婚，有两个孩子，他的妻子露易丝・沙克尔顿是伦敦交响乐团的一个小提琴家。
　　英国工党外交大臣似乎和美国女国务卿有亲密关系的传统。2006年，美国前国务卿赖斯和英国前外交大臣斯特劳就对彼此赞赏有加。有一次他们共同飞往巴格达，赖斯竟然把自己的床让给年长的斯特劳，自己睡在客舱外走廊地板上。 （据《武汉晚报》）
核心提示：12日，北京康达律师事务所律师李庄因涉嫌伪造证据、妨害作证罪被捕。涉黑“老大”检举称，李庄要求自己出庭只说3个字"不知道"。据悉，李庄刚到重庆就称要快速组建一支“跨区域打捞队”，并向京城同行发出信息：“够黑，人傻，钱多，速来!”
　　相关报道：重庆打黑落马官员自杀时机被指不合常理
　　薄熙来：重庆打黑收到上万封举报信
　　重庆打黑展开新一轮审判 负命案最多黑帮受审
　　薄熙来接见“打黑”英模：要珍惜时光 不虚度此生
　　周永康批示重庆打黑 称之为“民心工程”
　　重庆打黑行动已批捕700嫌犯 8名厅官涉黑落马
　　中国青年报12月14日报道2009年6月3日凌晨，龚刚模、樊奇杭黑社会性质组织为争夺“龙头”地位、扩展势力范围，在重庆江北区爱丁堡小区制造了一场血腥的黑道杀戮。枪声过后，警方锁定7条线索、发现7个黑恶团伙牵涉其中，迅即调集大批警力全力侦破。
　　经过缜密侦查，警方共抓获龚刚模、樊奇杭黑社会性质犯罪组织涉案人员125人，破获刑事案件25起，缴获各类枪支16支、子弹557发、手榴弹2枚、弓弩1把和管制刀具17件，查扣、冻结现金150.98万元、银行涉案资金46.44万元、房产13处及总值数亿元的车辆等涉案资产。
　　龚刚模等犯罪嫌疑人被抓获后，仍对“组织”抱有希望，用对抗、抵触、沉默等应付审讯。出人意料的是，在人民法院拟订开庭审理的日子里，龚刚模为争取立功，主动向警方检举了其辩护律师李庄、马晓军等人教唆其伪造证据、减轻罪责的犯罪事实。
　　12月13日，“律师造假门”始作俑者李庄被检察机关批准逮捕。一起国内罕见的涉黑案件“律师造假门”被急速曝光。
　　涉黑“老大”按响报警铃：我不想再与贪婪律师共同造假
　　11月下旬，重庆打黑除恶的一系列案件相继进入司法审判程序。与大多数市民一样，参与打黑除恶的民警们也在劳累之余密切关注着各项案件的审理宣判。
　　然而，此时在江北区，一个异常情况引起了民警的注意――涉黑“老大”龚刚模自从与他的辩护律师李庄等人会见后，情绪反常，心事重重，沉默寡言，尤其是12月4日与李庄第三次会面后，在看守所里一坐就是半天，不说一句话，茶饭不思。
　　为弄明原因，管教民警多次与其谈心，希望他摆正心态，调整情绪，正确对待即将开始的审判。
　　几经辗转反侧，龚刚模终于忍受不住内心的煎熬，按响了报警铃：“我有重要的情况要说!”
　　面对专案民警，龚刚模发泄般吐露几天来煎熬着他的秘密：他妻子从北京请来了康达律师事务所律师李庄、马晓军。在与李、马二人的前后3次会面中，李庄向他面授了五招“翻身秘术”：第一招是帮助他与其妻串证，变“黑老大”嫌疑为“受害者”、“慈善人士”;第二招是必须对法庭谎称被刑讯逼供，否认以前口供;第三招是向法庭提供虚假供述予以翻供;第四招是通报同案其他被告人对龚犯罪行为的供述;第五招是让他在开庭时以伤情鉴定为由，配合其扰乱庭审秩序，迫使法院休庭，拖延庭审。
　　李庄还例举了他在其他省市“捞人”方面的一些“成功案例”。
　　“李庄教你这样做不是为你减轻罪行吗?你怎么会检举他?”专案民警问。
　　龚刚模说自己想了很久，“凭良心说，李庄为我出的这些主意就像一把双刃剑，可能是对我有好处，但他给我打官司就是为了钱，最终处理结果还得落在我身上。官司是否打得赢，他都出名了，如果被查出我作了伪证，倒霉的还是我自己!”
　　龚刚模还对民警说出了他的另外一个担心：在与律师李庄的3次会面中，李庄先后叫他签了七八张白条和委托书，“如果李庄在这些有我签名的白条和委托书上乱填些东西，那我不成冤大头了吗?假如他利用这个把我的财产弄走，我找谁说去?”
　　其实，在龚刚模按响报警铃之前，律师李庄等人违法操作、妨碍正常司法的行为已引起相关部门的警觉，巡查民警多次批评和警告，李庄仍置若罔闻，看守所依法作了详细记载。
　　随着调查深入，一起国内罕见的“律师造假门”被层层剥开。
　　律师李庄的确能“装”，一手“捞人”一手“捞钱”
　　李庄，48岁，混迹律师界十余年，其所在的康达律师事务所在京城也颇有“背景”。注重“身价”的李庄此次肯来重庆打涉黑官司，除受龚刚模的生意伙伴相邀答应来“捞人”，其实更重在“捞钱”。
　　10月下旬，龚刚模亲友为“搭救老大”，往律师事务所的账上先拨付20万元，但这远远填不满李庄的胃口。
　　他以要在北京召开“专家分析会”为由，又向对方索要了30万元。到重庆后，他对龚刚模的亲属龚云飞说：“这个案子有点复杂，律师费偏低哟，而且我还要去‘打通’。”迫于无奈，龚云飞又托人再次给李庄的账户“装”了100万元。
　　“捞钱”到账，李庄等人便着手实施“捞人”。在三次与龚刚模会见、面授机宜后，12月3日,李庄来到市第一中级法院，提出了被告人龚刚模在侦查过程中被刑讯逼供、无法正常会见当事人，以及被告人关押地点违法等一系列杜撰的问题。
　　随后，李庄授意龚刚模的弟弟龚刚华，邀了当地保利夜总会主要负责人李某，在高新区奥体中心附近一茶楼大厅见面。按照李庄的指点，龚刚华要求李某在龚刚模审判阶段将保利夜总会关闭。对此，李某说个人无法做主，返回保利夜总会约部门负责人汪某和陈某再次来到茶楼。3人在龚刚华驾驶的轿车内，协商关闭保利夜总会事宜，要求让一些已经被警方传唤过的“污点证人”赶紧逃跑，并把龚刚模夜总会老板的身份“转嫁”出去。
　　龚刚华对汪某说：“龚刚模将夜总会股权转让给了在逃的唐某，即使警察找到了唐某也要说他才是保利夜总会真正的老板。”
　　但是经过司法调查，李庄的种种造假设计经不起推敲，其“刑讯逼供”和“无法正常会见”等种种说法不攻自破。
　　为设置更多障碍，李庄不断炮制出新的质疑，如检察机关移送证据不足、龚的交待笔录出现多份雷同等。
　　“检察机关移送的主要证据复印件，与拟在法庭举示的证据内容基本一致，符合《人民检察院刑事诉讼规则》关于移送主要证据范围的规定;而笔录雷同系多位侦查员在不同时间对龚进行讯问，其内容不可避免会出现相同或相似。”该案件调查组工作人员说。
　　李庄要求龚刚模出庭只说三个字：不知道
　　李庄、马晓军等律师教唆龚刚模翻供、串证等问题一露端倪，立即引起了重庆打黑领导小组的高度重视，迅速组织公、检、法、司人员成立联合调查组。
　　调查组现已查明：11月24日，李庄在首次会见龚刚模的过程中，即向龚刚模宣读同案多名犯罪嫌疑人的笔录材料，特别是宣读了同案另一主要犯罪嫌疑人樊奇杭的多份交代笔录，同时还把同案重要嫌疑人的在逃信息告诉了龚刚模。
　　11月26日，李庄在第二次会见中对龚说：“从你的材料中看得出来，你肯定被诱供和刑讯逼供了。法庭上问你是否被刑讯逼供时，你要大声承认，还要把刑讯逼供的过程夸张地演示出来，以刑讯逼供为由否认原来在侦查阶段所作的口供。”同时，李庄还编造了一大堆“细节”，要求龚刚模在法庭说：“以前的口供全是瞎编的，因为我被公安吊了八天八夜，被打得大小便失禁。”
　　李庄用威胁口吻告诉龚刚模：“如果依照刑讯逼供所说的笔录就得枪毙你……翻供你要有道理，有理由。”
　　事后，李庄对龚云飞说：“我叫龚刚模说被刑讯逼供了，到时在法庭上咬定民警打了他、吊了他，这样才能推翻以前对龚刚模不利的证据。”
　　李庄还对龚刚模提出：“在开庭时，我会要求休庭，对因刑讯逼供造成的伤情进行司法鉴定。如果法庭不同意，我就会提出不再担任你的律师，那么法庭就会让你在三天之内找新的律师，如果你找不到，法庭会给你指定律师。你知道怎么做吗?你坚决不要接受法院指定的律师，只要我给你辩护，法庭就开不了庭。我在辽阳办理的一起案件中，就用这招拖了法院一年半!”
　　12月4日，李庄在第三次会见过程中，向龚刚模明确表示已联系多名证人配合伪证，并教唆龚刚模配合编造事实来印证，企图回避案件事实。
　　李庄对龚刚模说：“已经安排在开庭的时候由你老婆到庭上给你作证，证明你不是黑社会。”李庄教唆他说，“你老婆到时会说樊奇杭、李明航找你借钱实际上是敲诈，主要是这些人得罪不起”，以达到弱化龚刚模在黑社会组织中的领导地位和作用。“从你的角度上去说。比如说，樊奇杭、李明航打电话找你要钱，你回去找你老婆借钱啊!你老婆说，不借给他。你说，不借不行啊，咱们惹不起他啊，咱们怕他!”
　　同时，李庄在会见过程中还教唆龚刚模不要承认贩毒、贩枪、开设赌场等违法犯罪行为，并说：“对开赌场、贩毒、贩枪这些你是不知道的，当法庭上问这些问题时，你就说没有，真不知道，就是不知道，就这三个字完了，别的不要多说。”
　　李庄甚至要求龚云飞在重庆市大足县林业局虚开被告人公司在大足县植树造林、造福一方的证明，以表现龚刚模对社会具有一定贡献，想尽一切办法为其脱罪。
　　据犯罪嫌疑人龚云飞交待：“我当时就明白了，立即按他意思去开了证明。”
　　李庄打“广告”：这里“够黑，人傻，钱多，速来”
　　经调查，李庄一到重庆，就炫耀自己“上面有人”，多次说“你知道我的背景是什么吗”、“我的头儿是谁你知道吗”，并滔滔不绝地讲述自己多次“捞人”的“成功案例”。
　　李庄告诉龚刚模的亲友，自己要快速组建一支“跨区域打捞队”，为此，他已经在北京、成都、重庆等地聚集了一帮“高人”。
　　龚刚模的亲友“捞人”心切，再加上李庄的多番“演说”，几天之内就总共支付了245万元给“跨区域打捞队”。李庄代表“打捞队”要龚刚模的亲友承诺：若要龚刚模不判死刑，还要两三千万元，事成之后兑现。
　　但花费了巨资的“龚刚模亲友团”怎么也不会想到，他们的大投入在李庄眼中只不过如同“烹羊宰牛”。欣喜之余，李庄向京城同行发出信息：“够黑，人傻，钱多，速来!”
　　一位不愿意透露姓名的重庆政法干部告诉中国青年报记者，重庆打黑除恶一系列案件进入司法程序后，“到重庆代理涉黑诉讼”一时成律师界热门。许多北京律师如赶场般云集重庆，寻找开展“业务”和施行“潜规则”的机会。
　　该官员分析说，“李庄现象”泛滥的背后，是“潜规则”还有其存在与蔓延的空间，一方面，我国《律师法》相对超前而其他法律相对滞后。另一方面，律师行使“潜规则”是司法腐败的支撑点之一，并是一些企业家涉嫌犯罪后“荣请”的对象，为保命或减轻刑罚往往不惜数百万、上千万地投入“打捞”。更可悲的是，一些律师或律师事务所为了获得高额回报，竟然还发明了“内部潜规则”：代理律师一旦“事成”，律师事务所就将其除名，过一段时间再聘回“重新上岗”;另一种瞒天过海的招数是随机改变代理律师，即由一个或一批律师充当“先头部队”，施行“潜规则”拿到钱后再更换成别的律师出庭应诉。
　　李庄等近20人被捕，律师何以知法犯法
　　12月12日，已有警觉、潜回北京的李庄给重庆法院的一位领导发来一条短信：“经组织决定，我们康达律师事务所两名律师全部从龚案撤出，不再担任辩护人，请转告有关方面。”
　　但当晚，李庄就被重庆市公安局依法传唤。12月13日，李庄被检察机关批准逮捕。
　　截至记者发稿时，此案中因涉嫌伪证罪被司法机关刑拘、逮捕和缉捕的已近20人。此案仍在继续深入调查。
　　我国《刑法》第306条规定：在刑事诉讼中，辩护、诉讼代理人毁灭、伪造证据，帮助当事人毁灭、伪造证据，威胁、利诱证人违背事实改变证言或者作伪证的，处三年以下有期徒刑或者拘役;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。
　　“应该说，一般律师都应该熟悉《刑法》第306条，李庄作为资深律师，更应烂熟于心。是什么让此案的数名律师对这柄高悬之剑熟视无睹铤而走险?除了金钱诱惑外，想必还有一个更重要的原因，那就是让李庄之流有恃无恐的所谓‘关系背景’。”一位重庆政法系统官员对中国青年报记者说。
　　最新调查表明，在这起“律师造假门”中，除了李庄所仗恃的个人背景关系外，重庆的两名律师也向龚刚模亲友索取了95万元用于“活动”，成为“造假门”涉案者，并企图以金钱开道，利诱政法部门的个别干警加入“造假生产链条”。目前，其中一名重庆涉案律师吴家友已被警方捕获。
　　据资料，在刑事案件中，律师胜诉的比例仅有5%，也就是95%是败诉。
　　“面对当事人的巨大诉讼投入，有多少律师在说明败诉原因之余会对当事人说‘对不起’?当事人有苦难言，实际上造成了‘第二次伤害’。律师的尴尬作为和滥用‘潜规则’，所造成的灾难全由国家和民众来承受，公信力弱化由政法机关来承受，从众心理、潜规则冲击着党和政府的形象，让党和政府来埋单!”这位重庆政法系统官员最后说。

说实话，我无数次试图用更精彩的语句来导出这篇对第六代高尔夫的试驾报告，但始终没有找到合适的，因为在这台传承了六代的德国经典杰作面前，任何溢美之词都显得不够饱满。
还是干脆直接切入主题吧―――在此之前我一定要告诉你，第六代高尔夫可以说是堪称完美的国产紧凑级两厢车。
　　自然与理性的光辉
【远看、近看，都有无数令我喜悦的发现】
我退后到十米开外的地方，跪在地上让相机尽量靠近地面，长焦镜头的超声波马达迅速地将焦点锁定在高尔夫的车头上。取景器中的景象美得令人陶醉，我开始深刻地理解大众设计总监席尔瓦的那句话：“时尚是轮回的，同时又是螺旋式发展的。”的确，第六代高尔夫是对经典传统的一种回归，横向线条从第一代高尔夫开始就展现了惊人的持久魅力，而到了第六代，同样没有任何哗众取宠的外表，没有任何感官上的夸张，留下的是焕发着自然、理性光芒的经典线条。
就算你将脸紧紧贴近它干练的车身表面，也一样会不断从新发现中获得喜悦。大灯内的双圆造型看似简约，但设计师像对待一个雕塑一样为它赋予了极富冲击力的细节；后视镜经过了精心的空气动力学塑造，从而大大降低了噪音；车尾造型很干净，但当你远远地看到它的时候，可以准确地判断出它的身份。
内饰也是典型的大众风格，简单明了。这一次大众在用料和制造工艺上下足了工夫，在很多细节上借鉴了CC的风格，比如镀铬环绕的按钮、出风口以及清晰并运动感强烈的仪表盘，就算是最挑剔的用户也很难找到什么破绽，简约的同时档次感十足，可以说这是一汽大众迄今为止内饰制作最精良的一款车。
　　又快又省的动力搭档
【百公里7.4升，这是我用S挡猛开的成绩】
我已经有很多次驾驶着高尔夫被路上好奇的司机追赶的经验，他们想把这辆车前前后后都看清楚。
不过要想追得上可得需要点儿底气，第六代高尔夫的1.4TSI发动机一般不会给他们太多机会。130匹马力和220Nm的动力输出来得很直接，7速DSG双离合变速箱也非常聪明，你根本不用在意它现在在什么挡位运行，当需要加速的时候只要果断踩下油门踏板，它会利落地直接切入正确的挡位。在几乎毫无动力中断和顿挫的情况下，推背感猛然袭来，原本晃着大灯的挑衅者会很快消失在后视镜中。
性格急躁的人可能会抱怨9.9秒的百公里加速时间不够快，但要知道它只有1.4L排量。况且一汽大众还给你准备了目前大众品牌旗下百公里加速时间第二快的高尔夫GTI，2.0TSI发动机有200匹马力，只是你需要付出两倍于普通高尔夫的价格。
还有对油耗斤斤计较的驾驶者，他们担心的不是快不快，而是省不省。那看看行车电脑上的数据吧，你一定会惊讶于它的表现―――百公里7.4升，我可一直都在用S挡很猛地开。TSI与DSG组合的一大优势就是在提供足够驾驶乐趣的同时降低油耗。
舒适并快乐着
【兼具温柔与坚定―――我是在形容悬挂】
当然，驾驶乐趣并不完全来自充沛的动力，高尔夫的底盘与转向系统同样功不可没。说实话，在进行场地测试之前我还对它有些担心，因为在公路上第六代高尔夫舒服得一塌糊涂，柔韧的悬挂有时甚至会毫无原则地化解掉路面的细碎震动和横向接缝，就算遇到大的起伏，车身也只是轻描淡写地轻轻一晃就过去了。再加上经过了重重降噪处理，号称高尔夫史上最安静的车厢，我都怀疑自己是不是在开着一部中高级轿车。
满心疑虑地进入绕桩测试场地，全油门起步杀入第一个桩桶，电子助力转向系统一如既往的精准。当车头循着预期路线准确穿梭，悬挂则表现出了与公路行驶时不同的一面，它在车身重心连续转移的时候给出了非常坚定的支撑。我不断尝试以更快的速度绕桩，当底盘和转向系统还远未达到极限的时候，偏硬的锦湖轮胎就开始放弃对横向滑动的抵抗了，如果换上一副固特异或者更高级的马牌轮胎，第六代高尔夫一定会有更好的操控表现。
当然了，现实的表现已经足够满足大多数消费者的需求：柔韧的悬挂、高刚性的车身、轻重合适的转向系统……第六代高尔夫开起来完全称得上人车合一。
■ 尺寸（长×宽×高）：4199mm×1786mm×1479mm 轴距：2578mm 发动机：1.6L/2.0L 功率：105ps/130ps 扭矩：155Nm/220Nm 变速箱：5速手动或7速DSG
□今报记者 王毅 实习生 刘晓静
由于金融危机的影响，2009年全球金融行业经历了惊心动魄的考验。但“沧海横流方显英雄本色”。真正的强者必定具备愈挫愈勇、自强不息、坚韧不拔的素质。真金不怕火炼，无论经济局势如何风云变幻，他们都是市场的大赢家。
自从上周五本报“烈火真金・2009中原传媒榜之金融榜”启动的消息见报后，“一石激起千层浪”，除了引来多家金融机构关注外，更有热心市民打来电话，希望能够借助媒体的这份榜单，帮自己选到合适的、有责任心的理财专家和理财品牌。洛阳读者任女士说，这两年河南市场上的保险公司快速增加，希望通过这种评选，能真正选出一批值得信赖的保险公司。
实际上，年初之际，很多金融机构在接受采访时就明确表示“危机之中其实也暗藏着机会”。一年的搏杀与沉淀，以河南为例，众多金融机构纷纷在创新和服务上你追我赶，而与时俱进的各具特色的产品和服务，不仅让市民的金融生活受益良多，也印证了金融单位面对危机的那份沉稳和从容。
谁是横刀立马的真英雄？经过行业自荐与读者推荐，本期开始，“年度卓越金融机构”候选名单、“年度卓越金融服务品牌”候选名单与大家见面，随后将公布最值得关注的“年度卓越金融人物”、“卓越金融机构单项奖”候选名单。
评选方式
1.读者调查。我们将会在下期报纸上刊出调查表（详细内容另拟），内容包括活动介绍、候选企业形象展示及调查表。报社只回收调查表部分。
2.在新浪河南、东方今报网设立投票专区，供读者登录后，为自己信赖的金融品牌投上宝贵的一票。
咨询热线：0371-65887802
中原传媒榜金融行业候选榜单
年度卓越金融机构奖
银行类候选名单
工商银行河南省分行农业银行河南省分行中国银行河南省分行建设银行河南省分行交通银行河南省分行招商银行郑州分行中信银行郑州分行光大银行郑州分行浦发银行郑州分行广发银行郑州分行兴业银行郑州分行民生银行郑州分行郑州市商业银行汇丰银行郑州分行河南省农村信用联社邮储银行河南省分行
证券类候选名单
中原证券股份有限公司华泰证券有限责任公司国泰君安证券股份有限公司信泰证券有限责任公司招商证券有限责任公司光大证券有限责任公司长江证券股份有限公司长城证券有限责任公司中银国际证券有限责任公司申银万国证券股份有限公司
担保类候选名单
河南邦成投资担保有限公司河南银信投资担保有限公司河南安信投资担保有限公司河南九鑫投资担保有限公司河南弘鑫创业投资担保有限公司河南豫商投资担保有限公司河南银融投资担保有限公司河南新民生投资担保有限公司河南鑫银盛投资担保有限公司河南银丰投资担保有限公司河南嘉信投资担保有限公司河南合众投资担保有限公司河南远大投资担保有限公司河南长融投资担保有限公司河南瑞远投资担保有限公司河南国行投资担保有限公司河南德恩投资担保有限公司河南海林投资担保有限公司河南英协投资担保有限公司河南大晟投资担保有限公司河南369投资担保有限公司
信托类候选名单
中原信托有限公司 百瑞信托有限责任公司
保险类候选名单
中国人寿保险股份有限公司河南省分公司太平洋人寿保险股份有限公司河南分公司平安人寿保险股份有限公司河南分公司泰康人寿保险股份有限公司河南分公司新华人寿保险股份有限公司河南分公司长城人寿保险股份有限公司河南分公司太平人寿保险有限公司河南分公司中国人民健康保险股份有限公司河南分公司首创安泰人寿保险有限公司河南分公司恒安标准人寿股份有限公司河南分公司合众人寿保险股份有限公司河南分公司国华人寿保险股份有限公司河南分公司信泰人寿保险股份有限公司河南分公司华泰人寿保险股份有限公司河南分公司生命人寿保险股份有限公司河南分公司嘉禾人寿保险股份有限公司河南分公司中国人民财产保险股份有限公司河南省分公司中国太平洋财产保险河南分公司中国平安财产保险股份有限公司河南分公司天安保险股份有限公司河南分公司阳光财产保险股份有限公司河南分公司大地财产保险股份有限公司河南分公司渤海财产保险股份有限公司河南分公司永诚财产保险股份有限公司河南分公司安邦财产保险股份有限公司河南分公司
・我很牛，不喝油
・火车站出站口电梯一出生就
・河南老总“抱抱团” 街头
・农贸市场里泛滥超市内用量
・不用再对着树洞说秘密了借
・郑州“临终关怀”渴望更多
・习近平：东亚共同体是中日
・动与静，都让人那么爽
昨日A股市场延续前一交易日的沪强深弱态势，两市股指涨跌互现。几经反复后，沪指收盘成功攀上3300点。经过连续盘整后，创业板再度集体走强，当日个股全线飘红。
沪深股市当日双双高开。沪指以3287.26点开盘，早盘一度冲上3300点，创下3315.87点的阶段新高。此后沪指快速下挫，午后围绕3300点反复振荡，收盘终于站稳这一整数位，报3303.23点，较前一交易日收盘涨20.34点，涨幅为0.62%。
深市当日走势仍然弱于沪市，深成指收盘报13642.35点，跌28.73点，跌幅为0.21%。
不过，尽管沪深股指涨跌互现，但两市上涨交易品种数分别达到了502只和458只，远多于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市20只个股涨停。
当日沪深两市分别成交1836亿元和1156亿元，在前一交易日的基础上继续萎缩。
权重指标股板块涨跌互现。总市值排名前30位的个股中，中石化涨幅超过3%，兴业银行、中国太保、贵州茅台、大秦铁路、宝钢、上海电气跌幅超过或达到1%。
创业板当日集体走强，28只个股全线上涨，宝德股份、吉峰农机、银江股份涨停。
农业板块当日涨幅领先，前一交易日涨幅最大的电子和医药生物板块当日也延续走强态势。能源、食品制造、水电煤气等板块整体涨幅较大。传播文化、钢铁、房地产等板块整体告跌，但跌幅有限。
沪深300指数当日收盘报3630.23点，涨1.88点，涨幅仅为0.05%。10条行业系列指数中6条上涨，300电信涨幅最大，为2.04%。 今综
■机构看市
调仓换股引来振荡
□长城证券郑州营业部副总经理 马捷
周三两市股指继续涨跌各异，沪市明显强于深市，沪指收益于权重板块启动，振荡收阳，深成指则小幅回落。
当天市场振荡与投资者积极调仓换股有关。市场出现上升趋势初期阶段，大家不断调仓换股寻找持续性较强的热点板块，市场难免出现振荡。
对于后市，3400点~3450点一带存在调整风险。3400点下方可坚决做多。未来一段时间，我们认为“二八现象”出现的几率依然较低，市场将是权重蓝筹稳步上涨和主题投资疯狂炒作齐头并进。
策略方面，短线投资者仍可积极参与主题投资带来的交易性机会，中线投资者可布局银行、保险、券商板块的中线机会。短期可持续看好煤电油气、农业食品等通胀涨价预期的受益板块以及消费和节能板块 。详情可咨询0371-65327518。s
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　核心提示：12月14日-16日，中国国家副主席习近平将访问日本。11日，日本宫内厅发表消息称，天皇将于15日在皇宫会见中国贵宾。这一安排在日本媒体上引发了不同的猜测和分析。通常情况下，外国要人希望会见天皇时需提前一个月提出正式书面申请。
　　环球时报-环球网12月14日报道12月14日-16日，中国国家副主席习近平将访问日本。日本《朝日新闻》、《富士电视台》等媒体提前就展开了报道热战。11日，日本宫内厅发表消息称，天皇将于15日在皇宫会见中国贵宾。这一安排在日本媒体上引发了不同的猜测和分析。
　　据日本共同社报道，通常情况下，外国要人希望会见天皇时需提前一个月提出正式书面申请。但此次外务省因时间问题，并未按“惯例”向宫内厅提出有关要求，宫内厅因而对此不满，虽同意安排，却也抱怨日本内阁这样做是对皇室进行政治利用。
　　本来是一个简单的会见时间调整，却被上升到日本皇室是否应该被政治利用的问题上。在野党等反对势力则借机将矛头直接指向现任鸠山政权。安倍晋三甚至猜测这也许是小泽对刚刚访问中国时所受到的礼遇所给予的回报。据日本共同社报道，对于来自右翼及反对党的批判，鸠山首相公开表示，定规难道就一定不能更改吗？明知道重要的外国要人来访，但是却因为某种原因一直定不下日程，也不能更改既定规则，从国际亲善的角度去考虑，这样做正确吗？在充分照顾到天皇身体的情况下如果能够安排就希望尽量安排。日本《朝日新闻》指出，所谓“惯例”是1995年才制定的，并不是日本皇室战后以来的“惯例”。2005年泰国众议院议长访日时，尽管在办理申请会见天皇手续的时候“晚了一天”，但考虑到泰国不久前刚刚发生地震，天皇也“破例”会见了。因此，日本宫内厅所谓的“惯例”也是因时而异的。
　　日本《朝日新闻》评论说，鸠山内阁成立以来，强化自身政治主导力，大幅改变日本战后的一些政治规则，积极摆脱以往那种依赖官僚的体制，这次，日本皇宫宫内厅的“提前一个月规则”也进入其改革的范围。日本流通经济大学教授、宪法学专家横田耕一在《朝日新闻》上表示：“政府方面强烈要求天皇会见宾客，这在宪法上一点问题都没有。”《每日新闻》发表社论称，和重视美国一样重视和亚洲各国关系的鸠山内阁做法可以理解。
　　鸠山执政以来，日中关系确实向良好的方向转变。除了两国政要频繁接触之外，民间交流活动也不断。日本民众对华好感度也在回升。日本内阁府12日发表了关于外交舆论的调查，结果表明，认为日中关系良好的人比去年上升了14.8%，达到了38.5%，恢复到了6年前的水平。

商报记者 杨东华/摄
司机：这样设计很不习惯很不方便
当你驾车途经郑州市南阳路与岗杜北街附近，打算左拐至北仓中街时，一定要记住此处的左拐车道在直行车道右侧，否则就违章了。
司机陈师傅告诉商报，几天前，他沿南阳路由南向北行至岗杜北街时，发现第三车道是左拐车道，“这样设计车道很不方便”。
昨日下午4时许，记者来到南阳路与岗杜北街交叉口，发现确如陈师傅所言。在南阳路的东半幅，左转车道位于第三车道，左拐车道在两个直行车道右侧。
“这个路口的标志非常不一般，经常造成交通事故，12月11日还发生一起呢。”路口卖杂志的袁阿姨说，这让很多行至此处的司机很“晕乎”，这里也成了“站错车道拐弯、被拍、交通堵塞、两车相撞”的高发地。
记者粗略统计，从昨日下午4时30分起，短短5分钟内，有8辆车从第三车道左拐，影响到直行车辆。有7辆车按驾驶习惯沿内侧第一车道左拐。
“这条线应该是去年划定的，由交警支队科研所设计。他们怎么设计，我们就怎么做标志。”昨日下午，郑州市交警八大队队长王存进表示，但为什么这样设计，他建议记者最好咨询一下交警支队科研所。
昨日下午，记者和支队科研所相关领导联系时，他一听此事，信号突然断掉，此后一直无法接通。如果你发现郑州路面上还存在着不合理的标志、标线，请拨打商报热线0371―65866299。 （ 殷婷婷 范瑞峰）
□今报记者 毛韶华
【倾诉人】白云 女38岁 服务业 【时间】2009年11月8日 【地点】比萨利意式休闲餐厅
和白云约好下午两点钟见面，可她很早就到了，并且选择坐在餐厅的角落里。她告诉我，她这十来年的婚姻琐事重重，不堪回首。她专程带来一家三口的合影给我看，那是一张十年前的照片，照片里的孩子还在襁褓中，而她和丈夫都是一脸微笑的年轻面容。她说，那短暂的幸福时光一去不复返了。
他看上的不是我，而是房子
1998年6月，我二十七岁生日的前几天，经人介绍，我认识了我的丈夫――强子。
6月的天已经挺热的了，我觉得第一次见面应该正式些，就特意穿了自己最好看的一条长裙。可见面后，我发现对方似乎并不重视这次见面，因为他很随意地穿着短裤和T恤，看起来就像个刚走出球场的学生。他的这个表现令我不太满意，所以没怎么聊，我就说要回家了。可是道别后，强子还一直跟着我，说不放心，得送我回去。一直跟到我家楼下，他又问我要了家里的电话号码，才离开。
三天后，强子打电话给我，说当天是他的生日，想约我一起庆祝。真巧，他的生日和我的没差几天，鉴于这个原因，我觉得两个人还是有点缘分的，就同意了第二次赴约。强子其实长得很帅，略微一修饰，整个人就显得特别精神。这次约会，他很认真，他告诉我自己的父母很早就不在了，从小他跟着姐姐长大，如果在礼节方面有什么不周到的，希望我别介意。
女人都是感性动物，第二次的好感和同情一下子将第一次的不愉快一扫而空，从此之后，我和强子开始了正式交往。强子很老实，完全没有浪漫细胞。他想不起来约我看电影，也想不起来约我上公园。每次约会，我们基本上都是在家里，见见面，聊聊天。可即便如此，半年后，我们还是走入了婚姻的殿堂。
与强子的帅气和稳定的工作相比，我的条件其实很普通，人长得不算漂亮，工作一般，家里也是从外地搬迁到郑州的，找到强子这样的老公，我很满意。而强子选择我的真实原因，我到婚后才彻底明白。
与强子见面前，媒人曾带强子的姐姐来过我家。他姐姐当时很坦白地说，自己家没多余的房子，弟弟结婚的话暂时也买不了。可是介绍人说，这个不是问题，她了解过我家，我们姐妹三人，家里除了现在居住的房子外，还有三套住房，父母曾经许诺过，等三个女儿出嫁了，一人给一套。就是因为媒人的这番话，令他们动心，也令他们记到如今。
后来，每当我和强子吵架，他总会恶狠狠地说，当初就是为了房子才和我走到一起，可我们家人始终不把房子过户到我的名下，这简直是对他的欺骗。作为共同生活了十来年的丈夫，用这样的话语诠释我们婚姻的缘由，对任何一个女人来说，都无异于在心头扎上一把尖刀。
关于钱和孩子，矛盾不断
有人说，不是冤家不聚头，经常吵闹的夫妻才能过一辈子。可我觉得这话一点也不对。因为这些年，我们俩三天一小吵，五天一大吵，我真的是吵够了。要问我具体都吵些什么？说白了，就是两大问题：钱和孩子。
我们结婚的新房，用的是父母给我的那套，简单的装修费用是强子出的。刚装修好那会儿，亲戚朋友去看，都夸我会收拾，花的钱不多，却装饰得好看大方。强子的姐姐去了，转了一圈，一言不发，转回头却问了我个很突然的问题，她说你怎么还没准备新娘佩戴的花呢，我一想忙忘了，就说马上去买。姐姐走时，强子一个人去送，回来就闷闷不乐地对我说，这事办得不合适了，他那点钱应该留着买家具家电啥的，都投在装修上根本就不显眼。以后万一我俩闹矛盾了，他什么也带不走，真是不懂得为自己留后路。
到了结婚那天，两家原本商量好简单办，只是自己的亲戚一起吃顿饭就行了，地点定的是强子单位的职工餐厅。我父母掏钱租了辆夏利把我送到他们单位大院，可是去了后才发现，他姐姐叫了好多同事朋友来参加，一下子坐了八桌，搞得我措手不及。看到我有些慌乱，他姐姐就对我说，这些客人是她请来的，费用不用我管，不过客人随的份子钱还有送的礼物也就同样不给我了。唉，要说这钱一来一回的我也能理解，可她就这么直白地说出来，让人怎么听怎么别扭。
婚后，因为钱引致的一些小事，更是导致我们矛盾不断。
就是因为经常吵架，父亲才不急于把房子给我过户。因为我二姐失败的婚姻是个前车之鉴，父亲怕我重蹈覆辙，就留了个心眼儿。而不过户这事，成了强子的心头大石，他总说一把年纪了，住的不是自己家的房子，心里不踏实。于是他就和我商量再买一套房，可是凭我俩当时那点存款，根本买不起，他又撺掇着让我找父亲借钱。之前家里的几件事，已经问父亲借过好几回了，这次父亲不再借给我们，他就恼恨在心。一直到现在，过年过节他都不去看望父亲。
除了钱，有了孩子后，在孩子的教育问题上，我们也总是说不到一块儿。
强子特别惯孩子，惯到护短的程度。孩子小，有很多毛病要及时纠正，养成良好的习惯。比如每次做完作业，孩子都没有意识到要把桌面收拾整齐，我教她时，强子却说，你干嘛说孩子不收拾，你自己每次做完饭不也不收拾厨房吗？你说他这么一说，孩子还怎么听话？
前一段我去听一个教育孩子的讲座，里面教了如何指导做错事情的小孩主动学会道歉。回到家，我想应用一下，可他却不以为然，根本不配合我跟孩子沟通。我觉得孩子现在的性格已经有些古怪了，她老和我冷战，一吵架就不理人，心里有想法就不爱理人，经常是叫她好多声，都没有任何反应。
强子姐姐在我们教育孩子方面，也没起到好作用。从小把我照顾大的姥姥已经八十多岁了，现在一个人住在老家，每年我都要抽一段时间回去陪陪她。我不在家的日子，只好把女儿托付给强子姐姐照顾。可他姐姐不但不借此机会教育孩子要懂得孝顺老人，反而对孩子说，你看你妈真是个神经病，年年都要回去那么多天，也不管你。
唉，说起这些气人的事情真是太多了。
曾经的那些快乐，如此短暂
其实能和这个人结婚，而且过了这么多年，其间，也不是没有快乐的日子，只不过，快乐总是很短暂。
刚结婚时，我俩都会等着对方下班，手拉手回家。有了孩子后，坐月子期间也都是强子亲力亲为地照顾我，天天给我炖鸡炖鱼补身体。又要上班又要做饭，对于一个男人来说确实不容易。我在家照顾孩子休息了一年，那一年里，我每天都抱着孩子到路口等他回来，一家三口开开心心地回家。
孩子大一点了，强子单位组织篮球赛，强子是主力，每场比赛我都带孩子去给他加油助威，他每进一个球都跑到场边亲孩子一下，把孩子乐得咯咯直笑。
节假日，我们会带孩子一起去公园玩，强子自己不爱照相，可每次都记得拿上相机给孩子记录下成长的片段。有时候，我会要求三人合个影，就是这样，留下了那些年难得的几张全家福。
今年五一前后，我们关系有所缓和，没怎么吵架。于是，趁着假期，全家人去森林公园玩了一天。那天玩得特别开心，我趁着这美好的气氛，对强子说以后我们都别争吵了，把吵架的时间，变成每个月全家都出来玩一次该有多好。
强子工资比我高，所以家里的财政大权都是他掌握。我虽然挣钱少，可一直尽力在其他地方弥补。家务我全都揽下来了，对他和孩子十分体贴。天刚一冷，我就把早上的刷牙水给他们准备成温水，有时候即使我俩吵架，我也毫无怨言地给他洗衣服。
结婚十来年，从来都是我对他嘘寒问暖，给他买得体的衣服。他只是在结婚置办东西时，给我买过一些礼物。可前一段，他竟主动给我充了电话费，虽然不多，却令我很感动。我发短信给他，说以后咱们好好过，以前我说话有不对的地方，和你有争执的地方咱好好解决，不让别人看不起……
真的，快乐的生活，如果懂得满足，是可以长久维系的。可是强子总改不了自己的小心眼。他总爱计较得失，爱和人攀比，所以才导致我们矛盾重重。而这一切，应该和他从小失去父母的成长环境有关。也许是从小能够拥有的东西本就很少，所以他承受压力的能力特别差。他怕下岗，怕还不起贷款，怕这怕那。我所说的有压力才有动力的话，他根本不理解。
负累重重的婚姻，无法继续
强子的同事都说，你们两夫妻如果吵架，肯定有70%都是强子的原因，因为他在单位就容易和人起争执，而且一争执，能和人拉下脸儿三年不说话。单位里的同事也一向都是让着他，因为大家知道，他是丝毫不能吃亏的人。
一次，他跟我讲在单位发生的事，我劝他别计较太多，有时候吃亏是福。可他姐听说了，却和我站得完全不是一个角度，只顾着护自己弟弟的短，说别人不对。他姐姐从小把他拉扯大，可在教育他为人处世方面，真的太失败了。
强子把姐姐当母亲一样看待，对姐姐说的话言听计从，十分依赖。想想他们的成长环境，我也能理解，可是他为了听姐姐的话而不尊重我的父母，这就不对了吧？强子父母不在了，结婚第一年的春节，他姐非让我们一起去湖北他姨妈家过年，一去就是好几天，新年前后都不能在家陪我父母。为了强子，我什么都没说就去了。可是回来的时候，他们给姐姐的婆家买了一大堆当地特产，却什么都没给我父母买。我不是争这些东西，只是认为这是个礼节，可我刚跟强子一提，他和他姐都气冲冲地说我跟他们计较了。
结婚这么多年，强子的姐姐都没在我家吃过一顿饭，原因她也很直接地跟我说过，觉得我做饭不好吃。孩子生病她去探望，又埋怨我不会照顾小孩儿。总之，看在他们眼里的，全是我的缺点。
前些年，我们还是几个月吵一次，这两年演变成隔三岔五的吵，而吵的过程中，提离婚也成了常事。甚至有一次，连离婚协议都起草好了。那次他姐去我家，看到我们的离婚协议，竟然说既然过得这么痛苦，不如你们就离了吧。要知道，那个时候我俩刚刚和好啊，她作为姐姐，不但不劝和，还说这样的话，真令人心寒。看到离婚协议里写，我要和强子平分一半的财产，他姐当着面就说我钻到钱眼里了，说这么多年都是我害了强子，拖累他。
我真不知道该怎么办了，我和他姐的关系落到如此地步，最大的问题还在强子，他太不会协调。他也许是想两边不得罪，可做出来的事总是让两边都不高兴。
和他姐关系紧张，和他又总是吵架冷战，我的心很累。所以谈起离婚，我并不害怕，只是觉得一时间肯定不好适应。而孩子在这样的氛围中，也备受影响。有一次，我和强子又是好多天不说话，孩子偷偷半夜把我叫醒，对我说，妈妈你们到底怎么了？你们这样我真的很害怕。孩子的话说得我好心酸。想起我小时候，因为父母吵架就总想离家出走，而强子父母在离世前也一直关系不和，甚至闹到离婚又复婚。我觉得小时候这些阴影，影响了我俩的婚姻，而现在又间接影响了孩子。
前两天，我俩又吵到要离婚的地步。不知道别人家是怎么样的情况，反正在我家，基本上每次吵架完都是我先心软，找他和好。这一次我也没心劲儿了，离就离吧，我不再妥协。
■记者手记
与白云聊天的大部分时间里，她都在紧锁眉头讲述一件又一件争端。十来年的点滴矛盾，她全部铭记在心。我试探着问她，有没有高兴的事可以讲讲，她这才展露了一丝笑颜，回忆了上面的几个温馨片段。当生活的琐屑带来的烦恼远远超过生活的平淡以及快乐时，我想是要停下来思考一下，问题究竟出在哪里。离婚不是解决问题的根本办法，吵架、冷战、离婚这模式化的过程只会给一代又一代带来无尽的负面影响。

　　在“奥巴马女郎”王紫菲爆红之后，就有资深网络策划人透露，其实整件事情都是精心策划的，而幕后的推手不是别人，就是王紫菲的男友。为了让自己的女朋友进入演艺圈，他出资10万元人民币，联手北京的某家网络策划团队，抓住奥巴马在上海演讲的契机，让王紫菲上演了一出端庄脱俗的脱外套秀。如他所愿，王紫菲已经迅速成为了娱乐圈的焦点话题。
　　王紫菲在12月4日的博客上也证实了这一说法，详细解释了炒作的全过程。
　　博客原文
　　写在前面的话：
　　我知道事情公布之后又会引起新一轮的争议，我不奢求大家原谅我什么，只希望能让我过上正常人的生活。还原本该属于我的世界，所以我选择站出来，把真正的内幕公布于众。哪怕最后只能得到唾弃。真的很对不起大家，从一开始就欺骗了你们，这次我真的炒作了。别强忍，要骂就骂吧，就像我上一篇博文一样，或许我真的比90后贱女孩更贱呢。从“脱衣”事件后开始潜水，然后又开博澄清，接着又大规模地接受访谈，这一切的一切都是在策划之中的炒作。早在2008年就认识了一个在报社任职的摄影朋友王军(化名)，我们私交很好。2009年我为了自己的演艺梦想参加了大型选秀节目《加油，东方天使》，希望可以凭借美丽的外表抓住这个千载难逢的机会，但是事事不遂人愿。11月3日王军打电话给我，叫我出来商量个事情，说是可以让我一夜爆红，这对于一个一心想进入演艺圈的人来说是多么大的诱惑。当日我应邀前往。作为一家大型报社的摄影记者王军其实早就得知了奥巴马总统访华期间的行程，王军告诉我要借助此次奥巴马总统访华给我来个炒作，然后让我彻底地火上一把。但是当日我们并没有谈好详细的事宜和流程。
　　
　　一、为何炒作？
　　我为什么要炒作呢？很简单，就是为了让自己出名。我是一个有着丰富才艺的女生，我的梦想就是进入演艺圈，完成自己向往的演艺事业。然而王军是大型报社的摄影编辑，可以帮助我炒作。
　　
　　二、我为什么能参与中青年对话
　　很多人都会问这个问题，我本是上海交大的高材生，学校选拔参与者的时候我就已经被内定了，参与中青年对话对我来说根本不是什么难事。
　　
　　三、为什么会坐在那个位置
　　我为什么会坐在那个正对着所有记者摄像头的位置呢？不是巧合，更不是幸运，这一切都是事先安排好的，都在我和王军的策划之内。其实我的位置根本就不在那里，而是一个根本不能上镜的地方，但是王军却帮我和另一个男同学调了位置，让我可以顺利入镜。
　　
　　四、我脱外套并不是在奥巴马演讲之前，而是演讲中
　　我在奥巴马总统演讲时脱下外套其实就是为了引起更多的关注，因为王军告诉我如果让更多的媒体注意的话，出名的机会就大多了，我开始澄清说是在演讲之前全是假的，我的确是在奥巴马总统演讲时脱的，大家看图就可以知道。
　　
　　五、红色外套
　　为什么是红色外套？在这么严肃的地方，可想各位的穿着必定黑白相间，必定大气稳重。如果出现一个鲜艳的特例那么是否就更能吸引眼球呢？这是我自己的主意，所以在中青年对话的前夜特意找了件红色外套，目的就是提高曝光率。
　　
　　六、为什么会连续拍我脱外套的照片
　　连续拍我脱外套照片的就是王军，作为报社的特派记者，王军拍摄的两组图片，第一当然是奥巴马总统的特写，毕竟是要交差的。第二组就是我脱下红色外套的照片，目的就是为了制作后来大家看到的那组脱外套动画。
　　
　　七、开博为了什么
　　开博的目的很简单，一味地为自己澄清，为自己辩护，目的就是为了营造一种无辜的假象，然后博得大家的同情。
　　
　　八、为何先潜水然后又要接受采访
　　先潜水时为了制造我不知情的假象，接受采访只是怕时间一过大家就忘记我了，当然我要保持住热度，要让大家对此事件的关注度不减。
　　看了上面的八点解答，我想各位已经了解了我和王军一起炒作的用意和经过。对于其他的我不想说太多也不愿意再澄清什么，要说的都已经说得很清楚了。至于王军是谁，工作单位我不便透露，也不能透露。你们要骂就骂我吧，我现在的生活真的很乱，我已经面临崩溃了。我必须要对此事做个了结。本想一脱成名，谁想到头来竹篮打水一场空。
　　还我安静生活吧，如果还能重来，我打死不进娱乐圈。我在这里向对所有关注此事情、关注紫菲的朋友真诚地说一句“对不起，这次我真的欺骗大家了，还我平静生活吧，好吗？” （商综）
　　按照省委安排，全省平安建设考核工作动员会11月18日在郑州召开。省委副书记、省平安建设工作领导小组副组长陈全国在会议上强调，要认真贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，按照全省平安建设工作电视电话会议要求，切实搞好全省平安建设检查考核工作，推动全省平安建设深入扎实开展，为保持经济社会又好又快、跨越式发展的良好态势创造环境、提供保障。省委常委、政法委书记、省平安建设工作领导小组副组长李新民主持会议。
　　陈全国在讲话中强调，要明确重要意义，明确工作要求，明确考核重点，明确各级责任，认真组织好、开展好平安建设检查考核工作。
　　一要明确重要意义。就是要站在平安建设事关执政基础、事关科学发展、事关和谐稳定、事关民生改善的高度，深刻认识到通过做好检查考核工作来推动平安建设的深入开展，是以实际行动贯彻落实十七大、十七届四中全会精神的具体举措，是贯彻落实科学发展观、促进经济社会又好又快发展的内在要求，是落实维护稳定硬任务、强化维护稳定硬责任的重要抓手，是保障和改善民生、维护人民利益的有效途径，进而切实增强做好检查考核工作的责任感和使命感，把检查考核工作抓紧抓好抓出成效。
　　二要明确工作要求。总体要求是：深入贯彻落实科学发展观，以群众满意为根本标准，以维护社会稳定、构建和谐社会为工作目标，通过考核平安建设工作，进一步增强各级各部门的政治意识和责任意识，进一步推动平安建设各项工作措施的有效落实，进一步深化平安河南建设、维护全省社会和谐稳定，为全面建设小康社会、加快中原崛起创造良好的社会环境。在具体考核工作中，要立足一个“细”字，要坚持一个“实”字，把握一个“深”字，要做到一个“严”字，确保考核工作取得扎扎实实的成效。
　　三要明确考核重点。对各省辖市重点考核平安建设公众满意度调查情况、维护社会稳定工作情况、加强综治基层基础建设情况等。对各成员单位重点考核加强平安建设组织领导情况，领导责任制和责任追究制落实情况，开展行业、系统平安创建活动情况，落实成员单位联系点制度情况，落实信访稳定评估制度情况，发生群体性事件、赴省进京上访、涉法涉诉上访情况以及新发信访和信访积案结案情况等。
　　四要明确各级责任。省平安建设工作领导小组及办公室要加强领导、精心组织，确保整个考核检查工作顺利进行。各省辖市和省各成员单位要高度重视、积极配合，齐心协力地搞好考核工作。各考核组的同志要尽职尽责、从严要求，严格步骤程序，严肃考核纪律，从严要求自己，锤炼坚强党性、树立良好形象，确保圆满完成考核任务，为推动平安建设、促进和谐稳定作出新的更大的贡献。
　　李新民在主持会议时强调，一要明确考核工作的指导思想，真正把平安建设考核作为对各地各部门贯彻省委、省政府工作部署的一次全面检查和考核，提高思想认识，明确重大责任，尽职尽责地完成省委、省政府的重托。二要把握考核工作的重点，重点考核各级党委、政府，特别是党政主要领导履行平安建设第一责任人职责的情况，督促各级党委、政府，特别是党政主要领导真正重视平安建设工作、搞好平安建设，切实担负起保一方平安的政治责任。三要讲究考核的方法，坚持以群众满意为根本标准，深入实地、深入基层、深入群众，通过明察暗访，检查核实各地各部门开展平安建设工作情况和工作成效。四要严格评比奖惩，及时发现平安建设工作中涌现的先进集体和先进个人，大力表彰奖励，对存在重大问题的地方和单位，严格落实平安建设责任追究措施，不断深化平安河南建设。
　　省社会治安综合治理委员会办公室对考核工作进行了培训安排。9个考核组随即分赴各省辖市开展考核工作。（记者刘亚辉）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　“汽车到销售公司保养后，发动机当天就出故障，销售公司说车子原来就是‘亚健康’状态。”昨日，市民褚先生致电本报，5个月前，他的车在销售公司进行维修保养当天，车子发动机就出现了问题，之后他数次到汽车销售公司索要发动机，都因对方提出“附加条件”而失败。
　　刚做完保养发动机就出了问题
　　“车子保养后开了55公里，就出现了明显异响，只能被拖回公司检查维修。”褚先生说，他2006年夏天在位于中原西路的河南众通中原汽车服务有限公司购置了一辆雪佛兰景程顶级配置轿车。今年7月10日上午，他到众通公司维修保养时，听从维修人员建议给发动机加了清洗剂，但保养后发现车子发动机竟然损坏了。
　　褚先生的轿车开了3年，之前一直没有进行过大修，这次保养轿车却出现了意外，这让他感觉很郁闷。经过检测，是因为轿车发生抱瓦故障导致发动机损坏。“发动机损坏，是维修保养操作不当造成的。”褚先生表示，他自己经营着一家重型车维修公司，出现这种情况与维修工人保养不当有关，是清洗剂没有及时排出导致了故障的发生，他将众通公司起诉到中原区人民法院，并对发动机的损坏情况进行了第三方鉴定。
　　记者看到，在今年10月15日河南至诚旧机动车鉴定评估有限公司提供的鉴定材料中，鉴定意见为：由于该车发动机内部胶质物及积碳较多，加注清洗剂清洗后未能清除彻底，部分残余胶质物及积碳在发动机运行中造成积滤器部分堵塞，润滑油供油量不足，致使第四道连杆瓦及连杆轴颈烧蚀磨损，从而造成发动机抱瓦。
　　销售公司拒绝交还发动机
　　“牵涉赔偿问题，法院只有依据发动机维修发票，才能判决赔偿责任。”褚先生说，发动机损坏后，众通公司将发动机拆卸检测，他多次索要发动机无果，法院也无法进行判决。
　　对此，河南众通中原汽车服务有限公司服务经理李正军拿出一份“拆检发动机交接证明”，他表示褚先生签字后就会归还发动机。这份文件在检测数据后面，有附加条件“发动机交接后再发生损坏和故障，与河南众通中原汽车服务有限公司无关”。“车子是我全额购买的，属于我的个人财产，发动机只有维修过才有发票，众通公司没有权利不还发动机。”褚先生认为，索要发动机是为了索要发动机维修发票，但众通公司单方面开出的条款是为了逃避责任。
　　“汽车一直是在‘亚健康’的状况下行驶的，维修工是按照流程保养的，只能说清洁剂是‘压死骆驼的最后一根稻草’。”众通公司服务经理李正军表示，提供此证明是公司对客户的责任和义务，客户需要确认发动机在公司存放期间没有发生其他意外。
　　律师：要回发动机是行使自己的合法权益
　　“只要不欠维修费用，要回属于自己合法财产的发动机是正当行使自己的合法权益，不需要任何附加条件。”天之权律师事务所律师张少春认为众通公司没有权利对褚先生提出任何条件。
　　“怀疑不能成为拒绝归还发动机的借口，毕竟你拿的是别人的合法财产，这种做法是没有任何道理的。”张律师说。

　　《大国医》海报 　　资料图片　　36集电视剧《大国医》在央视八套黄金剧场播出后，引起强烈反响。最近，又传捷报，该剧获第11届精神文明建设“五个一工程”作品奖。
　　昨日上午，省文联党组书记、《大国医》出品人吴长忠接受商报记者采访时说，一部表现中医的正剧能够获得多方青睐，除主创人员的出色表现外，主要原因在于国人对国粹文化的渴求和回归。
　　■商报记者 胡志强
　　谈成果
　　全国电视栏目中收视率第二
　　电视剧《大国医》由着名导演吴子牛执导，徐帆和赵文u联袂主演。作品以洛阳平乐郭氏中医正骨的发展为原型，成功塑造了郭家第五代传人、徐帆扮演的云鹤鸣的形象。
　　据了解，该剧播出期间，根据央视索福瑞的调查，《大国医》收视率在同时间段的全国电视栏目中，稳定保持收视率第二。
　　同时，新浪娱乐频道的电视剧评审团评价：在经历了军旅剧、谍战剧等类型剧的洗礼后，《大国医》掀起了今年内地荧屏第一个传统文化剧的高潮。
　　电视剧在央视八套黄金时段播出后，一些省级卫视、地市级电视台纷纷购买第二、第三轮的播出版权，简体、繁体版同名小说全球发行，形成了一个完整的文化产业链。
　　“电视剧播出后，投资企业也获得了意想不到的收益和回报。”吴长忠说。
　　谈获奖
　　对国粹文化的渴求和回归
　　从《大国医》素材来看，始终贯穿着国粹――中医文化，应该说以此题材的电视剧，在国内不多见，受到如此反响更不多见。
　　吴长忠认为，中医学是中国传统文化的瑰宝，《大国医》的成功就在于它的“主流性”，在于它对中医药传统文化的弘扬和对中华民族优良品质的塑造和肯定，既有艺术性，又有中医的精髓蕴含其内，这在当今的电视剧题材中不多见。
　　其次，该剧题材的选取非常重要，正面宣传中医文化的电视剧这是第一部，这样的题材市场上比较缺乏，而且这部电视剧是立足河南、河南人、河南事、河南文化的。
　　“为写好这个故事，拍好这部电视剧，省委和省委宣传部的领导给予了大力支持，省文联、省卫生厅、省中医局和故事背景地洛阳市和洛阳正骨医院投入了巨大的力量，这次作品获奖，主因在于国人对国粹文化的渴求和回归。”吴长忠说。　　
　　吴长忠认为，《大国医》最值得借鉴的地方在于其市场运作模式，政府和省文联没有投入一分钱，2000多万元的资金都来自于社会。
　　谈影响
　　可能成为河南影视艺术的引爆点
　　《大国医》的成功将对河南文化产业的发展带来一个什么样的影响？这已是不少业内人士所关注的话题。
　　吴长忠说，《大国医》的拍摄是一种成功的尝试，也为其他艺术门类的创作提供了借鉴意义。其他艺术门类，虽然没有影视作品那样影响广大，但同样需要创造出精品，引起社会的关注。
　　“和文学、戏剧、书法等艺术门类相比，河南的影视在国内并不占很大的优势。《大国医》的初步成功有可能成为河南影视艺术的一个引爆点，省委、省政府大力推出的大型电视剧《客家人》有可能将河南影视推向一个高峰。”
　　吴长忠认为，从省里到市县的党委、政府重视挖掘本地的文化资源，树立文化形象，为河南文化的大发展、大繁荣提供了强大的推动力。
　　“我们还要以此为契机，更好地挖掘好作品奉献于社会、奉献于河南人民乃至全国人民。”吴长忠说，目前，文联正在筹备创作一台同题材的戏剧剧目，还有创作类似题材电视剧的设想。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　本报讯去年地震后，四川灾区建立了一所“四川烟草希望小学”，不仅屋顶上有明显的“中国烟草”的标识，教学楼下的一块石板上还写着“烟草助你成才”。“所有人看了以后，先是哈哈大笑，笑后是非常沉痛的感觉。”新探健康研究与发展中心副主任吴宜群教授说。
　　“烟草广告、促销与赞助”模拟听证会昨日在北京清华大学举行，与会专家呼吁，作为世界卫生组织《烟草控制框架公约》的缔约国，中国有义务在2011年1月开始全面禁止烟草广告、促销和赞助。
　　针对烟草赞助问题，烟草企业的代表认为这是企业社会责任的体现，不应该对烟草企业的赞助进行限制。但吴宜群认为，烟草企业慈善赞助的根本目的仍然是树立企业的正面形象，进而达到推销其产品的目的。
　　与会控烟专家主张，只有全面的禁止烟草广告、促销和赞助，才能降低烟草使用，特别是减少青少年的烟草使用。
　　据调查，我国以烟草冠名的希望小学有17所：四川烟草希望小学，中南海爱心小学，“迎客松”希望小学，红云集团菜园希望小学，红塔希望小学，辽宁烟草外贸希望小学，四川烟草小学，青海烟草希望小学，思南县金叶希望小学，遵义烟草希望小学，双柏罗少烟草希望小学，安徽中烟希望小学，广西真龙希望小学，盘河烟草小学，四川藏区烟草希望小学，湖北宣恩县晓关侗族乡牛场烟草希望小学，云南省永平县水泄乡烟草希望小学，此外还有以烟草公司冠名的助学基金，比如芙蓉学子助学基金。 (来源：广州日报)
　　商报讯（记者 宋光华 实习生 赵强 ）2009年度中原车市先锋榜投票已经开始一周，商报评审团收到了50多份投票，欢迎广大读者、消费者、车迷通过报纸、网络，继续为自己心目中最酷的、最炫的、最牛的、最靓的、最周到的……汽车和经销商投上一票。
　　在汽车消费和使用的过程中，哪些车型最受你的喜爱？哪些品牌表现更加突出、值得持续关注？哪些汽车经销商的服务再上新台阶，赢得了消费者信赖？本次评选中，商报踏破铁鞋，意在寻觅那些在销量和服务上出类拔萃的经销商和车型。当然，也不会“放过”那些在市场大浪中不断前行的“进步者”。
　　我们最终会评出中原车市最值得信赖的10名汽车经销商，最具成长性的15名汽车经销商。就车型而言，我们还将评出车主最喜爱的经济型轿车、中级轿车、中高级轿车、高级轿车、进口车、微型车、SUV、MPV、商用车各一名。
　　投票时间：截止到12月21日
　　投票方式：电话：0371-65866289
　　邮 箱：hnsbqcb@126.com
　　投票奖励：奖品设一二三等奖，将对投票人员进行抽奖
2010年NBA全明星赛，将铁定没有中国球员参赛，这也是自2003年以来，NBA全明星赛首次没有中国球员的身影。
北京时间昨天凌晨，NBA官方公布了2010年达拉斯全明星赛第一轮投票结果，西部中锋前十中没有姚明，东部前锋前十中也没有易建联的名字。这意味着，中国球迷连续7年在全明星赛中看见中国球员的历史，将在2010年中断。
由于姚明因伤将缺席本赛季，他没有进入全明星赛的候选名单也在大家的意料之中。而易建联此前落选候选名单，多半是因为状态不佳。
2010年全明星赛将于2010年2月14日在达拉斯举行。按照昨晨公布的票选结果，东部首发将由小皇帝詹姆斯领衔，而西部首发阵容则是科比领衔。比较令人意外的是，至今因伤没有参加新赛季的麦蒂，高居西部后卫第二位，力压纳什、保罗、基德等巨星。
【相关背景】
姚明连续7年全明星首发
姚明2002年以状元身份加入NBA后，在2003年的全明星赛上，姚明成为NBA历史上第一个以新秀身份、首发参加全明星赛的球员。从那以后，一直到2009年，姚明连续7年获得了西部首发中锋的资格。
在2007年，当时还是新秀的易建联受到中国球迷的追捧，大家就是用手动添加的方式让原本没有进入候选名单的阿联得到了惊人的450515票，位列东部前锋第5。 今综
　　12月7日我们邀请数字水泥网总裁刘作毅参加了我们三亚2010年策略会,刘总做了《中国水泥区域市场分析》主题演讲。现将其对全国及区域水泥趋势等主要观点整理汇总如下。
　　预测 2009年水泥产量约16.5亿吨左右,同比增加20%左右。
　　预期2010年水泥产量增速为10%、同比增加1.6亿吨左右。
　　水泥孰料产能增加2-2.5亿吨,水泥产能增加2.6-3.3亿吨。
　　认为未来三年水泥淘汰量为3.4-3.8亿吨左右(非是之前所说5亿吨),认为落后产能越往后淘汰越困难,因此2010年是未来三年淘汰落后产能第一年,淘汰量可以期待、估计1亿吨。
　　综合看,2010年供需呈现基本平衡格局。并认为2009年底水泥产能约21亿吨左右,新干法产量比重由上年63%提升到72%,前10大企业集中度达到21%,企业平均产量32万吨。
　　刘总对8个省区用时两个月时间调研水泥产能情况,认为发改委之前公布的在建418条、6.2亿吨水泥产能,拟建147条、2.1亿吨水泥产能情况基本属实,上下误差不超过10%。
　　认为水泥季节性强,市场需求有两次高潮,一次在5、6月,1次在9~12月;9~12月不仅走量,价格也提升,是一年中水泥最好的收获季节。总体而言,下半年需求量大于上半年。
　　另外,今日统计局公布了11单月房地产销售同增100%,新开工同增194%,购置土地面积同增25%。我们认为明上半年特别是二三线城市量价齐升仍将加速房地产新开工和施工。
　　坚持《盈利增速前高后低,目前是介入时点》观点,明年4月受益房地产和基建重合需求量价齐声,优秀的1季报亦有助于刺激股价,目前是介入时间段,主配冀东、海螺、青松。
　　此外,四重点铁路建设工程同时在陕西开工,线路超过670公里、总投资超过480亿元。冀东是陕西最大水泥企业,在西安、咸阳、宝鸡市场份额超过25%、80%、35%,最受益。

　　23日，两名神秘人物开着警车到重庆市彭水县郁山镇盗挖埋藏在地下的文物。事情败露后，他们竟掏出警官证，表明他们是重庆市南岸区民警，挖地下文物纯属个人爱好。
　　因未造成严重后果，两人被当地派出所请去做了笔录后放行。
　　地下古庙宇已被挖出冰山一角
　　25日上午，彭水县郁山镇后红苕地中，废弃的瓦砾堆上放着一个长木凳，一块半圆瓦带着湿土，静躺在木凳边。木凳前，红苕地被挖了一个约3立方米的深坑，原埋在土中的4级石阶、部分砖块裸露在外。
　　一群村民围着土坑议论纷纷。他们在打赌：那两个挖宝贝的民警被派出所民警请走后，是否还会回来。
　　郁山后灶是重庆市着名的古村寨，辖区产盐史可追溯到4000多年前，贩盐古道等至今保存完好。
　　当地62岁村民支寿昌称，被挖的地方原是文昌宫所在地，它和紧挨着的川主庙都曾是郁山历史上着名的“九宫十八庙”建筑，距今300多年。两庙宇修得特别气派，一个菩萨就高达7米，一个脚背可坐两人。文昌宫的入殿下坡口，两侧各有9级石台阶。台阶中央镶有一块石板，上面雕刻着两条白色的腾龙，雕工精美细腻。“文化大革命”时期，两庙宇被毁坏填埋。
　　支寿昌说：“两民警就是冲着那两条腾龙来的。”
　　神秘重庆客开价收购民间古董
　　支寿昌介绍，本月19日，村里来了两名神秘“重庆客”，两人30多岁，开着车身印有“南岸区”字样的警车。两人身着便衣，自称民警，表示喜欢收藏，前不久从网上看到郁山镇后灶有“好东西”，便专程开车来看。
　　两人在村里转了几圈后，走进支寿昌所住的舒家大院，一对雕工精美的古石鼓引起两人兴致。两人表达收购意向，被主人拒绝：“以前别人出上千元一个我们都没卖，别说现在。”两人只好作罢，后又抓着支寿昌家的一对生漆古圆木凳瞧了半天，并报价300元，问老支卖否。“500元都不够加工费，别说300元。”老支也拒绝了。
　　随后，两人坐在舒家大院，围绕后灶历史，与老支天南海北地攀谈起来。老支和他俩谈及文昌宫、川主庙，以及被埋地下的白玉龙等文物，两人听得格外尽兴。
　　村民们回忆，两人在村里转悠了两天后，离开后灶。
　　雇15个村民轮流开挖地下宝贝
　　23日，两人又开车来到郁山。支寿昌说：“他们说要去挖龙，并叫我给他们喊几个劳力。我劝他们不要挖，一是那石龙重达10吨，挖出来了搬不动；二是即使挖出来了，村民们也不会轻易让他们弄走。但两人不听，非要去挖，说只想挖开看看，开开眼界。如果有价值，挖出来了再向市文物部门报告。”
　　中午12点过，两人按50元一天的价格请人，65岁的黄天碧婆婆也报名参加。两人雇了15人后，指挥大家挖起来。黄天碧说，大家分成两批，轮流上阵，一部分人挖，一部分人用簸箕端土。因人多，加之土质疏松，大家挖得很快。
　　“为给村民鼓劲，两人还大方地掏出150元，请我到镇上给大家买烧腊、饼干和矿泉水。”村民毛峰说。
　　担心村民挖到宝贝私藏，两人搬来一条木凳，近距离坐在坑边监工。“到下午3时许，镇政府和派出所民警赶来制止，土坑已挖至第4步石梯。”毛峰说。
　　离开的时候两人称“还会回来”
　　“地下文物属于国家，任何人不得私自开挖。”郁山镇副镇长蔡小荣说，23日下午3时许，他接群众报案后，立即通知文化站站长罗涌江和干部任建宇前往调查，发现确有其事，就要求派出所民警将两人带回做笔录。两人对派出所民警说，挖地下文物纯属个人爱好。由于尚未造成严重后果，派出所查明两人身份后将他们放行。
　　罗涌江称，他和同事赶到现场，发现两人正指挥10多名群众开挖，于是在向派出所报案的同时，也将情况向县文物管理部门报告，上级领导要求必须立即制止。他于是上前做工作，但两人不听，辩称掩埋地下不超过20年的就不是文物。派出所民警李某、张某等来后，经两次劝说、警告，两人才支付了工人工资后，与民警一起到了派出所。两人向派出所民警出示了警官证，证实确系南岸区民警。
　　村民们称，两人给村民留有电话，离开时表示还会回去。郁山派出所一民警昨天证实，对两人做了笔录，并对其身份作了调查。 （据《重庆晚报》）
河南省财政厅信息化管理办公室招聘4名计算机方面的专业人才，即日开始报名到13日结束。如果你想报名，可登录河南省人力资源和社会保障厅网站（http://www.hnrs.gov.cn/news/2009-12-7/200912790007.html）查询。　　应聘人员要求是全日制大学本科及以上学历。硕士研究生，年龄在35周岁以下(1974年11月1日后出生)，本科生年龄在30周岁以下（1979年11月1日后出生）。此次招聘，先报名、然后是资格审查，接着是笔试、面试、体检、考察、公示等。从即日开始报名到13日截止，报名地点是郑州市经三路25号，河南省财政厅信息化管理办公室，东配楼2315房间。咨询电话：（0371）-65808333、 65802904，监督电话：0371―65909057（河南省人力资源和社会保障厅政策法规处），0371―65802904（河南省财政厅人事教育处）。（记者 熊玉伟）
□今报评论员 赵志疆
11月25日，深圳市颁布实施《关于加强党政正职监督的暂行规定》。《规定》要求，配偶子女均已移居国（境）外的“裸体官员”不得担任党政正职和重要部门的班子成员。
（据11月26日《广州日报》）
商务部曾经发布的调查报告显示，近三十年来，外逃官员数量约为四千人，携走资金五百多亿美元。其中，贪官外逃的路径大体相同――聚敛钱财、海外安家、资产转移、择机出逃、滞留不归。“裸体官员”作为一个新兴词汇，刚刚为人们所认识，然而作为一种现象，却早已显示出足够强大的杀伤力。虽说“裸体官员”未必一定出逃，但外逃贪官却大多“裸体”，他们的出逃，不仅给国家造成严重的经济损失，更是直接践踏着政府的公信力。
反腐败日渐成为各级政府工作的重要议题，而通过制度建设防止贪官外逃，正是其中一项不可或缺的内容，作为贪官外逃的“近亲”，“裸体官员”理应受到额外的关照。实际上，这正是深圳市此番颁布“裸官新规”的用意所指，也是公众为之叫好的目的所在。
在日益全球化的今天，个人因为经商求学等正常渠道滞留他乡甚至转换国籍，原本无可厚非，倘若因此造就的“裸体官员”就不能担任正职和重要部门的班子成员，未免有些过于苛刻。退一步讲，对于那些别有用心的“裸体官员”，是否会因为这项规定而自愿蛰伏甘当副职呢？实际上，公众关注 “裸体官员”，不仅在于“裸体”现象的本身，更在于官员为什么会“裸体”。就这点而言，所谓“裸官新规”只能治标，而无法治本。
针对贪官外逃的愈演愈烈，很多专家学者曾纷纷建议有关部门建立官员家属出国定居申报制度，时至今日，却未能引起足够的重视。出国申报制度的缺失，使得贪官外逃相对容易，“贪了就脱，脱了就跑，跑了就了”成为贪官外逃的真实写照。在此背景中，以 “不得担任党政正职和重要部门的班子成员”相约束，显然不具备足够的杀伤力。
阻止“裸体官员”一跑了之，建立健全官员家属出国申报制度无疑是一项行之有效的措施，与此同时，落实官员财产申报制度是一项不可或缺的内容。如果囿于实际困难，官员财产申报制度一时还无法大面积铺开的话，针对“裸体官员”先行一步或许不失为有益的探索――既然这些官员有意 “裸体”，不妨就“裸露”得更加彻底，也免得公众因其欲遮还羞的姿态无边猜疑。

　　在杭州，无论是清幽静谧的云栖竹径上或是风景如画的高速公路上，1.4T的发动机与7速DSG变速箱配合得天衣无缝，无论加速或是操控性，都当之无愧为这个级别车的翘楚。当西湖清风拂面而来，驾驶着高尔夫我们能够感受到的是置身人间天堂驭风而行一般的舒适快感。
　　三十四年积累更富底蕴
　　也许是个人口味的问题，但在我们眼中，第6代高尔夫的外形历经了三十四年的历史洗礼后回归到了更为简单、线条感更强的时代，所以更受年轻人的喜爱，比如宽大的运动式前脸进气格栅，倾斜延伸的车前大灯等。与尚酷极为相似的前脸，能让人眼前为之一亮。除此之外，新高尔夫看上去比上一代车型矮一些，而事实上并非如此，这种情况与第4代高尔夫有些类似，这可以说是一种漂亮的回归。
　　和外形相比，新款高尔夫的车内空间给我们带来了更大的震撼，因为它的变化非常之大。在这里，我们看到了帕萨特CC和Scirocco的豪华与运动，体会到了配置的丰富和各元素布局的合理。黑内饰让人相信这是一款有运动天分的车型，实际上它确实有这方面的血统。早在第六代高尔夫还未上市之前，最先吸引我的图片除了前脸以外，就是它的方向盘。这次能将它真正握在手里，也没有觉得失望。
　　筒状仪表盘不算什么稀罕玩意儿，黑底白字的显示简单清晰，但是中央液晶屏的精细度和视觉效果非常不错，设计上有点小细节也值得玩味，比如转速表的红线区不是以刻度组成，而是一些红色的圆点。单边的双出排气管似乎是不经意地装点着运动气息，但是想要真正的视觉效果，恐怕只能自己去改装了。轮胎也是一样，锦湖KH18轮胎，在绕桩试驾中，明显感觉到它的胎壁支撑性不够，与高尔夫的匹配程度很一般。
　　TSI＋DSG黄金搭档名不虚传
　　国产的高尔夫6主力车型搭载了1.4TSI发动机，别看排量小，但131马力，220牛・米的数据已经能够和大多数的2.0升自然吸气发动机抗衡了，在1500~4500转/分的转速区间内都能够爆发出90%的最大扭矩。踩下油门踏板，高尔夫便如离弦之箭冲向前方，看下秒表， 0～100km/h加速毫无悬念地在十秒之内完成，仪表盘综合信息显示屏上，挡位数字才刚刚到“3”。 既然脚下有如此奢侈的扭矩可供挥霍，那么斯文的驾驶方式就是不可取的。如果我是高尔夫的车主，一定会在每一次超车的时候都让旁边的人瞪大眼睛，就是这么酷，就是要这么玩。
　　继续加速，大众汽车最具革命性的7速DSG双离合自动变速箱让人几乎感觉不到任何冲击，整个换挡过程极为平顺。试驾之前，一汽-大众的培训师就告诉过我们，DSG双离合自动变速箱换挡时间极短，只有不到0.2秒，果然，实际驾驶中不经意间就已加至最高挡；深踩油门，能感觉到动力还在源源不断地输出。而平均油耗依然在6.0L/100km左右。世界上技术最为先进的动力组合，让高尔夫实现了A级车油耗与B级车动力的完美结合。
　　除了动力性能，扎实的底盘技术是高尔夫另一项骄傲的本钱，可以说这也是其他竞争对手最难以追赶的一方面。国产高尔夫6根据中国国情进行了本土化调教，为适应家用车的舒适型要求，悬架行程经过了加长。但问题也随之而来，在低速情况下，悬架给车身带来的冲击会比较大，有一些异响从车底传来，但在高速下，车身反而表现的更稳定一些，丝毫感觉不到飘忽。当然，车身的良好刚性也令底盘的动态响应更为积极。得益于众多的降噪技术，高速下车内的噪音也被控制到极低的程度。安全性方面，大众车系的全车身激光焊接似乎已经司空见惯，但高尔夫6全车系标配esp还是值得一提。
　　第六代高尔夫这运动旋风渐渐袭来，比杭州西湖的清风更让人陶醉其中，与“风”同行，是享受过程，驭“风”而行，则是乐在其中。高尔夫是一款讲究情调与驾驭相结合的车，它注定成为一款针对时尚人群和年轻精英阶层的超级玩具，无论是出入时尚聚会，还是在杭州这样风景如画的地方兜风，甚至在赛道上挥洒激情，高尔夫都能够一一满足。

　　丹凤县公安局近来一直处于风口浪尖　　徐梗荣　　陕西省商洛市商南县人民法院24日在商南县人民法院审判庭公开审理高中生徐梗荣猝死公安局案，并作出一审判决。
　　2009年11月24日晚，受商洛市中级人民法院指定管辖，商南县人民法院对商南县人民检察院提起公诉的被告人闫耀锋滥用职权、王庆保玩忽职守、赵朔等三人刑讯逼供案进行了公开宣判。以滥用职权罪判处原丹凤县副县长、县公安局局长闫耀锋有期徒刑2年，以玩忽职守罪判处原丹凤县公安局纪委书记王庆保免于刑事处分，以刑讯逼供罪判处民警赵朔有期徒刑2年零6个月，判处民警贾严刚有期徒刑1年零6个月，对李红卫处有期徒刑1年，缓刑1年。
　　报道称，在当天上午的庭审当中，被告人闫耀锋当庭表示对检察机关的起诉没有异议，表示认罪。而赵朔、贾严刚、李红卫三名被告人也当庭承认在审讯过程中确实存在刑讯逼供的情节。 （商综）
　　■ 新闻回顾
　　2009年2月10日凌晨，陕西省丹凤县高二女学生彭莉娜在丹江边遇害。经丹凤县公安机关侦查，认为丹凤中学高三（10）班学生徐梗荣有重大犯罪嫌疑。2月28日23时，丹凤县公安机关对徐梗荣传唤审查。3月1日7时，徐梗荣“供述了作案经过”。3月8日10时30分，徐梗荣在审讯过程中突然出现脸色发黄、呼吸急促、脉搏微弱、流口水等情况，送往丹凤县医院后经抢救无效死亡。
　　徐梗荣突然死亡事件，在当地引起较大反响。案件侦破节外生枝，不仅让两个学生家庭陷入悲痛当中，当地警方也因此卷入漩涡。事发后丹凤县政府已向家属支付了12万元丧葬、抚恤费，3月16日徐家已将徐梗荣下葬。当地检察机关介入调查。
　　3月21日，商洛市决定对在该事件中负有主要领导责任的丹凤县政府副县长、县公安局局长闫耀锋予以停职检查。
　　3月28日上午，依照有关法律规定，丹凤县检察院对丹凤县公安局“2・10”专案指挥部副总指挥王庆保、赵朔6名民警刑事拘留。丹凤县公安局刑警大队大队长孙鹏被取保候审。 （商综）

　　24日晚，菲律宾全国记者协会的近200名新闻从业员身穿黑衣高举火把，在马尼拉的警察总部举行集会，要求政府不要隐瞒真相。　　竞选对手 　　曼古达达图有意在全国大选中角逐省长，这与希望“子承父业”的小安帕图安交恶。 　　小安帕图安曾发表声明，如果曼氏提交竞选申请、填写资料就会被杀。 　　安帕图安家族，菲南部马京达瑙省的“土皇帝”。现任族长老安帕图安三度当选省长。 　　阿罗约夫人曾经形容老安帕图安是“最珍贵的盟友”，令其家族在省内势力更为稳固。 　　新闻背景 11月23日早　　菲律宾23日发生的武装分子劫持并杀害人质事件，死亡人数昨日已上升至46人。报道称近百名持枪人员劫持了一个载有51人的车队，车队中有当地一名省长候选人的家人、支持者和34名记者。
　　这是近年来菲律宾南部发生的最严重的政治暴力事件，幕后黑手直指事发地区最有势力的安帕图安家族。目前，菲南部部分地区已宣布进入紧急状态，军队已向事发地区增兵帮助清剿凶手。
　　【最新】
　　死亡人数上升至46人
　　据法国媒体24日报道，菲律宾警方称，在菲南部马京达瑙省发生的针对政客和记者的屠杀事件中，死亡人数在24日已上升至46人。
　　菲律宾总统阿罗约２４日宣布，从当天起，菲南部棉兰老地区的马京达瑙省、苏丹库达拉省和哥打巴托市进入紧急状态。
　　阿罗约在当天上午举行的内阁会议上说，她已指示菲武装部队代理总参谋长马克朗24日赶赴马京达瑙，监督和指导军方搜寻受害者及追捕肇事者行动，将犯罪分子绳之以法。
　　菲律宾军方发言人24日称，当局已经向发生人质劫持事件的南部地区增派了一个步兵营，总数约为500人。该发言人还称，士兵们已经接到逮捕当地政客安帕图安手下的命令。安帕图安被认为是此次劫持事件以及后来的屠杀事件的幕后首脑。
　　中方谴责人质劫持事件
　　中国外交部发言人秦刚24日说，中方对发生在菲律宾南部的人质劫持事件表示谴责。
　　秦刚说，我们看到了有关报道，中方对此表示震惊，对这一事件表示谴责，向遇难者家属表示诚挚慰问。
　　【披露】 大部分女性遭先奸后杀
　　当地媒体称，23日上午9时，马京达瑙省下辖的布栾镇镇长易卜拉辛・曼古达达图委派自己的妻子埃斯梅尔，率领家人、助手和支持者，以及当地34名新闻记者，浩浩荡荡前往当地一处选举办公室，报名参选2010年省长选举。路上遭遇一伙荷枪实弹的武装分子围住，拦下他们的三辆车，并将人质带到附近的山村。
　　据易卜拉辛介绍，上午10时左右，他收到妻子埃斯梅尔的短信说，他们一行人遭武装分子劫持。他立即与妻子通电话，然后就再也无法与她取得联系。
　　他说：“妻子被杀前，我还曾与她通电话，在电话中我听到打耳光的声音。”易卜拉辛悲痛欲绝地说：“妻子被武装分子先奸后杀。大部分女性死者有明显的被糟蹋痕迹。”
　　就在易卜拉辛收到短信数小时后，先期参与搜救人质的菲律宾军方驻马京达瑙省部队，在事发地点先发现了34具遇害者尸体。据当地军方负责人阿尔弗雷德・卡顿介绍，遇害者大部分被武装分子砍头致死。
　　【指认】 4名幸存者指认幕后黑手
　　据菲律宾媒体24日报道，绑架血案中的4名幸存者称，他们偷听到了安帕图安家族成员的对话，证实马京达瑙省省长安帕图安及其两个儿子是策划绑架的幕后黑手。
　　曼古达达图称，他已将指认安帕图安家族的幸存者保护起来了，但是现在不便透露这些人的姓名，也不会将这些人交给警方，因为警方可能已经被收买。
　　多数尸体在公路附近一个村落被发现。有目击者声称在绑架者当中，发现马京达瑙省现任省长老安帕图安的儿子、布鲁安镇镇长小安帕图安。
　　对于这些指控和谴责，安帕图安目前没有任何回应。
　　【清查】 警察总监涉嫌杀害人质被拘
　　菲律宾警方发言人莱昂纳多・埃斯皮纳24日说，菲国家警察总长赫苏斯・贝尔索萨已解除了菲南部马京达瑙省警察总监迪卡伊的职务，后者并遭到拘捕，因为他涉嫌参与当地23日发生的绑架并残酷杀害人质事件。
　　埃斯皮纳说，贝尔索萨已飞往南部棉兰老岛，督促在马京达瑙省搜寻受害者及追捕绑匪行动。
　　菲律宾军方发言人布劳纳24日说，有40至50人被绑架，已发现22具遇难者遗体。而马京达瑙省布卢安镇副镇长埃斯梅尔・曼古达达图说，有51人被绑架，军方已发现45具遇害者遗体。警方发言人埃斯皮纳24日说，已确认的遇害人质为39人。
　　【说法】
　　幕后黑手疑为
　　阿罗约盟友
　　菲律宾此次大屠杀被指是幕后黑手的安帕图安家族，可谓菲律宾南部马京达瑙省的“土皇帝”。现任族长老安帕图安不仅3度当选省长，该省22名镇市长更多数由其儿子、孙儿及亲戚垄断。更重要的是，他曾被视为总统阿罗约夫人的重要盟友，令其家族在省内势力更为稳固。
　　阿罗约夫人曾经形容老安帕图安是“最珍贵盟友”，在2004年总统大选中，安帕图安让阿罗约夫人几乎取得全省所有选票。在其中一个城镇，阿罗约夫人的对手甚至连1票都得不到。
　　老安帕图安极为自负，他曾宣称“无人敢与他或他的家族成员在选举中对阵”，因为其家族在当地拥有“广泛民众支持”，外人根本毫无胜算。”

　　俄罗斯官员证实
　　希特勒遗骸已销毁
　　俄罗斯联邦安全局中央档案馆高官证实，因担心阿道夫・希特勒墓地成为法西斯主义者“圣地”，苏联国家安全委员会（克格勃）高官1970年下令焚烧希特勒遗骸，将骨灰撒进德国境内的比德里茨河。
　　克格勃成立于1954年，1991年10月22日解散，是俄罗斯联邦安全局的前身。
　　1945年4月30日苏联红军攻克柏林前夕，希特勒在总理府花园地下掩体中自杀。按照通行说法，他当时服下氰化物毒药，还朝自己头部开了一枪。同年5月5日，苏军在地下掩体外一处弹坑中发现希特勒和布劳恩的遗体。一个月后，苏军将希特勒遗体埋在德国拉特瑙镇附近的森林里。不久，苏军又将遗体秘密移至位于德国东部城市马格德堡的基地掩埋。
　　1970年3月，苏联决定放弃这个基地，把它转交给当时的东德政府。联邦安全局中央档案馆高官赫里斯托福罗夫说，只要纳粹领导人墓地在苏军基地内，就不会泄密，也不会有陌生人闯进来。但一旦放弃驻地，很难保证不会泄密。
　　他说，秘密文件显示，时任克格勃主席尤里・安德罗波夫下令烧毁希特勒及其情妇埃娃・布劳恩、纳粹德国宣传部长约瑟夫・戈培尔及其家人遗骸。按照秘密文件记载，苏联当局决定烧毁这些人的遗骸，是因为担心希特勒墓地会成为法西斯主义者“圣地”。（据《扬子晚报》）
　　中国武术
　　中国武术历史悠久，是中华文化的国粹，闻名世界。它是中华民族在长期的历史演进过程中不断创造、逐渐形成的一个运动项目。它深受中国人民的喜爱，也越来越受到世界众多国家和地区人民的重视和青睐。
　　少林武术作为一种人文文化现象，作为一种人体形态文化或是作为健身、御敌、竞技专案在中国早已家户喻晓、妇孺皆知，已成为中华文化的宝贵遗产。少林林功夫是一项综合的武术体系，其中“禅”字是提高功夫的重要依据，因为禅”是“外不着想，内不动心”少林六祖惠能在《坛经》上说：禅乃梵文音译“禅那”，其意译为“弃恶”“功德丛林”“思维修”“静虑”。【详细】
　　泰拳Muay Thai
　　泰拳是泰国的传统搏击技术，特点是可以在极短的距离下，利用手肘、膝盖等部位进行攻击，是一种非常狠辣的武术，在武学里有文练武练横练，泰拳属横练，具有很强的杀伤力。
　　泰拳素有八臂拳之称，四肢八体注意使用，其出拳发腿用肘使膝发力流畅顺达，力量体现得极为充分。泰拳发力得精髓在于拳手利用身体得拧转，即脚的展转，髋部转动，将拳脚肘膝如同鞭子一样直甩而出。形象得比喻是波浪鼓，泰拳手得身体如波浪鼓得轴，四肢像鼓上小球，鼓轴一样，小球便甩出。泰拳手就是这样利用身体得拧转，将四肢得体力加上身体得展转，使出击速度更快，爆发力更大。【详细】
　　印军展示“烈火-２”导弹　　印度军方２３日晚间在印度东部沿海试射一枚可携带核弹头的“烈火－２”型地对地中程弹道导弹，但导弹在第二级固体燃料推进器分离前偏离指定轨道。
　　试射“跑偏”
　　印度国防部一名未公开姓名的官员说，印度军方于当地时间23日19时50分（北京时间22时20分）在东部奥里萨邦沿海的惠勒岛导弹综合试验场经由移动轨道发射器试射一枚“烈火-2”型地对地中程弹道导弹。
　　《印度时报》网站24日凌晨援引军方消息报道说，23日的试射活动未能达到理想效果。
　　“（导弹）发射和第一级固体燃料推进器脱落均进展顺利。但导弹在第二级燃料推进器分离前出现运行不稳定状况，偏离指定轨道。”
　　此次发射原定在上周进行，但当时在指定发射时间前发现多处技术故障，导致发射推迟。“23日的发射又出现一个新故障，导致全面失败。”报道称。
　　印度此次试射的“烈火-2”型导弹弹体长约20米，重约16吨，射程超过2000公里，可携带常规弹头或核弹头，最大载荷达1吨。
　　按路透社说法，试射的“烈火-2”型导弹若减轻载荷，射程可达3000公里。
　　
　　确保“夜袭”
　　美联社说，这是印度首次夜间试射“烈火”系列导弹，先前同系列导弹试射活动均在白天进行。此次选在夜间试射“烈火-2”型导弹，意在训练相关人员夜间操控这一型号导弹的能力。
　　印度先前已成功试射“烈火-1”型、“烈火-2”型和“烈火-3”型地对地弹道导弹，第一次发射“烈火-2”是在1999年。
　　此次试射的中程“烈火－2”型弹道导弹，印度试图打造不同射程、不同方位的对地打击网。印度媒体23日说，加上夜间试射，印度陆军试图将导弹性能使用达到极致水平。 （新华社供本报特稿）
　　导读：都说眉目可以传情，可千万不要只在意眼睛的顾盼生辉而忽略了眉毛的各种风情哦。观察一下明星，她们极其擅长用自己的眉形来表达自己气质中的特点，从而达到蛊惑人心的目的。
　　五官生动大嘴大眼的洋美女通常都是弓形眉的爱好者。
　　

　　7日21时30分，在湖南省湘乡市育才中学发生一起踩踏事故。下晚自习的初中学生在下楼过程中拥挤踩踏，造成8名学生当场死亡，26名学生受伤。
　　这起事故是发生在7日晚上的9点30分左右，当时天空下着大雨，学校的几千名学生在上晚自习。平时学校要求不同班级的学生下课之后都要从教学楼不同的四个出口出入，而每个年级都配有安全员。但当天晚上下自习后，很多学生为了不想淋雨，就从离宿舍最近的楼梯口通过。楼梯口仅有1.5米宽左右，比较拥挤，所以引发这样一起事故。
　　目前这起事故已经造成8人死亡，26人受伤，8人留院观察。在事故现场，教学楼二楼的拐角处可以清晰地看到，事故发生时留在墙上斑驳的血迹。可以想象，当时学生分别从五楼、四楼、三楼冲过来的时候拥挤的场景。受伤的学生在医院介绍说，有几个学生在下课的时候堵住了一楼的大路，而楼上的学生并没有意识到这一点，还继续向前走，使得人与人之间重叠在一起，叠起了罗汉，从而发生这样一起事故。 （商综）
本届东亚运动会，中国香港打出的口号是“创造传奇一刻”，而前天，中国香港男足用自己的实际行动最好地诠释了这一口号，他们创造了属于自己的传奇一刻，在男足决赛中，120分钟内与日本队战成1比1平，而在随后的点球大战中4比2力克对手，历史上第一次夺得东亚运动会男足冠军。
由于出战的中国队已经在小组赛后早早出局，因此很多国人将目光投向了中国香港队。在此前的比赛中，中国香港队曾在小组赛4比1大胜韩国，在半决赛又点杀朝鲜，挺进决赛，而在决赛又战胜日本――连克韩朝日三大强敌，中国香港队的冠军可谓成色十足。
前天的比赛，香港大球场座无虚席，4万张球票早早卖光，现场热度超过曼联、拜仁等豪门来港进行的商业比赛。值得一提的是，香港特别行政区行政长官曾荫权也来到了现场观看这场比赛，曾荫权并没有坐在贵宾席上，而是选择了主席台下边的球迷区，身穿与中国香港队队服一样颜色的红色T恤，手拿充气棒不遗余力地为中国香港队加油。与曾荫权坐在一起的是香港足球元老郭家明。
此外，霍震霆、霍启刚父子以及香港奥运冠军李丽珊、着名艺人谭咏麟等文体名流都来为中国香港队助威。而就在本场比赛之前，前往英超托特纳姆热刺试训的香港头号球星陈肇麒也赶回了球队，并且出现在首发阵容之中。
在季军争夺战中，韩国与朝鲜也是通过点球大战才分出胜负，最终韩国队以4比2取胜，取得铜牌。 南都
　　我国通航远落后于世界,低空空域未完全放开为主因全球有 32 万架通用飞机,08 年直升机和固定翼机交付量为1200架和3969架,市场容量为150 和248 亿美元。08年我国通用航空器总数仅为898架,为世界0.3%。落后的主因是由于低空域管制尚未完全开放,机场和空管的配套设施尚未完善从而抑制了用户的需求。
　　2010 年空域政策或将破冰,通航将成为新兴产业培育重点国家空管委明确要求在 2010年以前中国将实施空域分类,07年开始的东北区政策试点将于2010 年完成,工信部10月份亦表明要将通航航空和大飞机项目作为新兴支柱产业培育重点。我们认为2010年空域开放政策或将有突破,分区域、分层次逐步放宽空域管制。
　　未来市场容量巨大,通航发展需经三步走我 国 通 航 市 场 发 展 需 经 历 市 场 培 育 期 (2003-2010)、快速发展期(2011-2015年)和稳步增长期(2016-2020年)三个阶段,通航飞行小时数比重最大的领域逐步由飞行作业和培训向私人使用方向发展。
　　我们认为至 2020 年我国通用航空器保有量将达到1 万架,其中活塞飞机6000 架,涡桨飞机2000架,喷气公务机500架,直升机1500 架。2010-2020年间我国通用航空飞机需求容量将达到1500 亿。
　　通航制造、维修、运营和空管设备等行业将获益,“谨慎推荐”我们认为通用航空制造、维修、运营和空管设备等行业将受益于低空域政策的放开,尤其是中航工业将成为最大的受益者。我们给予行业“谨慎推荐”的投资评级,并给予海特高新“推荐”投资评级,给予哈飞股份、中信海直、ST宇航、川大智胜、贵航股份“谨慎推荐”评级。

道奇酷博做为道奇在中国最受欢迎的一款车型9月又爆新优惠，凡9月30日以前在河南泰菱购买现有道奇酷博车的用户，即可赠送价值11800元的飞利浦DVD导航+价值7250元的全车险。想感受道奇酷博的跨界魅力吗，请致电河南泰菱：0371-65550056。
音乐酷博，如果你是和爱人去露营
篝火晚会，音乐与啤酒，在露营地，没有什么比拉下道奇酷博尾门上的超低音喇叭小音箱，在爱人的拍手中来一段hip-hop更让人开怀的事情了！这是一套近乎完美的波士顿音响，大音压，达到低音重放的最高境界；超韧劲高密音盆，确保在大音量播放时低音依然结实、顺滑、细腻。。。。。。
在野外露营，一切以实用为重。轿车舒适有余而通过性不足；SUV又嫌费油，在市面上流行的交叉概念车型里，酷博是能够在造型、功能以及驾驶感觉等方面将“轿车”与“SUV”交叉定位结合得比较出色的一款。它比轿车魁梧，因为它拥有更大的轮胎和较高的离地间隙，在坑坑洼洼的草地上，比轿车优势明显；它又比普通SUV更舒适，且得益于无极的6速CVT自动变速器，这套系统的最大优点就是省油，酷博的综合油耗只有9L左右，比一些同排量的日系品牌都还要低。
还有许多很实用的人性化设计！首先是带制冷功能的手套箱，除了可以放置杂物外还能容纳4个听装饮料和4瓶600ml的瓶装饮料。而手制动旁的饮料座圈在夜间可以发出幽雅的蓝绿色灯光，方便驾车时使用。另外，在前排座椅中央扶手上还配备了专门设计的MP3、手机、PDA插槽，这个人性化的设计非常适合那些一大堆数码产品随身的人。有意思的是，酷搏的后舱顶灯可以卸下单独当作手电筒使用，要是夜间行车不小心在车厢中掉了小物件，也可以方便地找到了，并且这个后舱顶灯内置电池，插回去后就会自动充电，实在是一个绝妙的设计。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　其中8人因扰乱社会治安秩序被行政拘留5天，一名村干部因妨碍执行公务被刑拘
　　11月29日晚，三亚亚龙湾某四星级度假酒店发生一起扰乱社会治安秩序案。来三亚度假的四川省德阳市旌阳区孝感镇党委书记黄宗文以及7个村（居）委会干部17人因提供免费出行车辆问题与酒店工作人员发生争执，其中数名四川干部将酒店人员打伤。接到报案后，三亚公安局亚龙湾派出所迅速出警，一名民警在执行公务过程中头部被皮带打伤。昨天，本报记者从三亚警方获悉，滋事的四川德阳孝感镇党委书记黄宗文和8名村干部被三亚警方处罚：其中8人因扰乱社会治安秩序被行政拘留5天，一名叫张健的村干部因妨碍执行公务被刑拘。
　　警方通报　　德阳干部打人前喝了不少酒
　　“上月29日晚10时35分，三亚警方接到报案称亚龙湾某度假酒店大堂游客酒后闹事。”据三亚警方有关负责人介绍，接到报案后，亚龙湾派出所民警立即赶到现场处置。当时场面较为混乱，多名一身酒气的游客追打酒店的保安等工作人员。民警立即上前劝阻，其中一名民警被一名游客用皮带打得头破血流，另一名处警人员也被打伤。事态进一步扩大，三亚警方立即调集周边的田独派出所、亚龙湾边防派出所警力增援，迅速控制住现场滋事人员，并将相关人员传唤回公安机关接受调查。
　　根据警方调查，滋事的游客来自四川省德阳市旌阳区孝感镇，11月26日，孝感镇党委书记黄宗文带领镇政府两名镇长助理和所辖的7个村（居）委会的党支部书记、主任17人到三亚度假，入住亚龙湾某金棕榈度假酒店。11月29日晚，黄宗文等人在三亚市内某海鲜广场吃饭，喝了不少白酒。警方多方调查取证查明，当天晚上10时许，黄宗文等人回到入住酒店，准备在度假结束之前在附近找一家KTV唱歌喝酒。
　　在进入酒店大厅的时候，黄宗文看到酒店桑拿中心值班经理段先生，于是问段哪里有唱歌的KTV。段先生说，附近就有KTV，如果到酒店联营的KTV的
　　话，酒店可以免费提供车辆。听说有免费车辆提供，黄宗文当即答应前往。而当接送的车辆来到酒店大厅，黄宗文等人突然改变主意说：我们不去酒店联营的KTV，我们另外找其他KTV场所消费。
　　段先生解释说，只有到联营的KTV才有免费接送车辆服务，就在段先生让酒店接送车辆离开的时候，双方发生争执。黄宗文首先动手推搡了段，孝感镇一个村的支部书记张健上前朝段脸上就是一拳，段开始往外躲闪，这时，酒店保安、礼宾员等人上前劝阻，又被张健等9人追打，亚龙湾派出所民警赶到现场处置时，张健等人仍不听劝阻，更是抽出皮带将其中一位民警头部打伤。
　　肇事者被拘　　德阳方面不肯透露相关情况
　　据了解，11月29日黄宗文等人的滋事行为，造成金棕榈酒店的经理、保安、礼宾员等8人受伤，另外还有两位民警受伤，其中，被皮带袭击的民警头部缝了3针（此前有媒体报道缝了4针），目前这位民警仍在医院接受治疗。经鉴定，被打伤人员伤势均为轻微伤。因扰乱社会治安秩序，三亚警
　　方依法对8名滋事人员处以治安拘留5天的行政处罚，张健因妨碍民警执行公务，被刑事拘留。
　　被处行政拘留的黄宗文等8人于12月4日拘留期满，释放出所。但是，本报记者从12月8日开始调查，德阳市旌阳区有关方面一直对黄宗文等人被拘的事情不肯透露相关情况。
　　12月9日，德阳市孝感镇一位镇主要领导称，该镇杨柳村党支部书记尹华东“在这次打斗中，4根肋骨骨折”的说法，亚龙湾警方昨天回应说，因涉嫌参与滋事，尹华东当晚被传唤回公安机关接受调查，后调查证实尹华东没有参与滋事，当晚便离开了公安机关。次日晚上，尹到警方领取了被扣押的手机等物品，三亚警方也没有接到尹华东受伤的相关报案。
　　读者声音　　工作组应及时公布调查情况
　　工作组应及时公布调查情况
　　据三亚市公安局负责宣传的民警告诉记者，11日接近中午时，德阳市旌阳区的工作组已正式与三亚市公安局接洽，具体工作正在进行中。据警方称，黄宗文一行在发生消费纠纷后曾主动报警。
　　昨天下午，很多读者纷纷致电本报，一位叫周光明的读者说，在云南“躲猫猫”事件、上海“钓鱼执法”事件发生后，当地有关部门最初均做出了错误调查结论，后经过民间（网友）的调查、媒体的质疑进行重新调查后，两案事实大白于天下，责任人均得到了处理。“黄宗
　　文三亚事件”发生后，黄宗文等人都已经回到四川，媒体也给予了高度关注，三亚有关部门本应立即召集媒体，通报事件以及处理的相关情况，以正视听，但是三亚和德阳市旌阳区有关部门却一直三缄其口，再三回避媒体采访监督。这样下去，调查的结果，会不会再次出现像最初“躲猫猫”和“钓鱼执法”的结果？
钬涓涔绶蝾灏辨ㄤ*勾涓存镞虹镄涓涔澶,灏呜娓┿阃般璧扮阃缁镄╂疯创浜伴镄绌翠秸父锛遨腈库缁锢璋锛椹遍ゅ,镓舵Ｕ』锛浠ユ不阒茬淇ワ娉寰轰腑寮ㄥ婚阍绶蜱绉涓讳换璧垫叉浠缁锛涓浣陬璁＄规碜柽胯捣绗涓细涔澶╀负涓辖陬锢绗浜涓浣阱ぉ涓侯浜涔浓锛绗涓涓涔澶╀负涓浣陬
璧垫叉璇达涓浣阽糕浠ュ寮轰汉浣岖锷锢璋链轰娼斤楂阃效澧桦镄斤奢
阃效锵告姘绠″B朴㈡ф姘绠＄冲姐浣璐ㄨ氩急*锛灏骞村跨ユＴ灏ゅ
娉ㄦ浜椤
1.绌翠璐磋瑕阒叉镌ゅ锛灏娲诲锛浠ュ娴姹醋戬╄辫姐
2.璐磋镞堕达莨浜猴绋搴瀹泛涓涓6~8灏讹Ｔ瑙璐醋戬绌翠灞ㄦ杞诲井х硷涓哄ヨ创钻肩攒捐锛搴铡婚ぷ戬┿璐醋戬灞*镄ゅ虹板绾㈢肩攒锛镊宠捣姘存场锛姝や负涓浣阽糕镄姝Ｄ稿搴锢ュ婚㈠圭澶冲
3.娌荤链达绂椋瀵峰杈杈ｄ规锛绂椋梃鱼广珑ハ绛╋瀹灭ㄦ俯姘存婢°
浠骞磋创锋不镞堕
绗涓娆12链22镞~12链30镞
绗浜娆12链31镞~1链8镞
绗涓娆1链9镞~1链17镞ワ纸2010骞达级
绗锲娆1链18镞~1链26镞ワ纸2010骞达级
嫔缓
　　上周沪指四阴一阳收出微跌小阴线，成交量较上周大幅萎缩三成。上周五大批蓝筹股的异动并未促成周内热点由题材转至大盘股的切换，题材股继续轮番表现，但其活跃力度明显减弱，市场赚钱效应也在逐次衰减。大盘从总体上看仍处于多空胶着的状态，预计这种平衡要等到下周来打破。
　　综合分析，A股调整主要还是在于自身因素。近期市场的多空对峙因素较多，一是技术面，大盘周线虽然仍运行在5周线上方强势整理，可以说中线向上的趋势还未改，但短期却呈现连续缩量回调的弱势，MACD绿柱加长显示短线技术面的不乐观，5日均线拐头向下对股指形成压制;二是内外背离，政策面继续暖风频吹，统计局上周五公布的11月数据之好也在预期当中，但外围市场却面临着迪拜危机的余震，希腊主权债务和相关银行长期债务的评级水平被调低，引发市场对主权信用危机担忧，进而导致全球资本市场继迪拜事件后再度集体受挫。而迪拜、希腊债务风会否引发“主权信用危机”连锁反应，这种担忧加剧了国际市场的波动，而美元反弹带来原油等大宗商品下挫，间接拖累A股相关板块;三是最新的统计数据显示，目前深沪两市A股平均股价、市盈率均接近年内最高点，中小市值个股泡沫明显，而在IPO高PE快速率发行、基金普遍高仓位、银监会又要求各大商业银行对当前面临的六大风险进行全面自查等利淡因素影响下，使热点短期难以切换到大盘蓝筹板块，这种进退维谷局面在盘面中有所体现，导致多空谨慎成交骤然萎缩。
　　上述种种原因导致短期大盘方向感不明朗，但也要看到，目前的调整只不过是A股估值风险释放阶段，也是机构为2010年行情进行布局的重要阶段，而大多数大盘股极低的PE使其调整空间极为有限，技术上沪指10周均线3184点一线应有较强支撑。下周应是指数下调空间有限而个股结构性调整剧烈，维持窄幅震荡的概率偏大。由于上攻仍需金融、地产等板块的启动和成交量的配合，投资者对此应高度关注和跟踪。具体操作上应多看少动，空仓投资者可趁新股高发之机积极申购，而着眼于来年、考虑到大小盘风格轮动未来势在必行，近期正是战略性布局蓝筹股的时机;另外高送转、确定性的重组仍是短线最活跃的品种，值得有心人持续关注。

　　制图/方毅夫　　菲一学校75名平民遭劫持 政府满足武装分子条件换取人质
　　菲律宾军方一名高级将领12月10日表示，武装分子当天突袭菲律宾南部南阿古桑省的一个小学，75人遭到绑架，其中有17名小学生。
　　昨晚最新消息称，武装人员在要求不被指控的条件下，释放了所有人质。据称，绑架人质事件与前不久发生的屠杀事件没有联系。
　　■ 遭劫
　　武装分子闯入小学校
　　菲律宾陆军中将雷蒙多・费勒在接受媒体采访时说，普罗斯佩里达德镇一所小学的老师和学生们当天正准备开始上课，突然武装分子闯入将其绑架，并带到南阿古桑省的一块林区。
　　“我们已经派出援救部队……我们并不知道（绑匪提出的）任何政治要求，但是有关释放人质的谈判目前正在进行。”费勒说。
　　费勒还指出，人质中有2名护林员和一些当时在学校的学生家长，他称绑架者是一伙“土匪”，此前也在该地区实施过抢劫和谋杀等罪行。
　　绑架发生地点是南阿古桑省普罗斯佩里达的一个名叫圣马丁的村庄，绑架者为一个名叫翁多佩雷斯的犯罪团伙。南阿古桑省警方和特别行动部队现正在该地区采取行动营救被绑架者。此前菲律宾媒体报道，当天遭到绑架的人数约有百人。
　　■ 释放
　　满足劫匪条件人质全释放
　　菲警方当天晚些时候表示，当地时间10日上午8时，大约25名武装分子在菲南部棉兰老岛南阿古桑省绑架了包括儿童、教师在内的75名平民，后来将其中的17名学生和1名老年妇女释放。
　　随后武装分子在谈判中要求菲律宾当局取消此前对他们的包括抢劫、谋杀等多项罪名的指控，还要求警方逮捕敌对家族的首领并撤离该地区。南阿古桑省副省长称，武装人员想用人质作为人体盾牌。
　　据昨日晚间英国媒体最新报道，在要求不被指控的条件下，劫匪释放了所有人质。菲律宾军方发言人说：“他们已经释放了所有人质。”
　　菲警方认为此次绑架人质事件与前不久发生的屠杀事件没有联系。
　　11月23日，同处菲律宾南部的棉兰老岛自治区内的马京达瑙省发生凶残屠杀事件，一伙持枪者劫持了数十名当地政界人士和记者，造成57人死亡。 （商综）
□晏扬
在日前举行的第126期 《羊城论坛》上，广东省城市管理研究会常务副会长郑奋明表示：“现在城管工作压力很大，针对城管的批评、指责声音是大多数，不少市民对城市管理的重要性没有足够的认识，城管执法很委屈。”广州市城管委副主任孙金龙则透露，广州市每年被打伤的城管达200人，是被打商贩的100倍。（据12月1日《信息时报》）
一个学者，一个官员，两人一唱一和，为城管鸣冤叫屈，听上去挺令人感动。不过，孙金龙副主任说城管被打人数是商贩被打人数的100倍，可能是情绪激动之下的夸张之词――仅今年媒体公开报道的广州市城管打人事件就有3起以上，而城管被打的新闻则寥寥无几，“100倍”之说让人如何相信？
抛开具体数字之争，不可否认，商贩挨打者有很多，城管挨打者也不少。其实，在现有城市管理制度之下，商贩挨打是必然的，城管挨打也是正常的。换言之，以现有的城市管理制度，如果商贩与城管能够相安无事，那才是怪事一桩。
城管为什么要打商贩？城管中的一些人，之所以在执法过程中变得不近人情乃至穷凶极恶，很大程度上是因为非如此不能完成执法任务。譬如，有的城市为了“创卫”，要暂封一些沿街店铺，便将这个任务交给城管部门。合法经营的店铺要遭强行关闭，城管执法必会遭到强大的阻力，城管若不“狠”一点，根本不可能完成任务，完不成任务就要受到批评，就要被扣奖金，甚至要被辞退。怎么办呢？唯有暴力执法。
商贩为什么要打城管？原因更简单，商贩作为弱势群体，在城市夹缝中讨生活，大多习惯于逆来顺受。但人都有一点血性，当城管踢他们的摊子，没收他们的物品，危及他们的基本生存时，一些商贩便唯有抗拒，一时冲动之下暴力抗法也是可能的。
实际上，尽管一直听说城管“暴力执法”、商贩“暴力抗法”，但城管执的是哪个法、商贩抗的是哪个法却长期“无法可依”――这也是城管制度最尴尬、最受舆论质疑之处，没有任何一部法律授予城管明确的执法权限，甚至没有任何一部法律为现行的城管制度正名分。城管经常遭到批评和指责，并不是舆论刻意抹黑，而是很多城管自己没有做好；而很多城管做得不好，是因为在现行不合理城管制度下，城管工作几乎没法做好。在此情况下，城管挨打与摊贩挨打其实都很正常。
□今报评论员 赵志疆
财政部日前印发了 《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，规定国家出资的电信、电力、交通、热力、供水、燃气等企业，将本企业产品和服务作为职工福利的，应当按商业化原则实行公平交易，不得直接供职工及其亲属免费或者低价使用。（据12月7日《广州日报》）
在“垄断福利”饱受诟病，甚至被直斥为“福利腐败”的背景下，“按商业化原则实行公平交易”无疑是一种振奋人心的声音。不过，与“垄断福利”是否能因此而叫停相比，笔者更关心的是，即使能够实现一视同仁采取收费，垄断行业是否会将这部分开支转嫁给普通消费者？
众所周知，“垄断福利”虽然是对内部免费，但实际上内在成本却是要由普通消费者来共同承担的。也就是说，“免费午餐”并不免费，不过是由普通消费者被迫替那些享用“午餐”者埋单了而已。在收费价格不变的前提下，“免费午餐”变成了“收费午餐”，垄断行业为了自己的利益，难免会通过各种补贴的形式来对员工进行补偿，而这笔开支注定还是要由消费者来承担。从这种角度来看，叫停“垄断福利”的积极意义只能做到表面上的一视同仁、同等收费，不仅无法阻止垄断行业因垄断而造成的社会不公，甚至可能因此而成为垄断行业趁势加剧不公的借口。
“垄断福利”之所以盛行，与弊端重重的垄断企业管理体制密不可分，倘若落后的管理体制不能得以改善，公共福利产品的流失几乎是一种必然，无论是以“福利”还是“工资”来命名，其实都并不重要。
尽管“垄断福利”饱受诟病，但垄断行业所存在的问题，显然不仅体现在“垄断福利”上，同时还体现在工资等多个方面。要想叫停“垄断福利”，首先就要管好“垄断工资”。在叫停“垄断福利”的同时，应该探寻一种更为合理的工资制度来约束“垄断工资”，使其不能违背公平公正的原则，以及脱离当前的社会实际。严禁“免费福利”之余，针对垄断行业的成本核算、价格审查等配套措施不可或缺。惟其如此，才能使垄断行业学会尊重消费者的合法权益，不至于将取消“福利”当做推动公共产品价格上涨的 “新起点”，甚至是“垄断福利”的“葫芦”还没按下，就已经迫不及待地浮起了“垄断工资”的“瓢”。
□今报评论员 赵志疆
今年“世界艾滋病日”的主题是“普遍可及和人权”。据了解，选择这一主题是为了加快落实保护人权和艾滋病预防、治疗、关怀和支持普遍可及的目标，敦促各国政府修订对艾滋病病毒感染者、妇女和边缘人群有歧视性的法律条款。（详细报道见昨日A05版）
自从1981年首例艾滋病感染者在美国被发现以来，20多年时间里，艾滋病病毒迅速渗透到世界的每一个角落。截至今年10月31日，我国累计报告艾滋病感染者和病人31.99万例，其中艾滋病病人10.23万例，报告死亡病例4.99万例，艾滋病的传播形势依然十分严峻。然而，最让艾滋病研究专家忧虑的是，公众对艾滋病的恐惧心理和严重的社会歧视，正在成为人类应对艾滋病的最大敌人。
就像一位艾滋病专家所说：“要想打败艾滋病，首先我们要看到它究竟在哪里。”但是普遍存在的社会歧视，往往逼迫着艾滋病感染者藏身于暗处，而把他们身边的人暴露在了明处。由于艾滋病知识的不足，再加上对社会歧视的恐惧，相当一部分艾滋病感染者不愿意去医院就医，甚至失去了治疗的信心，任由病情进一步发展。这些无疑对公共安全构成了新的威胁。
社会歧视的根源一方面是源于艾滋病知识的无知，另一方面则是出于一种道德的评判。由于多数艾滋病感染者是由吸毒、卖淫、嫖娼等行为引起的，而这些是社会道德所鄙视和排斥的丑恶行为，因此造成了社会对艾滋病感染者本能的排斥。对此，长期关注我国艾滋病发展的卫生部原副部长殷大奎说：“我们的医疗机构一直强调 ‘以人为本’，我看对待艾滋病人，我们恰恰不能以人为本，而是要‘看病不看人’。”
面对艾滋病病毒他们都是受害者，此刻他们最需要的是一双温暖的手支撑着他们继续与病毒斗争下去，而不是用歧视的目光在他们的伤口上再撒上一把盐。恰如“普遍可及和人权”的题中之意，不受歧视是人权思想的核心，保护艾滋病感染者不受歧视，不仅是保护人权的要求，也是对他们的一种关爱，更是对我们整个社会的负责。无论怎样感染上了艾滋病病毒，道德评判都不应该成为他们被歧视的理由。
人们歧视艾滋病感染者，是想远离他们以逃避危险。但是有些时候，歧视和逃避恰恰会成为助长艾滋病毒肆虐的 “帮凶”。当人们不再对艾滋病毒盲目恐惧，不再对病毒感染者抱有歧视的时候；当病毒感染者都能够重新鼓起与病魔作斗争的勇气，坦然走进医院的时候，我们的生活也将因此而变得更加平静和美好。
日前央行召开会议强调，明年将重点把握好政策实施的力度、节奏和重点，把握好货币增长速度。昨日(12月10日)某国有商业银行人士告诉记者，在银行信贷方面，“所谓把握节奏就是指在时间分布上，不能一季度大规模放，同时防止月末、季末冲高现象。”该人士说，处在年末的时间点上，信贷均衡投放已经成为明年信贷部署的一项重要考量。
　　他指出，目前他所在的银行就信贷节奏均匀的问题考虑修正考核制度，“我们内部已经开会讨论延长贷款考核周期，从‘当年考核’改成以三年或五年为周期对信贷员进行考核，这已经成为未来考核机制的一个发展趋势。”
　　延长考核周期可以抑制信贷员集中在第一季度拉贷款的冲动，而可以将业务平均分配到考核周期内，避免贷款出现大起大落的情况。
　　据记者了解到的情况，一些股份制银行分支行对信贷员的信贷考核周期已由“当年考核”拉长至三到五年。
　　取消时点指标淡化规模考核
　　过去商业银行在年初大量释放信贷几乎已经成为惯例。一位券商分析师说，新增信贷从数量上看全年基本呈递减的趋势，这主要同银行“早放贷早收益”的传统经营观念有关，而这样做显然同银行稳健经营的宗旨相违背。
　　今年伊始，一月份新增人民币贷款就创下了1.62万亿元的天量纪录，虽然此后央行通过发行央票、公开市场连续回笼等手段引导银行均衡放贷，但信贷已经难以急刹车，整个上半年新增贷款月均水平超过万亿大关。相比之下，近几个月来贷款投放量则出现明显回落，10月份已经跌至2530亿元的低点。
　　“关于这个问题社会上反映比较多，企业也反对，监管部门也有提示，而从银行内部监管层面来说，其实也不希望这种情况出现，这种结构的失衡，包括冲时点、冲规模的做法是有隐藏风险的。”上述银行人士说。
　　今年6月中旬，银监会已经明确下发有关通知指出，各银行对内部业绩考核机制要进行一次必要的调整，合理确定和调整存贷款及利润等考核指标，取消对存贷款时点指标的考核，首先要防止月末、季末“冲规模”现象；此外还要淡化对规模、速度的考核，而是对增长质量、风险抵御和控制能力的有效考核，防止因激励不当而导致弄虚作假或短期行为。
　　记者了解到，一些股份制银行分支行对信贷员的信贷考核周期已由“当年考核”拉长至3～5年。上述银行人士进一步指出，延长信贷考核周期将涉及许多具体细节和政策，需要时间跟进，但从趋势上看这是未来制度变化的必然方向，各家大银行也应该在进行这方面的考虑。
　　明年信贷投放将比今年均匀
　　有银行业分析师表示，过去五六年银行的信贷投放呈一定规律性分布，一般是上半年完成60%～70%的投放额度，下半年大概在30%～40%之间，并且第三季度和第四季度相对持平。而今年从1至10月份的数据可以看出，上半年放贷较往年更集中，以全年预计的9.8万亿信贷投放计算，上半年的7.37万亿贷款占到全年的75%。
　　招商证券(31.61,0.00,0.00%)分析师罗毅向《每日经济新闻》表示，相比以往年份信贷前松后紧的情况，明年信贷投放将呈现出比较均匀的节奏，“央行已经在政策执行报告中明确提出要管理好通胀预期，因此，商业银行在明年一季度大举开闸放贷的情况出现的可能性较小，一季度月均上万亿的贷款规模也可能是小概率事件。”他预计，明年第一季度月均贷款量或稳定在5000亿～7000亿左右。
　　莫尼塔银行业高级分析师祁益峰也表示，“信贷投放节奏无疑是明年银监会未来监管和把握的关键点之一，具体来看，如果明年一季度新增人民币贷款超过3万亿，那么银监会出台措施加大监管力度的政策风险将明显加大。”
　　祁益峰指出，明年“宽货币紧信贷”的格局正逐步凸显。除了信贷投放节奏之外，信贷结构，尤其是政府项目贷款的占比也将是银监会密切跟踪的指标，新增贷款中政府项目贷款占比过高、或者部分地区政府项目建设中问题得到暴露都可能成为监管政策进一步收紧的导火索。机构预测
　　高盛：11月信贷或反弹至3500亿
　　每经记者马骏V发自上海
　　10月份我国新增人民币贷款2530亿元，创出年内新低。11月数据发布在即，高盛中国经济学家宋宇日前发布研究报告预计11月份新增人民币信贷供应或较10月温和反弹，或达到3500亿元水平线。
　　高盛预计，11月份新增人民币贷款将略高于10月份2530亿元的水平。假设11月份人民币新增贷款为3500亿元，则人民币贷款余额同比增速将从10月份的34.2%微降至33.2%，隐含的经季节因素调整后的月环比增速将从10月份的23.3%降至21.2%左右，但这个增长水平仍然较为强劲。
　　高盛同时预计，11月份M2同比增速将从10月份的29.4%降至29.1%，隐含的经季节因素调整后的月环比增速将从10月份的19.4%降至18.5%。

　　11月25日上午，开封市司法局会议厅座无虚席，全市100余家民营企业代表认真听取了市司法局培训中心讲师关于《公司法》、《合伙企业法》、《劳动法》等相关法律制度的讲解，会场上不断响起阵阵掌声。
　　今年以来，开封市司法局不断加大普法宣传力度，针对社会上出现的企业拖欠农民工工资、使用童工等不法现象，与开封市工业经济发展局联合举办民营企业法制培训班，全面解析民营企业因法制观念淡薄违法经营导致的社会恶果。在培训会上，市司法局副局长曲伟健宣读了开封市司法局《致全市社会各界的公开信》，详细介绍了司法行政机关工作职能和担负的社会职责，希望全市民营企业合法诚信经营，为开封经济发展作出更大的贡献。（毕文杰 王胜）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　大部分研究生工资开价3500～4000元
　　图/记者邱伟荣 实习生卢奕诚
　　本报讯(记者徐静 实习生陈家源、廖宇飞)昨日，广东省研究生专场招聘会在中大举行。记者巡场发现，进场招聘单位除企业外，高校和医院数占总数的1/3，高校医院成为吸收毕业研究生的大户。记者还观察到，昨日到场的企业比去年同期增三成，应聘者少了往年的焦虑，期望薪金也提升到3500～4000元。
　　单位　一半以上是企业 1/3为高校医院
　　广东2010年毕业研究生约1.9万人，比2009年增加约2000人，加上外省到粤求职者，昨天到现场的毕业生近2万人。昨天到场企业180多家，提供4000个岗位，岗位数较去年增加近三成。
　　记者查看入场单位的名单发现，企业仍在一半以上。但让人略感意外的是，高校和医院数分别为47和15，总数达到62，在入场单位总数中所占比例达到1/3以上。
　　这些高校既有广东外语外贸大学、中国民航大学等重点高校，也有诸多民办高校，甚至省外高校也不在少数。此外，7所学术性的研究机构还未在统计范围中。高校和医院已是研究生求职时不可忽略的招聘大户。
　　薪水　医院高校工资高受学生青睐
　　今年对于薪酬待遇要求，整体比去年有所上升，大部分研究生开出的工资价位在3500～4000元之间。不过，也有个别人表示自己的月薪期望是6000元。对此，广东省教育厅副厅长王玉学表示，6000元不能说过分，但从总体上看是高了点。
　　医院4000元工资超出学生预期：医院开出的编制内工资基本在4000元左右。“见习期工资4000左右，转正后会有所增加。”番禺中心医院有关负责人表示。
　　高校招博士生月薪5000元以上：多数高校招聘博士生月薪在5000元以上。例如，电子科技大学中山学院多个专业招博士研究生，年薪约在12万元，还有10万元的安家补贴和每月1000元的收入外津贴。
　　大多企业月薪4000元起价：大多企业表示可以提供4000元或以上的月薪。
　　求职者说：研究生是夹心饼
　　中大研究生孙同学感慨，现在研究生的处境是“高不成低不就”，很难找到合适的工作。
　　广外商务英语专业的陈同学也认为，研究生像是被夹在中间的夹心饼干，“不上不下”的定位使得研究生既没有博士生的科研成果多，也没有本科生的表达能力及实战能力强，再加上高薪酬标准的影响，不少企业在选择时往往倾向于本科生或博士生。
　　教育厅说：　不改招聘会安排
　　目前，甲型流感肆虐，甲流二次高峰即将到来，广东省高校就业指导中心组织的招聘会已做好安排，会否有所调整？广东省教育厅副厅长王玉学表示，甲流在空气流通较佳的环境中传染几率小很多，而高校招聘会则多是在开阔地举行。
　　如果甲流传染进入高峰期，不排除改变原有计划，但广东省教育厅的原则是尽量按照原计划举办，这样才不至于对外省来粤求职的毕业生造成太大的困扰。
　　花絮　穿上休闲装不做“黑乌鸦”
　　昨日气温高达20多摄氏度，与前几场招聘会相比，本场招聘会求职者不再都是正装西裤，全场黑压压成片，不少求职者穿起了休闲装。记者在某医院招聘摊位前看到，一条队伍有40多人，粗略数了一下，穿休闲装的有10多人。
　　暨大中文专业毕业生阿燕就穿着白色冬装外套和休闲裤子。阿燕说，参加招聘会不一定都要穿得很正式，只要穿得整洁干净，一点也不会显得对招聘单位不尊重。
　　本科生“混进”研究生专场
　　“我面试了佛山某报社的记者职位。”广商新闻专业毕业生小飞说，昨日是研究生专场招聘会，该报社的招聘要求也是研究生以上学历，自己虽是本科生，但为了争取机会还是排队一个多小时等面试。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　记者朱朝星 实习生毛凤报道 记者昨日从市发改委了解到，根据河南省发改委对我市水价听证会的审核意见要求，我市对城市供水价格调整方案进行了补充和完善，补充后的方案修改了“实行照顾低保户水价政策”等内容。
　　记者了解到，我市城市供水价格调整听证会将延期至12月25日正式举行。修改补充后的开封市城市供水价格调整方案中，补充和完善了两方面的内容：一是为促进节约用水，有效保护和合理利用水资源，增加了对非居民用水实行超定额加价政策；二是为减轻低保户居民经济负担，做到不因调整水价增加其用水支出，调整方案修改为对民政部门确定的低保户生活用水价格不作调整。同时，为更广泛地听取意见和建议，听证会又依照有关规定增加两名听证会参加人，一名是由开封市消费者协会推荐的消费者组织参加人，另一名是市总工会推荐的低收入群体参加人。

　　英国内政部员工曝丑闻
　　父女假结婚骗取移民
　　据英国媒体报道，英国内政部一名尼日利亚籍工作人员为了帮自己的女儿获得英国签证，竟同女儿办起假结婚。
　　据报道，这位名叫JeliliAdesanya的尼日利亚人已在英国生活了30多年，持有英国护照，但是他希望自己的女儿、女婿以及4个孙子都能从尼日利亚迁来英国。于是，这名54岁的男子便假造了一场“结婚典礼”，附上“夫妇俩”婚纱照片，而“妻子”正是自己的女儿。但这一切移民官并不知情，他的女儿便假借“妻子”之名顺利获得了英国居住权。
　　之后这对父女又悄悄办了离婚手续，然后女儿准备同真正的丈夫“结婚”，最终好把一家人都带到英国。但最近事情意外被曝光出来，一家人瞒天过海的大计划就此终结。英国边境部门表示，事情正在调查中，如果情况属实，他们将对该男子一家人提出起诉。 （商综）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　金黔在线讯 经最高人民法院核准，威宁自治县强迫女学生卖淫案主犯赵庆梅近日被依法执行死刑。
　　毕节地区中级法院审理查明，2006年3月至6月，被告人赵庆梅伙同被告人驰、徐小艳、李艳辉、海龙、彭绍虎、彭绍龙等人采取欺骗手段，先后将被害人罗某、管某、李某等22名中小学生及1名女青年带至六盘水市、纳雍县等地，胁迫各被害人卖淫共计24人次。赵庆梅还帮助其丈夫驰强奸幼女1人。毕节地区中院一审判决：被告人赵庆梅犯强迫卖淫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处有期徒刑五年；决定执行死刑，剥夺政治权利终身。同案其他被告人分别被判处死缓、无期徒刑和有期徒刑。被告人赵庆梅不服，提出上诉。省高级人民法院经过二审，裁定驳回上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院核准。
　　最高人民法院复核认为，一、二审认定事实清楚，证据确凿充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，依法核准以强迫卖淫罪判处被告人赵庆梅死刑，剥夺政治权利终身。
河南省人民政府法制办公室１０日举行发布会，宣布该省历时一年半编译的《河南省法规规章选编（中英文对照本）》正式出版发行，并向省政府各部门、各省辖市、县（市、区）有关单位和部分外商投资企业免费赠阅该书。
河南省法制办副巡视员马方民告诉记者，从２００８年４月起，开展河南首部中英文对照本的法规规章选编的编译工作。他们从河南省现行有效的１６０件地方性法规中筛选了２１件，从１７０件省政府规章中筛选了３９件，从省政府重要文件中筛选了５件，作为集中翻译和汇编对象。这些法规、规章和文件都是直接涉及贸易或与贸易有关的，可以基本满足外商投资企业主的需求。在经过准备、译审、出版三个阶段后，２００９年１１月，《河南省法规规章选编（中英文对照本）》由中国法制出版社正式出版发行。河南省档案馆、河南省图书馆和各地为外商投资企业服务的单位将收藏该书，方便外商投资企业查阅。（李丽静）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
关于“12・10”事故调查处理情况的通报　　中共商水县委 商水县人民政府
　　2009年12月10日13:10左右，商水县平店乡广投庄村一民房发生爆炸，造成2死1伤。死亡2人，分别是曲秀兰（女，47岁，汉族，平店乡广投村人）和刘兰英（女，57岁，汉族，住址同上）；伤1人，名叫刘魁英（女，40岁，汉族，住址同上）。目前，伤者已脱离危险。　　事故发生后，商水县委、县政府高度重视，立即成立事故调查处理工作领导小组，具体负责事故调查、善后处理工作。
　　下午5：00，县委、县政府下发了《县委办公室县政府办公室关于认真吸取12.10爆炸事故教训做好安全生产工作的紧急通知》，要求各乡镇（场、办）和县直各单位严格按照县委、县政府关于安全生产隐患大排查的具体要求，及时组织人员，迅速开展拉网式、地毯式排查，发现问题及时解决。同时要求各乡镇（场、办）及县直各单位深刻吸取这次爆炸事故的教训，进一步提高认识，明确职责，迅速行动，深挖细查，清除各类事故隐患。
　　12月11日上午8：30，县委、县政府再次召开各乡镇（场、办）党委书记、派出所长，县安委会成员单位一把手会议，通报事故情况，严格要求，迅速展开大排查活动，做到村不漏户，户不漏屋，坚决杜绝同类事故发生。
　　目前，县民政部门和平店乡党委政府，正在紧锣密鼓地现场核查资产和房屋受损情况，对死亡者家属和受伤人员及其家属进行安抚救助；采取乡村干部包户的方式，3名乡村干部包1户，解决房屋受损群众的吃住困难。死者及伤者亲属、受损群众情绪稳定。事故具体原因正在进一步调查中。
□今报记者 魏巍
正值岁末年首，企业又到了修订目标和制定战略的关键时期，鉴于很多企业的战略要么过于空洞操作性不强，要么过于具体不具指导性，省房地产业商会及时根据企业需求聘请专业人士进行讲解，为企业解决燃眉之急。
本期“地产领袖大讲堂”分别从理论上和实践上解答了“房地产企业如何做好战略制定与实施”。百余位商会会员企业和相关企业中高层管理者参加了本期大讲堂。
河南财经学院李晓峰教授系统地讲解了企业战略体系，阐释了企业在制定和实施战略过程中要坚持的原则。实战家、建业集团主管战略的负责人陶军涛总经理利用建业集团成功的实战经验，通过实际案例剖析了企业在战略制定及实施过程中遇到的问题。
河南省房地产业商会秘书长赵进京表示，商会“地产领袖大讲堂”一直为会员免费服务，它根据企业不同时期不同层面的需求，有针对性地聘请专业人士为企业解惑答疑，已经成为促进企业健康发展、促进行业健康发展的品牌讲堂。

　　商报讯（记者 郭富收 实习生 尹楠）昨日，世界客家播迁路“驻华使节中原行・中原圣土汇集暨采集颛顼帝喾陵圣土仪式”新闻发布会在郑州举行。
　　据了解，这次活动由河南省客家联谊会、河南省客家商会等联合50多个国家和地区的客属社团、祖根地政府、闽粤赣客家祖地政府等共同发起的大型文化交流活动，以河南客家祖根地为起点，沿着中原客家先民走向全世界的迁徙之路，探寻河南与客家人的血脉关系。
　　这次采集活动将以河南始祖人文圣地、客家先民出发地为主，选择最具代表性或有特殊含义的圣地，邀请具有特殊身份的采集人，采集圣土、圣水。采集活动结束后，将把在各地采集到的圣土和在黄河采集的圣水进行融合，制作成“圣土望君归”特殊纪念品，随“中原文化宝岛行”一道，代表河南人民赠送给台湾世界客属总会。
　　随后，“圣土望君归”将随世界客家播迁路在全球进行文化交流，赠送给海内外客家社团。

　　小泽一郎致歉韩国
　　日本承认历史过错
　　韩国媒体12日报道，日本执政的民主党干事长小泽一郎当天在韩国发表演说，就日本殖民统治朝鲜半岛时期在朝鲜半岛所犯错误道歉。
　　韩国媒体援引小泽一郎在韩国国民大学的演讲内容报道：“现代历史上有一段涉及双方关系的不幸时期，它是历史事实，我作为日本民族和国家的一员，必须向你们道歉。”
　　韩国媒体特别指出，这段小泽讲话引自一名韩国籍翻译的现场译文。
　　日本1910年至1945年殖民统治朝鲜半岛，其间强征当地人前往日本充当劳工并强迫大量当地妇女充当“随军慰安妇”。
　　小泽在演讲中呼吁加强日本、中国和韩国的合作，共同维护地区稳定。
　　“这三个国家在信任基础上加强团结至关重要，”他说，“它们已经在文化、政治和经济领域相互影响。”
　　小泽11日晚抵达首尔，开始对韩国进行3天访问。其间，他将与韩国总统李明博和韩国外交通商部长官柳明桓会面，就日韩关系交换意见。（据新华社）

　　据日本媒体20日报道，日本向联合国提交的指责朝鲜人权的决议案在19日被受理。朝鲜驻联合国代表朴德勋对此一边进行反驳，一边大骂日本“没有资格讲人权”。
　　报道称，在19日联合国表决大会上，日本代表就朝鲜绑架日本人的事情指责朝鲜人权问题。朝鲜驻联合国代表朴德勋对此进行反驳。他首先列举出日本在二战时强行从朝鲜掳走840万人、并且强征20万慰安妇的事情。在此基础上他反击说：“日本没有资格讲人权。”紧接着他又说：“对于被绑架的13名受害者的情况已经进行了必要的说明，问题已经解决。日本是在说谎。”
　　日本驻联合国代表奥田纪宏说：“日本政府认定了17名被绑架受害者，但是只有5名回到日本，剩下12人的下落朝鲜没有提供令人满意的说明。”他又说：“经常听朝鲜方面说已经做了所有能做的事情，但是朝鲜根本没有任何行动。”
　　对于日本代表的上述发言，朝鲜代表激动地拍着桌子，大声说：“根本没听说过17这个数字。被绑架的日本人只有13人，幸存者也全部回国。日本一边答应朝鲜同意调查的话就会解除制裁，一边又反而强化制裁。”
　　受理决议案的联合国总部第三委员会允许决议案相关国家的“反驳权”。朝鲜的人权决议案已经连续5年被受理。该委员会每年都要“应酬”日本和朝鲜之间的争论。 （据《环球时报》）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。资料图：参加官渡少林寺揭牌仪式的释永信。中新社发刘冉阳 摄
　　中新网11月23日电 少林寺方丈释永信23日在作客人民网访谈时谈到网站被黑表示，“悔过书”是恶搞，在和少林寺、和佛教界、和我本人开玩笑。
　　日前，网上各大论坛开始流传所谓少林寺官网贴出的方丈释永信“悔过书”，自称对少林寺的现状感到羞愧、痛悔，并表示不要在商业化这条不归路上越走越远，成为少林寺和佛教的罪人。据悉，这是黑客攻击网站，并篡改了主页所致。这封“悔过书”出现在少林寺官网www.shaolin.org.cn的新闻与公告栏目中，配有释永信的一张坐照。
　　释永信表示，自己看到了所谓的“悔过书”，感觉这是在和他本人、和少林寺在开玩笑。“我们最早认为是网络上的一种好奇，都知道少林寺有功夫，现在网上也有功夫了，一连被黑了三次，后来我们从一封信上看，这是恶搞，在和少林寺、和佛教界、和我本人开玩笑，”他说。
　　释永信说，目前还未考虑诉诸于法律继续追究肇事者的责任：“作为我们来说，出家人还是摆正心态，我们还是做好自己的修行，过好自己正常的宗教生活，看得很淡，没有想诉诸法律或者怎么把黑客背后的写手集团绳之以法。”
　　释永信表示，他感觉这是对少林寺的一种鞭策，“对我本人也是一种鞭策”。他认为，少林寺是一方净土，仍然是禅宗的出处、佛门的圣地，这是一种鞭策，对我们也是一种帮助，我们把它化为一种力量，更好地做好我们自身的建设。
　　对于“悔过书”中关于其个人的表述，释永信说，这是在跟我开一个玩笑。所以，大家一看就明白怎么回事了，不值得一提，不值得一说。
　　释永信法师，俗姓刘，名应成，法名永信，1965年出生，安徽颍上人，自号皖颍上人。现为少林寺方丈，少林寺第30代方丈，中国佛教协会副会长，河南省佛教协会会长，第九届全国人民代表大会代表，全国青年联合会委员。武打小明星释小龙的师傅。是中国首个取得MBA学位的僧人。释永信成立少林寺武僧团、少林实业发展有限公司、少林影视公司等机构，对少林寺进行商业化的经营和推广，并因此引起争议。
发动机参数
标准引擎直列四缸顶置凸轮轴多气门电喷发气门数8最大功率39
标准变速箱手动排放标准欧II最大扭距78
排量1012 cc油耗6.4燃油系统电子燃油喷射式
底盘参数
驱动方式前置前驱制动方式前盘后鼓轮胎规格155
转向方式齿轮齿条转向悬挂方式(前/后)麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧多连杆式悬架
车身结构参数
长3495 mm宽1475 mm高1895 mm
重量920 kg轮距(前/后)1280/1290轴距2350 mm
货舱容积0 L标准座8可选座位0
油箱容积0 L
性能参数
最高时速105 km/h0-100km
加速时间
安全类配置√代表标准配置
外观和内饰√代表标准配置
舒适性配置√代表标准配置
通讯及娱乐√代表标准配置
其他配置
　
车身颜色
解放蓝,富贵白,海马兰,银色,金色

　　商报讯（记者 郭富收 实习生 尹楠） 今后如果发生土地纠纷，当事人可以单方提起农村土地承包经营纠纷仲裁，而且是全部免费的。
　　昨日（4日），省人大常委会和省农业厅联合举行了“宣传贯彻《中华人民共和国农村土地承包经营纠纷调解仲裁法》（简称仲裁法）新闻发布会”，仲裁法将于2010年1月1日起开始实施。
　　以前，在普通民商事活动中发生争议，仲裁机构受理仲裁申请的前提是必须有双方当事人自愿达成的仲裁协议，只有一方当事人申请，没有仲裁协议的，仲裁机构无权仲裁。如今改变这条规定的原因是，农村土地承包经营纠纷仲裁当事人大多为农户，对法律、法规及相关规定不了解，在签订承包合同时订立书面的仲裁协议的可能性不大。
　　因订立、履行、变更、解除和终止农村土地承包合同发生的纠纷等6种情形可申请仲裁，但是，因征收集体所有的土地及其补偿发生的纠纷，不属于农村土地承包仲裁委员会的受理范围，可以通过行政复议或者诉讼等方式解决。
　　而且，仲裁法明确规定，仲裁案件不能向当事人收取任何费用，仲裁工作经费纳入当地的财政预算予以保障。
・我很牛，不喝油
・火车站出站口电梯一出生就
・河南老总“抱抱团” 街头
・农贸市场里泛滥超市内用量
・不用再对着树洞说秘密了借
・郑州“临终关怀”渴望更多
・习近平：东亚共同体是中日
・动与静，都让人那么爽

　　两个信号灯，一根线杆，一个路灯杆纠缠着倒在一起 　　商报记者 田仲煜/摄　　一辆厢式货车拐弯时挂断了盘在马路中央的电缆线，巨大的冲力将路口两侧的电线杆、路灯和信号灯一并拽倒，导致路口11部信号灯断电。
　　■商报记者 李政 实习生 范瑞峰
　　突然停电，商铺老板用手机炒股
　　昨日上午9时许，郑州市大同路与干元街交叉口，横七竖八的电缆线横躺在路中央。路口西北角，一个交通信号灯倒在地上，同侧的一根电线杆根基已经断裂，只剩底部的两根铁丝与线杆相连，悬在半空中。
　　由于电线杆被撞倒，路口四个方向11部信号灯全部断电。现场，交警八大队的抢修车正在维修损坏的信号灯，而电力部门的三名工作人员也正在清理散落的电缆线。一名工作人员称，他们是8点30分左右接到的投诉，到现场查看后，发现已有多条电缆损坏。“光缆断了，附近用户的网线都会断线。”
　　附近一家商户的老板王女士说，应该是货车挂住了电缆，借着车辆的冲劲，又把电线杆拽断，连带着将一旁的路灯、信号灯撞倒。“这已经不是第一次了，以前这里就有过货车挂断电缆的事。”
　　“昨晚11点多还有电，今天早上8点30分开门时就发现没电了，网络也接不上。”路边一琴行老板许女士说，因为断电，她没办法上网炒股，只能暂时用手机上网，但手机功能有限只能查看，眼看需要交易却不能交易，她十分着急。
　　市民称，“霸道”大货车成电缆“杀手”
　　经常在这附近执勤的交警八大队交警表示，由于此处与火车站相邻，不少物流公司都选择在这里办公，而且物流公司装运货物的车辆都很高大。这次事故很可能是运送货物的大货车装载物品过高挂断了电缆、拽断了电线杆。
　　“大货车不仅扰民，而且霸道。”附近一美容美发店的老板胡女士说，附近的运货车经常停在十字路口，而不是停在划定的停车范围内。以前这路口还有个公用电话，也被他们倒车时撞倒， 电信部门只好拆除了这个地方的电话。
　　因为断电和电缆被挂断，附近一些网吧的生意也受到了影响。“早上8点多，顾客正上网呢，突然网线掉了，网吧有170多台电脑全部断网，都没法做生意了。”一家网吧老板说。
　　昨日上午10时许，该路口交通依然混乱，一辆银行运钞车通过路口时，底盘挂住了电缆停住了，路口又一次被堵。
　　（提供线索 王先生）
□今报评论员 赵志疆
南开大学本科毕业、美国密歇根大学博士后孙爱武归国后，并未投递过一份简历，他自信自己是业内的科学家级别，足以使用人单位主动向他伸出橄榄枝。从今年8月至今，孙爱武一直“蜗居”在北京海淀的一处农贸市场摆摊。（详细报道见昨日A30版）
孙爱武的个人履历堪称华丽，但当他辗转回国之后，命运却仿佛跟他开起了玩笑――风餐露宿于农贸市场，每日以煮土豆、红薯糊口，妻子已带着两个孩子回到山东老家，与他相伴的另一个孩子日前被未成年人保护中心收容。堂堂七尺男儿，竟沦落至如此地步，令人情何以堪？
实际上，孙爱武并非毫无机会，然而，虽然只是“守株待兔”，但他的要求却高得令人咂舌――独自带领课题、年薪8万到13万美元、必须是国际一流的实验机构。无情的现实粉碎了孙爱武的梦想，海归博士就这样与街头小贩画上了悲情的等号。
孙爱武真的如某些网友所标榜的那样“以自强自信的姿态挑战社会”吗？或许孙爱武内心不乏这样的冲动，但他为此付出的代价实在过于沉重，而且也完全可以避免――降低身段循序渐进地从基层做起，足以使孙爱武免于饥寒困顿，不让妻子与孩子遭受颠沛流离之苦，更重要的是，满腹才华也不再英雄无用武之地。
令人遗憾的是，这仅仅是一种假设。孙爱武落魄得令人痛心，而其盲目的自尊膨胀得令人瞠目――不仅自己不肯降低择业要求，面对他人的援助也一次次弃如敝屣。很显然，孙爱武追求的不是一份工作，而是一种品牌，一种地位，一种公众对他自身价值的认可。为此，他甚至不惜牺牲家庭与子女最基本的物质需求为代价。这与其说是一种挑战，不如说是一种逃避――孙爱武无力改变现实，他只是在以一种极端的方式和惨重的代价，宣泄着自己的情绪。
看到孙爱武的遭遇，也许就不难理解，各类就业信息中为什么总是显示“学历越高就业率越低”――越是受过优秀的教育，某些人就越是难以放弃日渐根深蒂固的经营情结，然而对未来过于理想化的憧憬却往往令他们在现实中屡屡碰壁。尽管他们始终坚信“锥处囊中，锋芒毕露”，但却不愿委屈自己先处于“囊”中，最终只落得“心比天高，命比纸薄”。
锏涔湎割澶卞
宁备㈣匡搐绉匡浣涓*瑰勾惧镄澶濡锢涓埚か镇ｈ锏锢濡诲镇ｈ锏璇ョ涓讳换寮楣骅达钬澶濡荤钬骞朵羔瑙并
涓杼筹娲讳范湎哥疮迩垮
镶跨ゅ瀹读旗┒帮璇卞锲绱涓涓镩娲绘瑰娲讳尜五澧姹★绋搴瀵稿炽澶濡荤娲诲ㄤ璧凤镊寸锲绱灏变细浠ュ绛瑰纺绱迩垮广效澶濡昏涓妗楗锢涓杼筹楗椋浞舵湎歌舵瀹冲癸澶濡诲灞涓瀹わ澧镊寸锲绱浼绱癸绂涓埚か哥锛濡诲涔浼氲锷ㄥ哥瀹筹涓瑰缑浜锢涓瑰界剑蹇э撞镇茶澶辨謇藉阃.浠璇卞钬澶濡荤钬
锋д颍绰 澧墩颍瀛瀹棰锏遍橹
澶濡幌饪わㄤ浠ョ歌锢涔浠ヤ锢镐ц川浠ヤ凤涔浠ヤ刚父镙枫链*父瑙ㄤ濡缜规ｃ执枘锏锢濂虫д颍瀛瀹棰锏涓缁缁旋惧Ｄ锢浜虹被涔冲ご钟剁ょ姣瀵寄鞔瀹棰镄锲锢钥浜虹被涔冲ご讹搐姣镆掳峰璇卞绰
澶濡讳腑涓浜烘ｏ 涓浜鸿锅诧妫镆
100瀵规讳骸澶濡讳腑搅5瀵光澶濡伙效澶濡讳腑涓虾赫颍锛瑕钥杓麇瑰涓虾猴褰卞锢瀹跺板婚浣阒茬浣妫锛浜╁般╄╂不
阒茬搴娉镒娑ょ娲讳腑镄遍╁绱锢绘锅ュ悍娲绘瑰纺锛戒镙归ㄤ灏姐
灞
12月3日，在卫生部妇幼保健与社区卫生司的支持下，一项为苯丙酮尿症（PKU）患儿补助特殊奶粉的项目在北京正式启动，而美赞臣公司将为该项目提供超过2000万元人民币的赞助支持。据悉，苯丙酮尿症是先天性遗传代谢病的一种，因患儿尿液中常有鼠尿味，俗称“鼠尿儿”。该病症可引起患儿中枢神经系统损伤，导致患儿发生智力障碍，而世界上目前治疗苯丙酮尿症的唯一方法是低苯丙氨酸饮食疗法。
在本次项目中，作为全世界少数生产“Phenylalanine-free”（无苯丙氨酸奶粉）的奶粉厂商之一，美赞臣计划未来5年内，向中西部地区22个省份的500名城市低收入人群、弱势群体以及农村家庭的PKU新生儿，免费提供美赞臣生产的PKU特殊奶粉――美赞臣无苯丙氨酸配方奶粉，以帮助这些家庭的患儿获得及时、规范的治疗，为他们的健康成长提供更科学更专业的呵护。据了解，我省的贫困PKU患儿也列入其中。
同时，美赞臣还支持开展各地新生儿疾病筛查中心医务人员的培训、新生儿疾病筛查和PKU疾病的健康知识普及等。x　　
记者 霍者
发动机参数
标准引擎直列四缸顶置凸轮轴多气门电喷发气门数8最大功率60
标准变速箱手动排放标准欧II最大扭距102
排量1310 cc油耗6.3燃油系统电子燃油喷射式
底盘参数
驱动方式前置后驱制动方式前盘后鼓轮胎规格165
转向方式齿轮齿条转向悬挂方式(前/后)麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧多连杆式悬架
车身结构参数
长3635 mm宽1475 mm高1895 mm
重量975 kg轮距(前/后)1280/1290轴距2350 mm
货舱容积0 L标准座8可选座位0
油箱容积40 L
性能参数
最高时速135 km/h0-100km
加速时间
安全类配置√代表标准配置
外观和内饰√代表标准配置
舒适性配置√代表标准配置
通讯及娱乐√代表标准配置
其他配置
　
车身颜色
解放蓝,富贵白,海马兰,银色,金色

　　11月19日8时30分，备受社会关注的安徽阜阳“白宫书记”张治安涉嫌报复陷害、受贿和阜阳市颍泉区检察院原检察长汪成涉嫌报复陷害案，在安徽芜湖市中级人民法院正式开庭审理。
　　据芜湖市检察院公诉称，被告人张治安滥用职权、假公济私，对举报人李国福及其家属实施报复陷害。被告人汪成明知张治安要报复陷害举报人李国福，与张治安共谋，滥用检察权、假公济私，违背事实和法律、违法办案，二人的共同犯罪行为致使被害人及其近亲属合法权利受到了严重损害、导致举报人李国福自杀身亡，犯罪情节严重，其行为已触犯法律，应当以报复陷害罪追究其刑事责任。另外，被告人张治安利用职务之便或利用职权及地位形成之便利条件，在为他人承揽工程、房地产开发、干部提拔、人事调动等事项上谋取利益，非法收受、索取贿赂共计351.7万元人民币和1万美元，情节特别严重，其行为已触犯法律，应当以受贿罪追究其刑事责任。
　　因“白宫书记”张治安涉嫌报复陷害受贿案备受关注，现场有中央、省市等十几家媒体赶到，接上级指示，除芜湖法院和检察院及部分人员可以到庭，媒体记者一概不得进入法庭旁听。芜湖中院大厅门外有多名法警维持秩序。
　　上午10时左右，作为原告代理人的三名北京籍律师走出厅外，他们告诉记者，因为法庭对他们随身携带的电脑、手机等进行了无理由的搜查，因为感到人身安全受到了威胁，他们愤怒地退出了庭审。律师表示，将向有关部门反映上述情况。原告李国福的女婿更是告诉记者，他遭受到了三名法警的人身攻击，是被强行赶出来的，他还打了110电话求助，闻讯后民警也赶到现场了解情况，因为仍在庭审，无法核实情况。 （商综）
上周，洛杉矶车展的前一日，奥迪在北美迈阿密正式发布了旗下旗舰型轿车：全新一代A8！随着这台新车的发布，也牵出了奥迪未来多款新车的投放计划，其设计总监Stefan Sielaff证实了奥迪未来将会推出S8、S1和S7的计划！未来这三款产品将全部实现量产。下面我们就对于奥迪在未来计划中的新车进行一下汇总式的展望，并逐一了解下都有哪些细节。
『未来5年内，奥迪将会为我们带来更多的新品投放』
●奥迪A1、S1
在新一代A8发布的当天，奥迪执行长Rupert Stadler 在接受访问时表示，随后即将发布的奥迪全新产品就是A1，新车将作为奥迪的新入门级车型问世！动力方面我们将会看到一台180马力的1.4升涡轮增压发动机，这样的动力配备将符合全球汽车业对于燃油经济性的需求，另外一个后续的高调教版本（S1）动力输出预计将会达到220马力，这些细节将会在明年3月份的日内瓦车展期间进一步被明晰。
『A1的量产版明年发布』
『全新奥迪A1量产版路试』
但是根据最近的一份报告指出，为了减轻结合新车的重量和节约成本的考虑，奥迪将不会在这款产品上考虑全轮驱动系统（quattro）的配备，全新奥迪A1将于大众新一代POLO共享前轮驱动的布局。近日这台迷你小车再一次展开路试，相信其量产发布的日子已经不远了。
●奥迪A7
明年上半年搞定入门级A1后，奥迪将于7月份正式发布全新A7，新车将有一个全新的定位：四门豪华GT车型！这个定位在产品端可以说与保时捷panamera一样。另悉全新奥迪A7在动力、配置以及变速箱等部分将于新一代A8有所共享。当然，我们最为关注还是它全新的定位以及设计。
『奥迪A7量产版无伪装厂房谍照』
从之前海外曝光的谍照中来看，奥迪A7与A5 Sportback有几分神似，但是却拥有不同的B柱与C柱，前车门采用无框式设计，车身整体看上去更低更加运动。细节部分我们不难发现奥迪A7的头灯设计很新颖，轮廓看上去非常尖锐动感，这更让我们对其量产版车型产生了期待。
『尾部溜背式设计』
动力部分，奥迪A7将采用的是V6发动机配备，入门级产品预计将会是一款204马力的2.8L发动机，而3.0T的涡轮增压发动机将会是新车进入300马力的第一步，此外，一款4.8L V8发动机亦在计划中。在其性能版车型（S7）上我们有望看到一款600马力的5.0L双涡轮增压V10发动机，我们会在2011年看到这款旗舰性能版车型。
●奥迪A8L、S8
几乎是在同一时间，海外新一代奥迪A8发布后，这款全新产品在国内的路试谍照也随之曝光，新车目前正在进行关于国内路况的一些测试，新车将于明年初正式进驻中国市场，届时我们将会看到经过加长轴距后（目前轴距为2992mm）的全新一代A8L。
另外，奥迪在新一代A8标准版投放后开始研发其性能版车型S8，据悉，全新S8车身的铝合金材质比例将高于标准版A8，并且还会加入碳纤维材料。而我们最为关心的动力部分，全新S8将会搭载来自于兰博基尼的V10发动机，届时新车将会在动力部分给我们一个全新的展示。
●全新一代奥迪A2
近日海外有消息显示，奥迪正在考虑一个A2的复苏计划，他们认为介于A1和A3之间的细分市场还需要一个产品来支撑。这在A8发布当天也得到了执行长Rupert Stadler的证实，不过确并没有完全明确的指出就是A2。
『全新奥迪A2效果图』
来自欧洲的消息称，A2将以A1作为基础研发，并且将会尝试大众系列的全新电力驱动系统。所以有传闻也指出A2电动车其实就是从大众的Up，但是这则传闻漏出后当即遭到了遭到Rupert Stadler的否认。所以对于A2的定位，至少到目前为止还是个谜。
『已经停产的老款奥迪A2』
1999年的法兰克福车展期间，奥迪A2首次实车亮相，于2000年正式在海外开始发售，但是由于当时A2全铝车架的研发成本过于昂贵，所以进入市场后其售价也是普遍偏高，6年的时间在全球仅仅售出17.7万辆的成绩，由于并没有得到市场的认可，最终也随之停产。相信在时隔多年后的全新产品投放后，这一点将会得到根本的解决。
●全新入门级SUV：Q3！
奥迪Q5的国产投放，似乎让这款更入门级一些的SUV新车淡出了我们的视线，但是不要忘记，奥迪Q3将是会继Q5之后第二款投放国产的奥迪豪华SUV，从定位上看，这款车才是宝马X1真正的竞争对手。据海外的消息显示，新车的发布时间已经确定在2011年第三季度，并且已经确定最先将于西班牙进行生产，奥迪位于西班牙工厂的生产总能力将会达到年产8万辆，总投资将会达到3亿美元。
『奥迪Q3：Cross Coupe quattro』
同时新车将会有一个全新的定位：Coupe型城市SUV，Cross Coupe quattro将会是最好的代名词，Q3的量产版将会采用5座的车型。据奥迪方面宣称：奥迪Q3将在匈牙利，比利时，斯洛伐克，印度和中国以及德国进行本土化生产，同时也会在相应的地区上市。
小结：以上几款产品便是目前奥迪正在进行路试以及概念车阶段的全新车型，要特别注意的是，文章中所提到的车型将绝不仅仅只停留在假想图和概念车阶段，其全部是已经确认在未来逐一投放量产的产品，未来5年内，奥迪将会为我们带来更多的车型选择，而市场的布局亦将更为细化。
临近年终，运营商开始对3G终端销售发力，随着运营商对3G产品补贴力度的加大，再加上消费者对3G的逐渐接受，精明的手机销售商也以此为噱头招徕顾客，3G俨然成为当下手机市场的主流，3G手机销售日渐火爆。 □今报记者 齐晓奎/文 张培方/图
▲▲3G手机，运营商日售300多部
11月24日，记者在河南移动纬三路营业厅3G手机销售柜台前看到，3G手机销售柜台前围了很多人，都在咨询3G手机的价格以及性能。
从10月份开始，郑州移动开始推出第四季度3G终端补贴计划，在河南移动营业厅里销售的10多款3G手机基本上都是采取“0元购机”政策，客户只要预存与手机价格相同的话费，就能免费得到手机，这个活动吸引了很多消费者。“从10月份开始，3G手机销售非常好，出乎我们的预料，因此造成了断货，这几天我们正在联系货源，很快就能到货了。”郑州移动一位负责3G终端销售的负责人告诉记者，在销量方面，郑州移动每天销售300部左右3G手机，月销量超过了1万部。
▲▲购机补贴：高达100%
11月24日，交银国际发布报告，对10月份的电信用户资料进行点评，报告显示，中国移动TD用户增长65.4万户至230.9万户，净增量较9月份的32.8万户增加32.6万户，环比增幅接近1倍；而中国联通的3G用户商用首月就已达102.1万户。
数据显示，通信运营商的3G用户从10月份开始迅猛增加。业内人士表示，运营商对3G手机采取的高额补贴政策，是3G手机受宠的一个主要原因。
记者在河南移动营业厅看到，除了一款三星手机是“1元购机”外，其他十来款正在销售的深度定制3G手机都是“0元购机”，同时还有精美礼品相送，消费者的购机补贴几乎达100%。而几位正在购机的消费者也坦陈，移动推出的“0元购机”是吸引其购买3G手机的主要原因。
11月24日上午，记者在河南电信农业路营业厅咨询购天翼手机的优惠政策，工作人员指着“购机享受补贴一览表”说，客户预存一定的话费，就能享受一定的购机补贴。记者从补贴表上看到，购机补贴分为十来个等级，客户最低预存300元就能享受200元左右的购机补贴，客户预存7200元钱，最高可享受6000元的话费补贴，补贴超过了80%。
在河南联通农业路营业厅，工作人员表示，现阶段联通并未实施存话费送手机的活动，但记者了解到，刚刚上市销售的联通版iPhone手机就享受了一定的购机送话费活动。
▲▲促销力度大，买3G手机已到最佳时
随着3G时代的来临，为了应对越来越激烈的竞争，手机厂商绞尽脑汁，千方百计吸引消费者的眼球，主流手机品牌新机推出频率明显加快。与往年圣诞节展开的大力促销不同，从11月开始，诺基亚、摩托罗拉、三星、HTC、Palm等手机厂商就陆续推出了“年底压轴大戏”，消费者在这个时间段内购机可选择的余地非常大。
临近年底，无论是运营商还是手机厂商，抑或是手机卖场，都希望在3G元年即将结束之际，能够有一个“好成绩”。从各家的促销力度来看，都可谓“下了血本”，大大超过往年，对消费者来说，想换部3G手机，已经到了非常好的时机。
▲▲购机提醒：先选择网络再购机
“3G现在那么热，我想换部3G手机，结果到卖场一问，营业员问是要支持移动的还是支持联通的，说3G手机只能支持一家运营商，这到底是怎么回事呢？”
近段时间，记者接连接到读者的咨询电话，看来还是有不少读者仍是“3G盲”，需要对3G知识再“充一下电”：买3G手机与买2G手机不同，买3G手机是先选网络再选手机。
传统的2G手机只要更换SIM卡便可以选择不同的网络服务，但3G手机有所不同，每部3G手机只能支持一家3G网络运营商。目前市场上销售的所谓3G手机，分别是支持移动的、支持电信的和支持联通网络的。以前消费者可以先购买手机再选择网络，比较注重手机的款式和功能，而今后消费者选购3G手机要更注重网络运营商提供的服务质量。

因为婺源的景点分散，交通不便，因此有条件自驾车来婺源是最好的选择。为了方便游客了解婺源的交通路面状况，特考察了解了各景区的情况，将此报告献给来婺源的自驾车朋友。
　　一、如何进入婺源
　　自驾车进入婺源一般从衢州、黄山（屯溪）、景德镇、上饶进入。
　　1、衢州到婺源，建议上海、浙江的游客从这进入婺源，浙江境内一直到衢州都有高速公路，从衢州到婺源为320国道转二级省道，交通状况不错。从衢州到婺源约150公里。
　　2、黄山（屯溪）到婺源，建议江苏、安徽的游客从这进入婺源，以及游了皖南，黄山的自驾车游客可以由此进出婺源。从黄山到婺源为二级柏油路省道，全程约110公里。注意很多地方是经过山区，弯道较多。
　　3、景德镇到婺源，从湖北、南昌方向的可以由此进入婺源，从九江到景德镇是高速公路，约一百四十多公里，从景德镇到婺源为83公里的二级柏油路省道。
　　4、上饶到婺源，从福建方向的游客可以由此进入婺源，全程约180公里，为二级柏油路省道。
　　5、还有游了三清山到婺源的自驾车朋友，这条路的情况没有了解清楚，现有的资料都有绕弯子，等有了新的资料后再补充。
　　二、婺源境内的路面状况
　　婺源境内多沙土路，柏油路也修建了不少。详细情况如下：
　　1、柏油路面：
　　①景白公路：二级柏油路面，从景德镇经婺源至浙江，直通衢州，沿途经过赋春、中云、高砂、婺源县城、梅林。从景德镇到婺源县城80多公里。因路面年久，有一些坑洼的地方，建议时速60公里以下。
　　②婺溪路：二级新修柏油路，从婺源县城到安徽，可直达黄山。沿途经过李坑、汪口、江湾、大畈。从婺源到黄山约110公里。建议时速80公里以下。
　　③婺清路：县城到清华，二级新修柏油路，沿途经过思口到清华。25公里，建议时速80公里以下。
　　④江湾到晓起：三级新修柏油路，约8公里，建议时速60以下。
　　⑤思口到延村、思溪：三级新修柏油路。约2公里，建议时速60公里以下。
　　2、沙土路面：
　　①晓起到江岭、高山平湖、庆源：这一段路程中晓起到江岭约10公里，路面平整，沙子均匀，路面较窄，建议时速40左右。从江岭到高山平湖（一级站）约8公里，从高山平湖至庆源约10公里，这一段路石子坑洼较多，且多为盘山公路，弯道多，弯道极大，建议时速30公里，弯道减速、鸣喇嘛。
　　②清华至理坑：约25公里，路面较为平整，略有坑洼，建议时速40公里。
　　③清华至浙源、虹关，清华至浙源约15公里，浙源至虹关约10公里，路面石子坑洼较多，建议时速40以下。
　　④清华至鄣山、大鄣山：清华至鄣山乡10公里，目前正在修柏油路，路面为泥路，极为泥泞。多有大坑洼，容易陷车。不建议时速，能通过即可。估计在国庆好一些，铺上了石子。鄣山乡至大鄣山脚的上村。约10公里，一般的沙土路，建议时速40以下。从上村到大鄣山村，盘山公路，弯道多，且路面多碎石，约15公里，一般不建议自驾车去，坐当地中巴车去，如实在要自驾车，切记慢行，路边即悬崖。
　　⑤清华至黄村、古坦、灵岩洞群：正在修柏油路，路面极为泥泞，容易陷车，估计国庆期间好一些，铺上石子，从清华至灵岩洞群约40公里，目前不推荐去。
　　⑥清华至赋春：40多公里，从清华出发约6公里的柏油路，然后是15公里左右为较为坑洼的沙土路，建议时速为30，过了甲路后为平整的沙土路，建议时速40公里。
　　三、自驾车在婺源旅游的行程安排建议
　　1、一日游
　　一般一日游多为傍晚到婺源，第二日下午离开婺源，建议去通柏油路的景点，住宿可选择在清华或者晓起。如选取在清华，第二天一早去彩虹桥，然后去晓起、汪口、李坑，下午离开。
　　2、二日游
　　一般在中午前后到婺源，如果先游北线，可从县城到思口的延村、思溪，然后到清华，安排住宿，也可去理坑安排住宿。第二天游理坑、虹关、返回清华往县城方向游李坑、汪口、宿晓起。第三天去江岭、高山平湖、庆源。约中午返回县城，安排回程，离开婺源。
　　如果先游东线，第一天中午前后到婺源县城，去李坑、汪口、晓起，安排住宿。第二天去江岭、高山平湖、庆源，返回晓起，往县城方向去，再到思口的延村、思溪，到清华住宿。第三天去理坑、虹关，中午左右返回县城，安排回程，离开婺源。
　　3、三日游
　　在二日游的基础上可以增加清华的洪村，西线的鸳鸯湖。
　　总之，在婺源的沙土路上驾车要注意路窄，弯多，很多自驾车朋友不适应，小心驾驶为好。
□记者 刘长征
今报郑州讯 从明年开始，郑州市民如果对市政、房管、卫生等10个市直部门提出行政复议，直接到郑州市政府设立的行政复议办公室就行了，这些市直部门如果拖延或拒绝执行政府做出的行政复议决定将被按玩忽职守论处。
昨日，郑州市政府发出通知，将开展行政复议委员会试点工作，设立市、县(市、区)政府行政复议委员会及下属的行政复议办公室，统一受理市民对市县两级政府部门的行政复议。
根据通知要求，从明年1月1日起，郑州市政府统一受理市民向房管、国土资源、劳动和社会保障、规划、工商、质监、民政、市政、卫生(食品药监)、水利等10个市直部门申请的行政复议案件，并对案件集中审理、集中议决、分别决定。其他36个市直部门行政复议权也将在以后陆续集中到郑州市政府手中。市、县(市、区)政府行政复议委员会试点工作与市级机构同步实施。
据了解，市、县(市、区)政府行政复议委员会及行政复议办公室的负责人分别由本级政府行政首长和本级政府法制机构负责人担任。其中，行政复议委员会还将聘请专业人士、专家学者作为成员，参与审查重大、复杂或社会影响大的行政复议案件，指导和监督本区域行政复议工作。
行政复议权集中到市县两级政府后，以上10个市直部门不得再直接受理行政复议申请、审理行政复议案件、做出行政复议决定。各部门也不得以任何理由拖延或者拒绝履行行政复议委员会或办公室做出的行政复议决定，违者将以滥用职权或玩忽职守等论处，交由监察部门依法追究有关人员的责任；情节严重，构成犯罪的依法追究刑事责任。
郑州市政府法制局行政复议处工作人员介绍，市政府此次集中行政复议受理审理权，可以有效集中现有分散的行政复议资源，提高行政复议案件办理质量和效率。

　　第二批预备航天员选拔结束
　　我国首选女航天员
　　我国第二批预备航天员初选阶段工作日前结束，复选工作随即启动。全部从空军现役飞行员中选出的30名男性候选人和15名女性候选人，将分3批进行生理功能和心理等全面检查。
　　他们中，将走出5名男预备航天员、2名女预备航天员。这次也是我国实施载人航天工程以来，首次选拔女性预备航天员。
　　在16日召开的我国首次国际航空航天临床医学学术会议上，参加历次航天员选拔工作的空军总医院专家，详细介绍了预备航天员选拔。
　　空军总医院全军临床航空医学中心主任医师刘红巾介绍，第二批预备航天员初选工作，包括内科、神经精神科、眼科、耳鼻喉科、辅诊科等100多个大项目、上千个小项目的航空医学健康鉴定，并进行智力、注意力、分配能力、手脚协调能力、耐力和爆发力等心理素质初级测试。
　　（商综）
作为力帆汽车向中高端产品迈进的战略车型，力帆620凭借超高的性价比优势吸引了很多消费者的关注。在今年的广州国际车展上，力帆620推出620 1.5L贺岁版，性价比优势再度提升，成为真真正正的“实力派战将”。力帆620 1.5L贺岁版不仅配置有了明显变化，整车的性能也进行了升级，接下来让我们进一步了解这款新车型。
力帆620 1.5L贺岁版在外形方面并有太多的改动，但整车的参数有了明显变化。首先，这款新车降低了底盘高度，还加大了油箱容积和行李箱容积。另外，力帆620 1.5L贺岁版搭载了力帆自产的LF479Q2 1.5L发动机，最大功率能够达到69千瓦，3500转的时候就能达到128牛.米的最大扭矩。力帆620 1.5L贺岁版高速行驶中的表现平平，但在山路上，低速扭矩的特长则有了发挥的空间。力帆620 1.5L贺岁版的离合点普遍有些偏高，而且油门踏板有些生硬，但不代表这款新车的动力性能薄弱，反而给大家带来很多惊喜。
力帆620 1.5L贺岁版仍然采用五速手动变速箱，换挡时并没有明显的顿挫感，而且档位行程也比较适中。另外，这款新车在制动方面也比较突出，前通风盘式制动系统尤其在山路行驶中发挥了重要的作用，让驾驶者在各种驾驶环境中都能保持自信。力帆620 1.5L贺岁版的外形具有明显的欧式特征，整车在隔音方面做的也比较到位，高速行驶仍可以体会到比较安静的内部环境。
力帆620 1.5L贺岁版的前悬挂采用传统的麦弗逊独立式，而后悬架则采用拖曳臂半独立式，由于后悬架结构比较简单，牺牲了很多后排乘坐舒适性和操控性。但这款新车在各种弯道表现的转向能力却不可小视，虽然仍有许多侧倾，但转向的精准和灵活性却让人非常满意。
力帆620 1.5L贺岁版的前脸采用“三威”尊雅式车头造型，配合硬朗有力的腰线，凸显运动时尚感。鹰眼式前大灯内置式凸透镜，照明效果突出。横置式进气格栅和LED描边式蓝色灯组提升了力帆620在同级车中的档次和个性，显得威严又尊贵。采用了七副式铝合金轮毂配合195轮胎，运动质感突出。
力帆620外型融汇欧系轿跑和商务豪华车设计元素，具有了欧系高档轿车的运动质感。整车采用“天穹式”车身造型，长宽高分别为4550mm/1705mm/1495mm，轴距2605mm, 后备行李箱最大容量为650L，在同级车中拥有宽敞的驾乘和储物空间。
力帆620 1.5L贺岁版全车采用高刚性“笼式”车身，整体式侧围一次冲压成形。四门采用双层密封结构，并内置防侧撞钢梁，加宽加厚的A、B、C吸能柱、前后保险杠防撞梁 。力帆620经过智能化机器人生产线精细生产，在保证车身焊接精度的同时，将车身强度提高了30%。防撞杠、后桥、发动机支架等钢板厚度高于同级车水平达到2mm。
力帆620 1.5L贺岁版车头和车尾的设计为素朴的车身线条带来了新鲜感。值得一提的是力帆620明显改善了车身做工水平，钣金与油漆光洁平整度与520相比，都有了长足的进步，采用自主模具的新车头和车尾部分亦不例外。
在内饰设计上，力帆620秉承“可触摸的尊贵，买得起的豪华”的理念，以卓越的品质诠释奢华。仪表台采用上深下浅式国际设计潮流，并配备了蓝色LCD液晶显示屏，拥有超越同级车的多功能影音系统，全程提供驾乘乐趣。此外，还配备了自动感应前大灯、高档真皮座椅、数十处储物空间、全自动空调等具有中高档车的丰富配置，保证人性化又尽显商务豪奢感。
力帆620 1.5L贺岁版采用皮质座椅，可以高低调节，但取消了腰部支撑功能。后排座椅配备中央扶手，并且带有杯托设计。1.5L贺岁版前后门窗都采用电动控制，而且配备遥控钥匙和多功能方向盘。在娱乐性能方面，这款新车并没有配备CD音响系统，但配备了时下流行的MP3和AUX端口，并且带有六个扬声器。
力帆620还配备ABS+EBD，保证紧急刹车安全，防止打滑。双安全气囊，儿童安全锁、可视倒车装置、电子防盗系统等主动和被动安全配置面面俱到，其丰富的安全配备确保了在同级车中顶级安全水平，为驾乘者在提供了全方位的可靠保障。
力帆620以卓越的品质引领大众，拥有超越同级车的先进技术、强劲动力和宽敞空间。其精细化的品质不仅可以满足家用需求，而且其内外兼修的特点满足了注重内在品质、追求卓越的成功人士个人品味和商务需求。

　　11月初，辽宁阜新市海城区人大代表上官宏祥在网上实名举报该市政法委副书记于洋“聚众吸毒、淫乱”，该帖短短数天之内吸引了近百万的点击。上官宏祥称，一开始他想通过正规途径向有关部门举报，但一直没有回音，于是决定上网发帖。
　　12月9日，上官宏祥的父亲说，上午10时许，他收到了阜新警方对上官宏祥的逮捕证，涉嫌的罪名仍是诬告陷害。
　　据介绍，上官宏祥的家属已经聘请北京律师高子程代理上官宏祥案件。高子程曾为中国建设银行总行行长张恩照受贿案、国家药监局注册局长曹文庄受贿案等诸多大要案出庭辩护，又因担任原上海市委书记陈良宇的辩护律师而名噪一时。 （商综）
□今报记者 万道静
近日，经历脊柱侧弯矫正术后，正值青春期的婷婷“长”高了8cm，身高从168　cm升高至176　cm。
婷婷的脊柱在生长发育中出了问题，呈重度S形弯曲，像条弯曲的蛇，背部明显弯曲畸形，被别人笑称为“蛇形女”。正值青春期的婷婷看到同龄的女孩穿着时尚的紧身衣，自己却只能穿着宽大的衣服，心里很难过，终日不愿出门。“婷婷患有重度脊柱侧弯、马凡综合征，已经影响她的呼吸功能。如果不进行手术，侧弯程度将越来越严重，压迫肺和心脏，甚至有生命危险。”郑州大学第三附属医院脊柱脊髓病区主任刘福云说。
如何发现孩子患有脊柱侧弯呢？刘福云主任解释说，正常人站立时前后位观察应该是双肩平行等高，身体笔直，作为人体纵向中轴线的脊柱，应该竖直在中轴线上，既不向左偏也不向右偏。如果家长发现孩子出现了双肩不等高，腰背不平整，脊柱偏离中轴线等现象，应第一时间考虑到是脊柱侧弯的问题。
　　12月12日，“西气东输二线”豫东支线工程在商丘市宁陵县阳驿乡正式开工。
　　“西气东输二线”是我国第一条引进境外天然气的大型管道工程。工程西起新疆霍尔果斯口岸，南至广州，东达上海，途经包括我省在内的14个省、区、市，干线全长4895公里，加上若干条支线，管道总长度超过9102公里。工程设计输气能力300亿立方米/年，总投资约1420亿元，计划2011年前全线贯通。西气东输二线管道主供气源为引进土库曼斯坦、哈萨克斯坦等中亚国家的天然气，国内气源作为备用和补充气源。
　　豫东支线工程是“西气东输二线”的配套工程，该工程项目总投资6.04亿元，管线全长192公里，年输气能力4.94亿立方米，管道途经中牟、新郑航空港区，开封、商丘的多个县(市)，建设周期为一年。该工程的开工建设，对缓解豫东地区的能源供应紧张状况，促进能源结构调整和生态环境改善，推动经济社会快速发展、改善人民群众生产生活条件具有重大意义。 (记者王平)
很多女性朋友喜欢穿高跟鞋，因为高跟鞋会让人显得高挑、挺拔。当然，高跟鞋给人带来的问题也是显而易见的。
首先，穿高跟鞋的时候，身体60%的重量需要靠前脚掌支撑，压力集中在脚趾，容易诱发拇外翻、拇指囊炎、锤状趾、趾骨缺血性坏死等疾病。
其次，由于重力线的改变，导致骨盆前倾、腰部后仰，使腰椎小关节和关节囊处于紧张状态。长期如此会引发腰肌劳损和腰背肌筋膜炎。
此外，穿上高跟鞋，脚就被动地处于跖屈位，跟腱处于缩短状态，而跟腱、韧带这一类软组织，拉长位才是有利位置。长期的缩短状态会引起跟腱挛缩、发炎，也许在某一次剧烈运动时就可能出现跟腱部分或完全断裂。
鉴于穿高跟鞋会出现这些问题，建议女性朋友在选择高跟鞋时以3厘米高的跟为宜。另外，在脱下高跟鞋以后，还应该做一些基本的运动来缓解高跟鞋所带来的不良影响。 新华
或许在三年前，当你看到大街上有人开着这么一辆设计古怪的MPV，你一定会认为他的脑子肯定是进水了，不过今天，当中国的长城已经开发出了时尚的酷熊，奇瑞打造出了“惊艳”的QQme的时候，你应该能看出了当下的人们已经变得多么的时尚与前卫。“无所谓你怎么看，我喜欢才是最重要的。”当我驾驶着这辆C3毕加索的时候，这句话就时常回响在我的脑海里。
时机最重要
市场在变化，推出产品的节奏也要能够正确的调整才能迎合上市场的需求。不过固执的法国人似乎总是在这个问题上找不到感觉，从当初的富康，到后来的赛纳，再到前几年的毕加索，超前的认知与设计总是在挑战着保守的中国消费者。不过如果说当时的中国消费者还只是将视线放在了三厢车上的话，那么今天的情况可就已经大不一样了，在个性成为主流的当下，70，80后的选择倾向也就变得尤为重要了，而作为80后的我对这辆最新超的法国车可谓一见钟情。
在09年的上海和广州车展的雪铁龙展台上，我们都看到了这款方头方脑极具个性的产物，作为一款MPV我们以前所想到的就是它能够比三厢和两厢轿车更好的承担家用的重担，不过在我看来，C3毕加索出现的最大意义还在于它告诉你MPV还可以如此绚丽，成为你个性表达的又一个窗口。
方正中透着圆润的设计让你从远处一眼就能认出自己的座驾，镶嵌了黑边的雾灯组和侧裙再加上ABC柱的黑色喷涂使它看起来相当的灵动，而独特的A柱设计既能够有效的保证车身的强度，而且还减少了A柱的盲点，角度坡陡的挡风玻璃则为驾驶者提供了相当宽敞的驾驶视野，总之从外形的设计来说，同其他法国车一样，即便是再过十年，C3毕加索看起来也不会感觉过时。
最值得肯定的还是它的内饰。当然，比它价位低廉的产品可谓数不胜数，不过显然C3毕加索并不是将自己完全定位在了实用之上，法国的设计师们永远要在你想象不到的地方给你来些惊喜，即便是一辆注重实用性的家用MPV也是如此。
比如它的内饰就非常值得一提，虽然在做工上不如德系产品感觉那样缜密，但摸起来却要比这个级别的产品有着更好的触感，无论是仪表板还是车门内饰板，在你接触过有的第一感觉就是舒适与温馨。它的转向盘和空调出风口设计也相当卡通，配合上数字仪表让驾驶它的你似乎永远停留在了卡通节目中的未来世界。
当然作为一款针对家庭的实用MPV，它的意义就是要让一家人出行的时候有个好心情，那么舒适性就成了这款车最看重的地方。当然作为一款小型MPV，它的轴距只有2.54米，谈不上宽敞，但1.6米的车高和1.7米的车宽则足以为不同身材的你找到合适的位置而不会感到压抑与憋闷。它的转向盘可以进行四方向调节，前后座椅也有多种调节方式，因此想要舒适的完成旅程并不困难。尤其是后排，对于这样一辆长度仅仅四米的车子而言，能让一名1.8米高个子的乘客舒适的在第二排坐下的确并不容易，而C3毕加索却做到了。
在行李箱容积方面，385升的空间不算多也不算少，足够应付日常对车辆空间的需求了。而如果你将第二排座椅向前移动一些的话，则可以获得500升的容积，非常灵活。而如果将座椅放倒的话，可以形成非常平整的行李箱空间，此外地板底下也有储物空间的设计充分体现了这款车的家用需求。而如果你需要非常大的储物空间的话，将它的第二排座椅放倒，就可以得到一个1506升的空间，因为它的高度很高，座椅也很平，因此放下家用的洗衣机并没有什么困难。
代步之需
对于我们汽车媒体的记者来说，激烈驾驶似乎成了我们每一次测试的必经之路，因为我们需要通过这样的测试感受车辆的极限，从而更深刻的体会它的特点，不过看过C3毕加索之后我还是放弃了这样的想法。想想它1.6米的车高吧，想想一车快乐的亲朋吧，想象你行李箱中的物品吧，为什么要让这么可爱的小家伙去帮你实现斯巴鲁的愿望呢？
不过在放弃了极限的享乐之后，我却感到了它另一面的出色。作为一款出色的家用MPV，舒适性的意义要远大于推背感的重要。在低速下通过减速带，你能感受到雪铁龙在悬挂上独有的理解与调校，软性十足，但却很韧，不会让你感到过度柔软而对悬挂失去信心。在高速行驶的过程中，由于车高的问题，它的风噪较大，转向也不如欧宝的同级车来得灵敏，不过这并不是说它的循迹性差，而是说它没那么敏感而已。
当然你千万不要那它做劈弯测试，如果速度稍快的话，它的车身就会产生让人心里没底的侧倾，外侧车轮也有离开地面的企图，因此驾驶C3的最好办法还是减速，慢通过，这样无论对车还是对人都是正确的选择。值得夸奖的是它的转向设定很轻盈，虽然这依旧可能让那些热血青年们丧失兴趣，但对于停车找位来说却不失为很好的设计。此外它卡通的内饰设计和通透的空间感也为上下班的拥堵提供了不错的心情。
我们试驾的1.6升VTi车型最大功率120马力，百公里加速时间10.9秒，加速表现还算不错，缺点是低转速下的扭矩输出有些缺乏力度，它的五档手动变速箱匹配还算轻松，顺畅，在发动机与变速箱的匹配问题上，雪铁龙一直没有找到更好的解决办法。据称他们的六档变速箱很快就会面世，只是到现在为止还并不太清楚它的时间表。
总结：
实际上对这样一款个性的MPV来说，最重要的只有三件事，一个是时机，一个是实用性还有一个就是价格。今天的中国市场远非五年前的样子，快速发展的细分市场为各种风格的车型都找到了相应的发展方向，而C3毕加索的实用性也是毋庸置疑的，那么只要价格合理的话，这款魔法小盒在中国市场的成功应该不是一件多么困难的事情。
近日，德国改装厂Wimmer RS针对六代高尔夫GTI推出了一套改装套件。Golf　GTI，来自Wimmer RS的改装并没有对外观进行大量的修饰，即使说欧洲改装风格已经渗入日式元素，但有些地方还依然保留欧洲改装原有的风格。说这台GTI真正日式的地方，乃是它引擎舱内掩藏的疯狂计划。
改装之后的高尔夫GTI，最高可输出386匹马力，峰值扭矩455Nm，这都得利于Wimmer RS对发动机增加的涡轮增压系统，包括对燃油泵、活塞连杆、ECU等诸多的调教，最高时速也由之前的240Km/h提升到267Km/h，但由于电子限速器的介入，267Km/h也不是它真正的实力。
采用18、19、20寸三种轮毂尺寸可选，并且配备邓禄普的Sport Maxx GT竞赛级轮胎，抓地力、耐磨性很棒，尾部的两个粗大的排气管也预示着启动后的低沉轰隆声。
如今国产GTI只有DSG波箱的标配，这类型的改造无形中已经变成了国外市场的专利，不过还是那句话，安全的驾驶意识才是最重要的。
上世纪，中国汽车业选择用市场换技术的方式来发展中国汽车工业，但合资的道路并没有给中国汽车工业带来预期的效果，不过却催生了自主品牌的发展。自主品牌之前大都被消费者认为是廉价、代步的车型，但随着多年的积累，如今的自主品牌已经成为推动中国汽车工业发展的重要力量。
■吉利和奇瑞建设自己的研发团队
“打造一个能够真正自主研发的团队是吉利汽车自主研发的重要目标，也是关键所在。吉利的自主研发团队开发出了金刚、远景和熊猫的车型，此外，吉利还自主研发了CVVT发动机、废气涡轮增压、缸内直喷、高压共轨等技术，以及7DCT双离合自动变速器和BMBS胎压监测与安全控制系统。目前，吉利仍在继续完善自主研发体系和控管流程，这将是吉利持续发展的基础。”吉利汽车大区经理陈台柯对记者说。
A3是奇瑞品牌最新的车型，也得到了很多消费者的认可，不过A3的设计和工程还是依靠国外的技术和力量，但奇瑞方面认为这是一种资源整合，其目的还在于通过A3的研发来培养和完善自己的自主研发团队及规整流程。技术方面，奇瑞全系均已搭载了自主研发的ACTECO发动机。奇瑞的自主研发团队已经掌握了机械增压、缸内直喷、双VVT、静音链传动、电磁式进排气阀等先进技术，这也显示了奇瑞的技术开发能力和流程。
吉利和奇瑞分别采用了逆向研发和正向研发两种思路。虽然思路不同，但目标都是为了建立真正属于自己的具有自主研发和技术造血功能的研发团队。虽然吉利和奇瑞在自主研发方面已经取得了不错的成绩，但与国际品牌还有很大差距，比如在电控系统方面，吉利和奇瑞都需要依靠海外技术。此外，造车工艺是目前消费者对自主品牌最大的诟病，但随着自主研发能力的提高，自主品牌的造车工艺水平也将逐渐提高。
■比亚迪汽车以电池优势跨越式发展
以做电池起家的比亚迪，自2003年进入汽车行业以来，以突飞猛进的速度取得了巨大的成功。比亚迪汽车遵循自主研发、自主生产、自主品牌的原则，以打造真正物美价廉国民用车为目标，短短几年时间，迅速成长。从原来单一的“福莱尔”微型车，迅速扩充为包括燃油汽车、锂离子电动汽车、混合动力汽车在内的全线产品。一款比亚迪F3更是做到了家喻户晓的地步。
与其他自主品牌不同的是，比亚迪最大的优势就是其先进的电池制造技术。比亚迪也正是利用其电池优势，不在传统燃油轿车的变速箱和发动机技术上耗费过多的研发精力，而是采用跨越式的发展方式，依靠其技术优势，直接跨入电动车的阶段。
比亚迪自从2003年进入汽车行业，就开始研发电动汽车。搭载了全球最先进的DM双模系统的F3(图库 论坛)DM双模电动车也已经于2008年底上市。而目前世界上也仅有通用、丰田等少数汽车厂家才拥有此种技术。比亚迪自行研发的铁电池技术，也已经在国内外申请了多项专利，在安全性能和动力性能上都有了很大的保障和提升。0到100km/h加速时间为8秒左右，一次充电续驶里程为300km以上，此外还具有成本低、无污染、无噪音、再回收等颠覆性的优势。比亚迪在传统发动机和变速箱技术难以赶超世界先进水平的情况下，另辟蹊径，发展自己的电池优势，相信等到电动车时代到来时，比亚迪自然也会成为领跑者之一。

□今报记者 杨桐
去年11月，河南省交警总队发布“从严治警规范执法六条规定”，其中第一条规定，交通民警上路执勤执法时，必须佩戴使用现场执法音像记录仪。对交通违法进行经济处罚的，必须全程摄录，留存备查，否则一律不得进行处罚。
一年过去了，在郑州等城市，这一规定贯彻非常到位，但是在基层很多地方，落实却不尽如人意。有着货车司机代言人之称的王金伍直言，交警不现场摄录的原因是为了乱罚款。
●货车司机的质疑：“你们为啥不现场录像？”
最近一个月时间，王金伍一直频繁地给卢氏县交警大队打电话、发信函，这位货车司机代言人自2007年被今报报道后，引起了包括央视、中国青年报等上百家媒体的持续关注。全国各地的货车司机纷纷慕名找他代理自己遭遇的乱罚款案件。其中，自2008年9月17日至今年8月5日，关于卢氏县交警大队的乱罚款案件就有45起。
10月24日，王金伍写了一篇《见证卢氏县交警罚款票 便知道罚款乱局》的文章贴在网上。他在帖子中说，长期以来，路过209国道的货运车辆，经过卢氏县时“插翅难逃”，卢氏县的交警“夜以继日”地坚守在国道上，无毛病找毛病处罚车辆，将209国道作为提款机……
2008年11月7日，河南省交警总队出台了《河南省公安交通警察总队从严治警规范执法六条规定》（以下简称《规定》），其中第一条就规定，交通民警上路执勤执法时，必须佩戴使用现场执法音像记录仪。对交通违法进行经济处罚的，必须全程摄录，留存备查，否则一律不得进行处罚。《规定》后来被媒体解读为河南交警的“六条军规”。
而王金伍代理的这45起案件中，除了一起发生在该规定实施之前，其余44起都是在规定实施之后，在这44起案件中，卢氏交警没有一起使用过现场执法音像记录仪。他认为，不使用现场执法音像记录仪是部分交警可以随心所欲对司机进行罚款的原因。
11月4日上午11时，记者跟随王金伍来到位于209国道上的卢氏县五里川镇。采访过程中，一辆车牌号为“豫M005警”的警车正好经过，车上下来两名穿警服的人，当记者问及为什么不佩戴现场执法音像记录仪时，两人一言不发，过了一会儿，其中一人拿起一个小型DV对处罚过的货车拍摄起来。
王金伍见状追问：“你们为啥在执法现场不录像，现在才开始录？”见对方不语，王金伍又追问道：“看看你的警号，明明是个协警，你有执法资格吗？”
●交警部门的解释：“不使用只违规不违法”
针对此事，卢氏县交警大队负责对外宣传的曾华翔对记者说，该队正在对这45起案件进行逐一调查，核实王金伍反映的问题是否属实。关于交警未佩戴现场执法音像记录仪的问题，曾华翔认为，“这种情况只表示存在执法不规范现象，违规不违法”。
那么，现场执法音像记录仪到底是个什么东西？现场执法音像记录仪带有一个高清的显示屏，和MP4非常相像。用导线连上一个昼夜通用的广角摄像头，就可以实现对图像的实时采集和存储。工作的时候民警可以把现场执法音像记录仪的主机挂在皮带上，摄像头佩戴在胸前，实现对执勤执法的全程摄录。作为证据，日后可以很方便地查看现场执勤执法情况。
重要的是，记录下来的文件民警个人无法修改和删除，从技术上杜绝了使用中的不公正行为。
而外界最为看重的是，《规定》中使用了“必须佩戴”、“必须全程摄录”、“否则一律不得进行处罚”这样的字眼。这很容易让人联想到，如果交警罚款时没有使用这种设备，被罚者可以拒缴罚款。
实际上，持这种观点的也包括公安部门。今年1月13日，西峡货车司机李留军被镇平县交警大队以“不按规定安装牌照”为由罚款100元。当月20日，王金伍代理这起罚款案件，向西峡县公安局提起了行政复议，该局作出的行政复议决定书中说：经查明，交通民警违反了《河南省公安交通警察总队从严治警规范执法六条规定》的第一条，没有使用音像记录仪全程记录就作出处罚，属事实不清……
但在该规定实施之初，河南省交警总队负责人亦坦言：“部分规定法律法规并未强制实施，完全是河南省交警部门自身的一场革命。”或许，这就能说明卢氏交警为何作出“违规不违法”的解释了。
●不仅仅是监督：“更是对执法者的保护”
交警执勤执法必须佩戴现场执法音像记录仪，曾被河南省交警总队解读为“并不仅仅是监督民警执法而设立的”，它的主要作用实际上是为了杜绝部分被查处的司机事后不承认，乃至诬告交警的行为。“配备现场执法音像记录仪，对执法者和被执法者都是种保护”。
为此，在2008年11月，河南交警已经装备了2200台记录仪，达到每三人共用一台记录仪上路执法，这批记录仪在使用过程中的确发挥了作用。
现场执法音像记录仪对交警是种保护，体现在很多方面，其中有这么一个事例：今年7月26日21时30分左右，邓州高速交警赵月钦和赵雷蕾在二广高速邓新（邓州和新野）站执行公务时，一辆车牌号为“豫A60K58”的北京现代越野车要上高速，他们发现该车后车牌用纸张遮挡，就拦下车要求司机出示驾驶证和行车证。
副驾驶位上一名中年男子递给他们一个证件，上面印有“郑州市公安交警支队监督员”字样，要求他们给予照顾放行，被当事民警否定。随后，从车上下来5男1女，自称是公安厅的，并质问民警是什么意思。当6人看到民警带有拍摄器材时，就开始抢夺，并追打两名交警，一直追到收费站院内。
此事经媒体报道后引发公众强烈关注。警方后来就是通过现场执法音像记录仪的记录确定了殴打民警的人员并进行了严肃处理。
某高速交警大队大队长对记者说，以前他们经常遇到司机闯岗、酒后闹事和辱骂殴打交警的事情，自从配发了这种仪器，这些现象明显少多了，而且他们大队每月都要对民警的现场录像进行讲评，指出民警在执法过程中的得失，对业务能力提升大有好处。
●有些交警不佩戴：“戴上就罚不到款了”
不按规定在执法现场佩戴音像记录仪的不只是卢氏交警部门。在209国道上，记者还询问了山西、湖北的6辆货车的司机，司机们说，他们经常往返的灵宝、淅川、西峡、邓州等地，交警在公路上拦路罚款，都没有见过他们佩戴现场执法音像记录仪。
上文提到的那位高速交警大队大队
长亦说，这种设备高速交警普遍都佩戴，
因为高速上有全程录像，每两公里一个
摄像头，民警不佩戴会被监控到，而普通
公路上的交警则少有佩戴，“因为戴上就
罚不到款了”。
王金伍断言，交通民警上路执勤执
法必须佩戴使用现场执法音像记录仪这
一规定已成一纸空文，其原因在于有些
交警害怕留下自己乱罚款的证据。
他以卢氏交警的乱罚款为例说，这45起罚款中，有两辆刚刚注册7天和15天的货车，经过卢氏县都被以“安全设施不齐全”为由罚了款，而上述车辆是国家发改委批准的正规厂家的产品，是通过车籍地的车辆管理部门合法注册及时参加检验的车辆，属于牵引车，没有改变机动车已登记的结构、构造或者特征，怎么就“安全设施不齐全”了呢？
记者发稿前，卢氏县交警大队已经把这45起案件的全部罚款退还给王金伍。
记者了解到，《规定》中并没有明确不执行规定的惩戒措施，这也许是这条规定在一些地方落实难的原因所在。

常居都市的人们，闲暇时特别向往恬淡的田园生活，在这寒意袭人的季节，泡温泉自然是都市人的首选，即便不是每个人都能如贵妃般“温泉水滑洗凝脂”，但在水雾蒸腾氤氲、气氛温馨的温泉池中，约几位好友放松身心，也是不错的选择。今年冬季，不用跑远路，正在试营业的江南春温泉就是个好去处。何况，到本月底，该温泉推出的赠票活动就该告一段落了，不
抓紧时间去享受下慢节奏的生活，一定会很遗憾。
□今报记者 王毅
●最高档的温泉度假中心
据相关负责人介绍，江南春温泉是郑州清华园房地产开发公司斥巨资建造的高尚休闲项目。这里是以温泉养生为主题，以江南风格为特色，以道家思想为底蕴，以生态美食为亮点，以追求健康愉悦的生活方式为宗旨的温泉度假景区。是全国首家以江南风格建筑为特色的温泉度假景区，亦是目前中原地区占地面积最大、项目最丰富、档次最高的温泉度假区。
据悉，江南春温泉整体规划总占地面积约3000余亩，并且是按国家四星级度假酒店及国家AAAA级温泉景区标准建造，温泉日接待量可达8000多人。景区内设有露天温泉、室内温泉、大型海啸温泉造浪池、大型会议中心、户外拓展、水上娱乐、跑马场、射箭场、真人CS对抗等众多娱乐设施和项目。
●纯正温泉 纯粹享受
江南春温泉使用的是来自地下1800米的纯净温泉水，水温50余摄氏度，且富含30多种对人体健康有益的矿物质微量元素，无色无味，水质超过天然矿泉水的国际标准。据专家论证，长期饮用和沐浴，具有美容养颜、清心怡神、延年益寿之神奇功效。融中外建筑风格园林艺术之精华建造的三个大型泡汤屋，集中药浴、泥沙浴、石板浴、矿砂浴等功能，尤其是林中汤池，常年簇拥在林海花丛之中，感受非常别致。
大家熟悉的华清池温泉是因为杨贵妃而驰名海内外。实际上，江南春温泉的历史更是可追溯到春秋末年。据说老子在函谷关编写着名的《道德经》期间，常来邙山脚下沐浴温泉养生疗养、静心休闲，据司马迁记载老子活二百余岁，后飞升仙界。后有人研究老子长寿秘籍，认为与其常在此处泡温泉和其健康的生活方式有着密切关系。所以业内专家评价说，江南春温泉距今已有2600多年的历史了，就像在地下煲了千年的老火例汤，有着非同一般的历史价值、医学价值、文化价值和社会价值。
●“温泉暖流”来袭
据了解，此次免费体验温泉活动，自11月1日开始一直持续到本月底。每户清华园业主可获2张免费温泉票，业主带领的朋友也可免费，但每户业主周一至周五每天可带5人，周六、周日可带2人；记者、军官、教师等人士携带相关证件也可领票，而且还是“领一赠一”哦。为使您拥有一个良好的泡汤环境，请提前一天预约，便于合理安排。s
养生专线：0371-85218888、85217777
地址：中国・郑州市江山北路
自驾车路线：南阳路-江山路-大河路（北四环）-江南春温泉
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　上海海事大学贫困女研究生杨元元在宿舍卫生间自杀身亡了！近日，关于此事的帖子在各大网络论坛热传，矛头指向海事大学校方。发帖者称，杨元元的母亲被校方撵出宿舍，使杨元元精神崩溃，走上不归路；校方则在9日晚连夜挂出相关情况说明，并表示曾帮助她们母女寻找出租房，安排杨元元勤工俭学补贴房租，还帮助其母亲找过工作。（12月11日重庆晨报）
　　一位花季女孩的生命被永远冻结在了这个凄冷的时节，相信这样的悲剧谁也不愿意看到。对杨元元之死，校方无疑负有不可推卸的责任――校规制度的铁板一块、管理者的冷漠无情，都是造成杨元元之死的直接诱因。但是，在此中，杨元元自己应该承担什么责任？当然，追究一个已死之人的责任并没有多少实际意义，甚至是一种残酷，但是，唯有对死者的“问责”，才可能避免更多“杨元元”的出现。
　　经过多年的辛苦奋斗，杨元元考入名校，成为一名硕士研究生。学习上的柳暗花明，并不能立即带来生活上的“脱贫致富”，生活有时就是这样无情地捉弄着人。当杨元元“知识改变命运”的希望落空，幸福生活成为一个个虚枉的泡影，连自身生活都捉襟见肘，频现尴尬，更遑论福泽母亲了。理想与现实的巨大反差，让她想到了逃避。
　　冷静反思杨元元之死，不难发现，在杨元元身上，存在着严重的性格缺陷。她虽然出身贫寒，早年亡父，不像有的独生子女，生活在“无欲无求”、“养尊处优”的环境中，但她对自己的情感过于封闭，而又试图将所有的家庭责任都自己一个人扛，以至在力有不及时，难以排遣，难得救济，显得那般脆弱和无助。
　　杨元元的悲剧也凸显出磨难和挫折教育的缺失。目前，家庭中父母很少有意识地进行这方面锻炼和培养，而学校呢，则是重知识传授，轻心理教育，忽视性格培养，中小学开设的心理教育课成为摆设，配备一两名心理教师也只为应景，到了大学，心理教育更被丢至一边。所以，如果学生情感脆弱，寻死觅活似乎就成为一种必然选择。
　　其实，贫穷绝不是杨元元寻死的理由。生活生活，就是要生下来，而且活下去。在金融危机的大背景下，大学生求职艰难，生活不易，这就需要调整心态，把姿态放低一些，把目标定低一些，迈过去，将又是一片天。而对家庭和学校来说，重视挫折教育，当是刻不容缓。
近期，股市又出现了过山车式的走势，眼看离前期3400点年度高点已近在咫尺，股市又突然跳水，跌破3100点。尽管这两天股市在犹豫中依然慢慢上涨，但目前的市场走势让多数投资者摸不着头绪。
为此，记者就目前的市场情况及未来发展趋势，采访了业内人士。
□今报记者 王毅 实习生 刘晓静/文袁晓强/图
●调整过后 仍有上升空间
对于近期的市场调整，天弘基金投资总监吕宜振表示，在短期获利兑现的影响下，近期市场出现急速下跌，其中以银行股为代表的大盘蓝筹板块依然没能够摆脱“融资潮”的负面影响，因此我们认为市场寄希望于大盘股能够带动大盘重新上扬的“风格转换”，尚需时日。
同时我们认为，这次下跌只是市场的一个短期调整，投资者不必过分担忧。调整过后，未来仍有上升空间。根据我们对各项经济指标的研究和从国民经济的投资、消费、出口三驾马车的角度分析，目前我国宏观经济正处于复苏中，这意味着，经济已经明显转好，走入正轨，同时企业盈利能力逐步增强，这都是支撑未来市场进一步向好的理由。
结合A股市场近期表现，工行铁路支行大堂经理、金融理财师桑利认为，自从创业板上市交易后，中小盘股票的炒作情绪较浓，“在上轮调整过后，大盘蓝筹股的平均市盈率更是低于A股平均水平，从银行等权重板块的业绩来看，也具有较好表现。所以，投资主题何时从中小盘股票轮换至大盘蓝筹，这也是近期市场争论较大的热点问题之一。”
而长信基金李枝蓬则表示，目前当为市场的一个短期调整，投资者不必过分担忧。“从市场运行的过程观察，指数站上3000点以后出现了一个非常不健康的现象，题材、重组、低价的股票占据了全部的市场热点。”根据历史经验，李枝蓬分析这种情形持续一段时间之后，市场会出现两种选择，要么是大盘蓝筹股跟上则市场大涨，要么是因某种意外因素导致市场突然大跌。
●假如风格转换，是否大盘时代来临？
尽管近来市场跌宕起伏得令人惊心动魄，但越来越多的投资机构相信，市场中长期向好的趋势并未改变。而下跌中，大市值板块好于小盘股的整体表现，或意味着投资风格将出现转换契机。
天相投顾近期报告显示，当前适逢宏观经济、证券市场复苏向上之际，汇集A股市场300只规模大、流动性好、最具代表性股票的沪深300指数有望迎来较好表现。
富国基金表示，当前国内宏观经济正处缓慢复苏过程中，年内企业盈利情况将会逐渐好转；市场整体估值不高。“A股整体环境仍偏正面。如11月24日的市场下跌，更多出自于前期市场快速上涨的获利回吐，并不改变经济复苏的进程。”富国基金称。
值得注意的是，下跌中，大市值板块表现明显好于小盘股。
记者发现，11月24日上证综合指数下跌3.45%，房地产行业下跌2.41%、金融保险业下跌2.57%，大幅跑赢指数。
富国基金表示，从8月至今，小盘股已持续跑赢大盘股逾3个多月，小盘股板块相对大盘股板块的超额收益也接近历史峰值。“市场风格或将出现转换。”富国基金称。
●预计：明年行情与今年相似
忽如其来的大跌令投资者惊魂未定，市场又将向何方演绎？“目前市场从经济发展趋势、市场估值水平和企业盈利增长角度来看是保持振荡向上的趋势，历史有可能重演，明年的行情可能会与今年相似”，吕宜振明确表达了对后市的判断。
他认为由于经济发展稳定，明年不会有大的系统性风险，但不排除由于人们投资心态导致的估值过高而引起的阶段性调整。“在这一市场行情判断下，综合对现行政策因素的考虑，我们认为明年上半年的投资主线有几点：一是经济进一步复苏导致总需求回升，部分前期产能没有扩张的行业会出现投资机会；二是出口复苏的机会；三是通胀上升带来的上游行业的投资机会。”吕宜振称。在经济复苏的前提下，地产、银行、保险、工程机械、化工、汽车、家电等行业有望取得超额市场收益，主题投资方面，看好新能源，以及如天津、海南、新疆等区域发展板块的表现。
而长信基金李枝蓬表示，目前可以看到的是，在宏观政策环境没有明显变化和流动性也继续充裕的情况下，上市公司的业绩改善会比较明显，“从中短期来看，市场大趋势可能会继续向上。”
经过一个月的装修调整，位于红星・美凯龙郑州商场家居店负一楼的
“中原第一睡眠中心”将于11月28日隆重开业。这座中原面积最大、品牌最全、档次最高的睡眠中心总面积超过1万平方米，汇聚了全球最高端的50余个床具、床垫、床上用品品牌，其中有许多知名品牌是首次在郑州亮相。 □今报记者 何鹏 通讯员 郑锋操
●最大最全档次最高
红星・美凯龙郑州商场总经理蒋维刚说，原本该商场的睡眠用品均展示在一楼的西半部分，红星・美凯龙二店开业前，由于场地面积的限制，有许多好的睡眠家具品牌不能够进入商场，远没有形成品牌的聚集效应。“中原建材1号店”于11月7日开业后，红星・美凯龙郑州商场家居店负一楼的众多建材品牌形象店全部迁入二店。按照规划，空出来的负一楼经过整改装修，重新招商，更多的睡眠品牌蜂拥而至，诸如西格菲斯ZIGFLEX（进口）、Temprland登堡、sealy美国丝涟、蒙德里安、CBD、美国舒达、路福・芬妮、路福・卡萨、爱蒙总统会所等世界顶级国际品牌悉数入驻，一举奠定了“中原第一睡眠中心”的坚实基础。“这将是郑州首家真正意义上的‘睡眠中心’。”蒋维刚说，它将通过睡眠用品的样板实景展示，传播健康睡眠的文化，为中原地区的消费者提供更全面、更完善、更贴心的星级服务。
蒋维刚说，“第一睡眠中心”最起码在中原地区创造了三项第一：首先，在此之前，没有任何一家同类商场有魄力拿出万余平方米专门经营床品；其次，这将是第一个集体验、展示、销售等多功能为一体的综合性中原“睡眠文化”基地；最后，该“睡眠中心”具有丰富的可满足各档次消费者需求的产品结构。
长期以来，红星・美凯龙认为“高端”并不等于“昂贵”的代名词，而是一种高尚的服务承诺。据蒋维刚介绍，在遴选申请入驻的厂商品牌过程中，红星・美凯龙将产品的质量、信誉、服务、环保性、功能性、创新性等多项指标逐一审查，只有那些久经市场考验或者各项指标均优异的品牌才能获准入驻。
●引导健康睡眠文化
医学专家的专项调查研究显示，现代人很少具有“健康睡眠”的概念，紧张的学习、工作，使得相当一部分人处于极度睡眠缺乏的疲惫状态，而由于睡眠缺失引发的疾病正困扰着世界上许许多多的人。
据悉，人们在选择床具、床品时，更关注的是外形是否美观、款式是否新颖、观感是否与居室和谐，却唯独忽略了其最重要的“实用价值”――是否适合睡眠健康标准。蒋维刚说，历年来都有很多这样的新闻报道，一张看起来很完美的床垫，不料睡在上面的时间长了，却引发了各种严重的怪病，主要的原因在于：其一，它的制作材料受到严重的污染，诸如释放对人体有极大危害的挥发性气体之类；其二，它的制作不符合人体工程学的科学标准，如过于柔软则造成孩子的脊柱变形，过于坚硬，则压迫身体肌肉、神经、血管等，使人肌肉酸痛，本来是休息、养精蓄锐的，却不料适得其反，让睡在上面的人更加疲累、痛苦。
蒋维刚说，睡眠是一件人生大事，只有睡得好，才能愉快地工作、学习，才能保证旺盛的精力去迎接人生的挑战。所以，红星・美凯龙“第一睡眠中心”的多个品牌都具备睡眠理疗功效。
红星・美凯龙“第一睡眠中心”所展示的各个床具品牌都是国内外行业的一线品牌，其选材严谨、工序科学、制造工艺精湛、设计理念新颖、功用效果卓着，将最大限度地避免了如上问题的发生。
蒋维刚说，“好床睡出健康来”已经成为人们众所周知的理念。既然人的一生有1/3的时间是在床上度过的，那么健康的睡眠将是人生奋起的动力源泉。善待自己，拥有一张最适合自己的健康科学的床具，养成一个良好的科学睡眠习惯，享受一番温馨、浪漫、健康的睡眠文化，这或许应该被当成我们生命里的一个重要事情。
红星・美凯龙“第一睡眠中心”秉承“将最好的服务提供给顾客”的原则，致力于引导中原人民“健康睡眠”，睡出健康，睡出文化，睡出美丽，睡出活力。
●强力促销引爆绿城
据了解，为庆祝“中原第一睡眠中心”的开业，红星・美凯龙将在11月28日~29日举行盛大的促销活动，诸多世界级睡眠用品品牌将鼎力携手，为中原父老提供最优质、最低价的床品。
蒋维刚告诉记者，红星・美凯龙将在其“睡眠中心”开业期间举行“购房・靓家・睡眠节”。活动期间，不只是“睡眠中心”内商品，而是红星・美凯龙郑州家居店、建材店的所有家具、建材品牌将联袂出击。两店总计20万平方米的经营空间，近两千种家具、建材品牌最低促销折扣达到惊人的一折。消费交款满1000元即送200元的装饰礼，凭《商品房购买合同》可在该商场最高领取7000元的爱家礼。另外，活动期间消费者还将获赠扮家礼，凭消费单据最高可兑换液晶电视。“第一睡眠中心”多家世界级床品品牌还将推出疯狂抢购商品，其价格将挑战人们的心理底线。为庆祝“第一睡眠中心”的开业，红星・美凯龙家具商场负一楼舞台还将举行丰富的活动，诸如家居模特现场演绎居家艺术等活动都将拉开帷幕。欲知详细情况，可参考本日郑州各大报纸广告，也可到红星现场咨询参观。
蒋维刚说，汇集国内外最具知名度、影响力的睡床品牌，红星・美凯龙“第一睡眠中心”将使消费者切实体验到来自世界各地优质的睡床产品。“中原第一睡眠中心”将倾心为中原广大消费者打造优质、高品、时尚、健康、文化氛围浓郁的健康睡眠基地。x
3个月前我身体不是很好，生病在家休养，可病情总是反复。见我疾病缠身，姑妈听说在郑州城隍庙附近有个女人会算命，能看病，而且很高明，就带我去了。
今报小强：
她是兼职算命的医生，还是搞迷信的算命神婆呢？
妖精：
就是搞迷信的那一套啊！其实我不想去，可是拗不过姑妈的好意，只好去了。到城隍庙后，那个50多岁的女人掰着我的手看了半天，嘴里还不停地念叨着什么，然后让我抽签，说我抽的是下下签，命不好，有东西“压”了我的运。
今报小强：
这些话很耳熟啊，骗人的算命先生都喜欢这么说。
妖精： 是啊，后来她让我去她家，她要给我转运。于是我去了她的出租屋，她先拍拍我的胳膊和背部，随后对我吹吹气，最后从她家热水瓶里倒了一杯白开水让我喝，说那是神药，她说包3个月内，魔鬼都不再挡我的运气。
今报小强：
晕，还有三包期限啊，要是有啥不顺的，还能免费喝她的“神水”不？
妖精：
不知道，好像一杯10元。等一切结束了，你猜她要多少钱？
今报小强：
吹吹打打，加上一杯水，给她5元钱不少了。
妖精：
是400元！说是诊断、按摩、发功还有神药的费用，我知道她在骗人，可是我姑妈相信啊，她希望我的病快点儿好，我不给钱姑妈会生气，没办法只好给了，不然谁会给那个算命的钱啊！
今报小强：
这样都能骗到钱，如果不是你姑带你去的，我真怀疑你姑妈是那个算命的“托儿”了。
妖精：
唉，我也很无语。3个月前那个女人给我“治疗”后，一点效果都没有，我姑妈这才明白自己被人蒙了。后来我还是自己吃药调理，才好起来的。大家挣钱不容易，不要上了这类迷信的当啊！
　　本报讯“听说孩子视力不好将来高考录取会受影响？”周六、周日，本报热线接到不少家长的类似咨询。对此，记者采访了省教育厅体卫艺处处长郭蔚蔚。他表示，教育部只是决定把包括视力状况在内的学生体质健康状况纳入衡量学生综合素质的标准中，具体怎样与高考挂钩并没有作出规定，教育部的目的还是为了让教育部门更加重视预防学生近视的工作。
　　消息：视力纳入综合素质标准
　　将视力纳入中小学生综合素质标准，这个消息的来源是本月10日召开的全国中小学生近视眼防控工作网络视频会议。会上，教育部副部长陈小娅表示，各地要大力推进素质教育，切实减轻学生课业负担。把健康素质作为评价学生全面发展的重要指标，纳入学校素质教育的指标体系，作为评价地方和学校工作的重要依据，把包括视力状况在内的学生体质健康状况纳入衡量学生综合素质的标准。
　　我省高中已全面进入课改，2011年就要开始采用新的高考方案。已经公布的新高考方案与老高考方案相比，最大的“新”意是，不仅看重考生高考成绩，还会重点参考投档学生的学业水平成绩和综合素质评价，在1比1.2投档的情况下，那些综合条件占优的学生，更容易被录取。
　　视力等健康素质与中小学生综合素质的挂钩，让家长联想到，这一新要求会不会对未来考生高考录取产生影响？
　　回应：尚未有具体规定
　　孩子在郑州九中读高二的王先生说，他能理解教育部门制定这项政策的苦衷，希望学生注重提高自身健康水平，但是，有的学生近视是遗传导致的，这类情况又该怎么处理呢？
　　郭蔚蔚也表示，学生视力高低成因很复杂，何时形成，是否遗传，都会对需量化的评价标准制定造成影响。因此，教育部门近期针对视力工作的重点是放在学校身上，还不会出台与高考录取相关的政策。
　　事实上，考生视力因素对个人录取的影响一直都存在，比如在现有的高考录取政策中，有些专业就明确规定“视力受限”。
　　据了解，考虑到我省考生众多，农村与城市教育软硬件方面存在差距，所以我省新高考方案的基调选择了稳妥，即高校录取时，高考成绩和学业水平成绩仍是高校考核考生的关键，综合素质只是起到参考作用。即便视力因素未来被考虑进去，它最终对高考录取的影响会有多大，还很难判断。（首席记者王曦辉 见习记者王玮皓）
受三大上市银行就再融资传言作出回应鼓舞，前一交易日大跌约3%的沪深股市，昨日双双反弹，且涨幅均在2%以上。创业板也随大盘上行集体走强。
沪深股市当日双双小幅低开。沪指以3214.82点开盘后，总体上走出一波探底回升行情。盘中沪指一度跌破3200点，下探3188.02点的全天低点。此后股指开始一路上行，收复3200点后一路逼近3300点，最终以接近全天最高点的3290.17点报收，较前一交易日涨66.64点，涨幅为2.07%。
深成指当日收盘报13814.55点，涨361.27点，涨幅为2.69%，略大于沪指。
伴随股指反弹，沪深两市个股普涨。不计算ST个股和未股改股，两市71只个股涨停。与前一交易日超过4700亿元的巨量相比，当日两市成交明显萎缩，分别成交2222亿元和1400亿元。
权重指标股板块当日随大盘全线走高，其中，前一交易日逆市上涨的宝钢和紫金矿业分别出现8.51%和6.5%的巨大涨幅。
创业板当日随大盘大幅反弹，28只个股均出现3%以上的涨幅，宝德股份、立思辰等6只个股报收于涨停价位。
在龙头股宝钢股份的带领下，钢铁板块当日领涨大盘，太钢不锈涨停。农业、食品饮料、化学制品等板块，当日也出现了较大的整体涨幅。金融保险、建筑业、医药生物、能源、石化炼焦等板块，当日整体涨幅相对较弱。
就中行将进行逾千亿元再融资的传言，三大上市银行分别作出回应。其中，工行和建行表示短期内并无再融资计划，中行则表示会综合考虑多种途径提高资本充足率。在投资者对再融资担忧得到缓解的背景下，前一交易日大幅下挫的沪深股市出现了较大幅度的反弹。 今综
■机构看市
急跌过后 洗盘助涨
□长城证券郑州营业部分析师 孙鸿涛
周二暴跌，我们预测，一般急跌之后第二天会迎来报复性反弹，而昨日的走势验证了我们的预测。
对于明后两天的走势，比较难以判断。按照一般思路，单日急跌后，次日迅速回补前期跳空缺口而报复性大涨，很多股票都走出了“阳包阴”的K线组合，随后几天理应继续反弹回复强势。但也有反弹一天之后继续下跌的。
而且昨日沪指反弹的高点被压制在5日线以下，为了避免风险我们建议投资者先谨慎操作。
对于后市的中期行情，我们继续维持“跨年度行情”的判断，继续做多。昨日钢铁、化工、白酒类板块表现不俗，后市仍可重点关注这些板块。
近日，多种化工产品如硫黄、黄磷、PVC等价格上涨，生产粘胶类的上市公司或将受益。详情可咨询0371-65327518。s

　　对于新兴的中级豪华suv市场，各大厂商趋之若鹜，短短数年已形成强手如林之势。奔驰glk、宝马X3、凯迪拉克SRX、雷克萨斯RX、VOLVOXC60等等，各自代表了这些高端品牌的设计制造理念，趁着中型豪华SUV的新颖定位，个个都拥有不俗的销售业绩。竞争激烈的市场迎来了一位新人，它虽然不具备先发优势，但却是一众豪华中型SUV中唯一投入国产的车型，它就是奥迪Q5。凭借着奥迪对国内市场脾性多年的揣摩，国产Q5自然沉淀了更多国人喜爱的元素，加上奥迪品牌在国内先天的形象优势，Q5虽然没有先发优势，却有着后来者居上的王者霸气。
　　瘦身版Q7
　　Q5的大哥Q7论块头是它那个级别当中最大的，当年发布时就以其犀牛般的庞大身躯招来一片惊叹。但Q5似乎并不打算效仿服用类固醇过度的大哥，Q7是用来在美国洲际公路上狂奔的，而Q5矫健的身姿却更加适合应付欧洲狭小多弯的街道。除了车身略高外，Q5的尺寸基本与主流中高级轿车接近，车长还要略短，这为Q5灵活的性能奠定了基础。
　　Q5的设计思路就是要将Q系列的强劲和A系列的优雅结合起来。仔细观察，就会发现Q5拥有的一体式进气格栅、带LED行车灯的前灯组、流畅的车顶线条等特征与新款A4L神似，而从Q5侧面充满力量感的棱线、D柱以及车身下半部分的设计上也能看到Q7的影子。不算大的Q5足蹬19寸的超大轮毂，而轮胎的扁平率也仅为55,这让Q5少了分传统SUV的彪悍，却更具有高性能轿车的优雅与高速感。
　　超越A4L的豪华
　　内饰一向是奥迪品牌的强项，A4L已经让人感到近乎完美，而Q5则在此基础上更让人眼前一亮。Q5的内饰做工一如既往地保持着奥迪的一贯水准，但在一些细节设计上却有了突破，让我印象深刻的包括Q5的木纹装饰，这不再是老成持重的亮面木纹，而是具有原木手感的深色木纹板，原始的触感配合Q5的SUV身份，显得相得益彰。
　　在配置方面，奥迪第三代MMI系统自然不可少。新系统在人性化设计上进化明显，导航系统的功能更加丰富，显示效果更加逼真，而且还可选装移动电视。此外，侧向辅助系统、B&O音响系统、三温区自动空调等也都出现在国产Q5的配置列表中。Q5的全景天窗遮光层遮光效果一般，这点还是凯迪拉克SRX做得比较好。
　　Q5的空间表现一流，胜在每个座位的表现均衡，尤其是2803毫米轴距营造的宽适后座空间，具有不逊于豪华商务轿车的空间和气氛。对于乐于多人出行的国内车主来说，Q5在空间上比大多数对手更具吸引力。
　　性格随心换
　　每款车都具有独特的个性，但装备了驾驶模式选项的Q5却具有不止一种性格。舒适模式下，Q5的表现如同一辆中规中矩的商务轿车，悬挂舒适，转向轻盈，引擎在7速双离合器的配合下也总是处于较低的转速区域，表现得流畅而安静。但在运动模式下，Q5如同换了一辆车，可变阻尼的避震器瞬时变硬，路感顿时丰富起来；转向也变得沉重不少，在高速上更有把握；而引擎转速提升，动力变得活跃起来，车速对油门变化有了更积极的回应。尽管Q52.0T的引擎需要推动1.9吨的车重，但在运动模式下不仅未出现乏力，甚至还显得有些狂躁，高性能调校的引擎与技术先进的7速双离合变速器功不可没。
　　相比对手，除了个性随心换的驾驶模式选项功能外，Q5的静音性能也堪称一绝。一般而言，SUV做好引擎和底板隔音并不困难，但由于车身高，风阻大，因此很多对手都败在风噪这个项目上，Q5却完美地解决了风噪问题，因为它0.33的风阻值堪比轿车，是同类车型中最低的。
　　配置参数
　　长×宽×高(mm)
　　轴距(mm)
　　排气量(L)
　　最大功率(kW/rpm)
　　最大扭矩(N・m/rpm)
　　最高车速(km/h)
　　评价
　　赞
　　弹
　　4629×1880×1653
　　2807
　　2.0
　　155/4300-6000
　　350/1500-4200
　　222
　　2.0T高性能引擎很活跃
　　驾驶模式选项满足不同需求
　　静音性能出色
　　天窗遮光层隔光效果不佳

　　我省公布援建江油灾后重建第一批项目审计结果
　　63万元援建资金利息未用于援建项目
　　商报讯（记者 郭富收 实习生 尹楠）援建资金利息63万余元未用于援建项目，涪江三桥项目重复计列部分引桥预算费用约918万元……昨日，省审计厅发布2009年第5号公告，对我省对口援建江油市灾后恢复重建第一批项目的建设实施情况进行了跟踪审计。
　　审计结果显示，截至2009年3月末，我省已筹集援建资金12.45亿元，已拨付江油市7.73亿元。我省的援建资金筹措足额到位，农房重建让受灾农户的居住环境和安全有了根本性变化。
　　审计发现，2008年8月至12月，江油市财政局将对口援建资金专户产生的利息收入63.64万元缴入江油市财政局国库，未作为援建资金继续用于援建项目。
　　不过，审计后，江油市财政局已将该款项转入援建资金专户。涪江三桥项目已批复施工图预算9555万元中，重复计列部分引桥预算费用约918万元。涪江三桥项目建设单位对此已予以纠正。
一向以“实用典范”为名的华普汽车在国庆期间开始了大规模的促销活动。河南旗舰店云阳海在9月15日开始了以“四海一家”为主题的华普汽车全系送“油”活动，此项活动成为了华普全国促销的导火索，而购车用户最高可享受到一吨油的优惠，据悉，海迅、海域、海尚、海景都参与了此次活动。从云阳海负责人处得知，此次大力度的促销活动是将原有的广告费用剥离出来作为促销礼品回馈给消费者，也是云阳海作为自主汽车品牌经营者对60年民族大业的一次回报。而作为此次受益的消费者也给了积极的响应，短短的几天时间，云阳海就就销售了93台，包括27台华普海景和17个海景的订单。配备双模式电动防夹天窗、GPS卫星导航系统、DVD影音系统、四声道六喇叭音响系统、自动恒温空调、智能化旅程电脑等20多项中高级商务轿车主流配置，成为了华普海景畅销的主要原因之一。在刚刚由《第一车市》主办的“2009中原自主汽车英雄榜”活动中，华普海景被评为“2009年度中原自主汽车最具成长力车型”，这一殊荣可谓是实至名归。
具体活动方案参照下面海报。
句姝讳骸钥镊118浜
淇7瀹锻琚瑙ｈ
板绀决谦绉12链8镞ョ数 淇缢珂绱Ц浈甸8镞ュ宁娑璇达5镞ュ褰煎濮寰哄げ讳炬讳骸浜烘扮宸插囱呖118浜猴120澶氢汉ラ㈡不锛ㄥ浼ざ靛备浈
淇缢珂绱Ц浈甸ㄩㄩ昵缁崭纷8镞ヨВや简锲藉舵茬ｅ*郊灏濮杈圭哄灞
□今报记者 何鹏
12月5日上午，郑州市郑汴路凤凰城建材市场，由南阳驻郑团工委、郑州市南阳青年联合会创建的恒洁卫浴青年就业创业见习基地凤凰城示范店举行了落成典礼。河南省高级人民法院原副院长、豫宛商会会长、郑州市南阳青联名誉主席张玉坤，共青团河南省委城市青年工作部部长丁向东等出席了活动，并共同为青年就业创业见习基地示范店落成典礼仪式剪彩。这标志着青年就业创业见习基地标准化、制度化、规范化和品牌化建设活动拉开了序幕。
去年以来，南阳驻郑团工委、郑州市南阳青联按照团中央、团省委关于推进青年创业就业的指示精神，按照南阳团市委的工作部署，全面启动南阳在郑青年创业就业工程，形成了以见习基地建设为龙头，以创业青年、创业项目、初创型中小企业信息库建设为依托，以设立小额贷款创业互助基金为保障的青年就业创业工作体系，有力推动了青年就业创业工作。目前已经设立见习基地35个，推荐将近400名青年大学生、青年农民工、城镇下岗失业青年和刑释解教青年进行见习。x
一汽丰田全新一代皇冠车型将于今日下午正式公布售价，此次公布售价的新车将有2.5L、3.0L和4.3L三个排量的多款型号。在此次公布售价之后，新车将在本月底正式到店销售。
新一代国产皇冠由于采用了海外旗舰车型CROWN Majesta为原型引入，因此和现款车型相比，新车在外观、参数等方面都发生了较大的变化。以车身尺寸为例，国产新车的长宽高达到5005×1810×1500mm，比现款相比分别增加了150/30/20mm；而新皇冠的轴距达到2925mm，比现款车型长出75mm。可以说，一汽丰田以引入旗舰车型的方式达到了“加长”的目的。
动力部分，最大的变化在于4.3L V8发动机的引入。因此在全新一代国产皇冠车型上将会出现2.5L、3.0L和4.3L三个排量的机型（其具体的参数见下表）。新车变速箱统一采用6挡手自一体变速器。
『V6和V8两款发动机』
新皇冠动力系统及底盘系统参数表
V8 4.3LV6 3.0LV6 2.5L
车型Royal Saloon VIPRoyal SaloonRoyal Saloon VIPRoyal SaloonRoyalRoyal
排量cc429329952497
最大功率kW/rpm208/5600167/6200142/6200
最大扭矩N・m/rpm420/3500293/4400236/4400
压缩比10.510.0
最高车速km/h250230219
变速箱手自一体6挡自动变速器（6 Super ECT）
油箱容积L70
制动系统(前/后)17寸通风盘式/16寸通风盘式16寸通风盘式/15寸实体盘式
悬挂系统（前/后）双叉臂空气悬挂/多连杆空气悬挂双叉臂悬挂/多连杆悬挂
驱动方式前置后驱（FR）
车内的豪华舒适和丰富配置自然是皇冠的主打项目。全新皇冠通过采用新开发的轮毂及高隔音玻璃和隔音材料，调整后视镜位置及车底整流部件等措施，降低了路噪、发动机噪音及风噪。另外，国产新皇冠还引入了许多全新的配置，如空气悬架、AVS（自适应可变悬架系统）、VGRS（可变齿轮比转向系统）以及ACC自适应式巡航等。
配置部分，新皇冠全系标配自动发光式组合仪表盘，防夹电动车窗、车内顶部及底部的迎宾照明系统等，3.0L顶配和4.3L全系车型还配有车载冰箱。2.5L和3.0L顶配和4.3L全系配备G-Book智能副驾系统。娱乐配置还包括全系标配的6碟连放CD/DVD机，旗舰版4.3L车型内部配有22个扬声器，部分高配车型还配有点子多媒体显示和硬盘导航系统，以及8英寸触摸式高清晰显示器。
主被动安全配置在新皇冠上都得到了进一步升级。VDIM（车辆动态综合管理系统）负责在新皇冠车型上综合控制车辆安全性能；PCS（预碰撞安全系统）则负责在碰撞的前一刻对车内乘员提供足够的保护；最后还有10气囊（最高级别车型配备11个空气囊）的被动安全防护。另外，新皇冠采用了DRCC（自适应雷达定速巡航系统）、IPA（智能泊车辅助系统）、G-BOOK智能副驾等先进配备。
发动机参数
标准引擎直列四缸顶置凸轮轴多气门电喷发气门数8最大功率60
标准变速箱手动排放标准欧II最大扭距102
排量1310 cc油耗6.3燃油系统电子燃油喷射式
底盘参数
驱动方式前置后驱制动方式前盘后鼓轮胎规格165
转向方式齿轮齿条转向悬挂方式(前/后)麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧多连杆式悬架
车身结构参数
长3715 mm宽1475 mm高1895 mm
重量970 kg轮距(前/后)1280/1290轴距2350 mm
货舱容积0 L标准座8可选座位0
油箱容积40 L
性能参数
最高时速135 km/h0-100km
加速时间
安全类配置√代表标准配置
外观和内饰√代表标准配置
舒适性配置√代表标准配置
通讯及娱乐√代表标准配置
其他配置
　
车身颜色
解放蓝,富贵白,海马兰,银色,金色
随着汽车材料的发展，有些超高强度钢不能采用气体保护焊焊接。气体保护焊焊接的热量会破坏超高强度钢的内部结构，使其强度降低。所以只能采用电阻点焊来修理。电阻点焊还有一个最大的优点是受操作者的影响比较小，只要调整好焊接压力、焊接电流和焊接时间后，每个焊点的焊接质量基本不会发生大的偏差，焊接质量比较稳定。
在电阻点焊的修理作业中，应该注意焊接质量的控制。一般的电阻点焊机的焊接电流能够达到6000A左右，对于车身上一般的板件都可以进行焊接。但是对于一些超高强度钢，焊接电流可能要达到9000A以上，否则焊点不能保证足够的强度。因为从外观看不出来板件是否焊好，在做电阻点焊之前，要找相同的材料进行试焊。在试焊时要不断调整焊接的压力、电流和时间三个参数，然后进行破坏性试验来验证是否达到焊接强度。
在焊接中，焊点的密度和气体保护焊不同。气体保护焊要求与原制造中的焊缝相同，而电阻点焊的焊点要比正常的焊点多30%，而且不能在原先焊过的地方进行焊接。焊接时焊点强度会随着密度的增大而加强。但焊点距离小到一定程度后，强度不但不会增加，反而会下降。
　有75%的报废车辆未正常报废，虽然年老却继续坚持在路上行驶。日前，中国汽车流通协会发布报告称，我国每年有200多万辆汽车达到报废年限，但实际上只有50万辆汽车进入了报废回收程序。
　　在二手车市场上，可以看到不少高龄二手车，其中不乏达到15年以上报废年限的非营运小型车和微型载客汽车。虽然这些车辆按照规定可以不限期地延缓报废，但是它们也可能因为种种原因被纳入“强制报废范畴”，例如在一个检测周期内连续三次检测不合格或者连续两次没有年检等。消费者购买“高龄车”就得当心这些风险。
　　李先生最近很头痛，自从上月花了1.8万元低价卖了辆1995年的佳美后，没高兴几天就开始担心这1.8万元打水漂了，因为钱付出去后才发现这车无法过户，因为这车已经连续两年都没有参加车检了，属于强制报废车型，而这车已经注定没法参加下一次年检了。1.8万元买了辆“黑车”，李先生傻了眼。
　　轿车没有报废年限吗？
　　二手车市场上，很多车商都会告诉消费者“轿车没有报废年限”，虽然非营运小型和微型客车确实可以不限期限延缓报废，但是并不是所有的二手车市场上的在售轿车可以长生不老。例如强制报废标准中，不光是对年限有规定，对车况也有具体的要求，例如：经修理和调整仍不符合机动车国家安全技术标准的要求；因故损坏，车辆发动机、车架(或承载式车身)需要更换等。也就是说，报废标准不光看车龄，还得看车况。
　　别买营运转非营运车辆
　　此外，二手车中有部分营运转非营运车辆也浑水摸鱼，这些车通常经过整备，看起来和普通民用车已经没什么两样。但是因为营运车行驶里程数多，一般这些车车况都很差了。而且，营运转非营运车的使用年限会大幅缩短，机动车强制报废管理规定有相关的公式计算，这些营运车辆达到一定年限后，即使转成非营运车辆，也会依然按照营运车的报废年限计算。例如目前出租车的报废年限是8年，比正常的非营运车辆的15年已经短了很多，还不说非营运车辆可以无限期延缓报废，这对误买营运转非营运的二手车消费者而言，无疑是一笔很大的损失。
　　伺候“老爷车”的麻烦
　　此外，即使二手车买主购买的非营运车辆到了15年身体依然健硕，也会面临每年两次年检的麻烦。车辆超过20岁以后，已经属于行将就木的阶段，这时候，会每年年检4次，如果消费者一时胆大，买了这类老爷车，就会面临每季度跑次车管所的麻烦。
　　况且，二手车到了10年以上高龄，其实已经很不划算，修车费就是一大笔，加上二手车后来几年的折价率相对较低，10年和15年的价格差距已经不大，所以购买高龄车已经没有太大必要。二手车专家建议，购买7年以内的二手车比较合理，年龄再大，你就得考虑再三了。
发动机参数
标准引擎直列四缸顶置凸轮轴多气门电喷发气门数8最大功率39
标准变速箱手动排放标准欧II最大扭距78
排量1012 cc油耗6.4燃油系统电子燃油喷射式
底盘参数
驱动方式前置前驱制动方式前盘后鼓轮胎规格155
转向方式齿轮齿条转向悬挂方式(前/后)麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧多连杆式悬架
车身结构参数
长3495 mm宽1475 mm高1895 mm
重量920 kg轮距(前/后)1280/1290轴距2350 mm
货舱容积0 L标准座8可选座位0
油箱容积0 L
性能参数
最高时速105 km/h0-100km
加速时间
安全类配置√代表标准配置
外观和内饰√代表标准配置
舒适性配置√代表标准配置
通讯及娱乐√代表标准配置
其他配置
　
车身颜色
解放蓝,富贵白,海马兰,银色,金色
据新华社电 10日，海协会常务副会长郑立中、驻会副会长李炳才、执行副会长兼秘书长李亚飞与台湾海基会副董事长兼秘书长高孔廉在福州举行预备性磋商，商定两会领导人陈云林与江丙坤的第四次会谈于12月21日至25日在台中市举行。双方商定，海协会协商代表团12月21日中午抵达台中，下午举行副会长、副董事长级的工作性磋商。22日举行两会领导人会谈。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　芝加哥大学退休教授罗伯特・艾力伯日前在英国《金融时报》发表题为《美国应对中国进口征收统一关税》的文章，认为中国执意追求重商主义政策，导致美国数百万制造业工作岗位流失。美国可以帮助中国做出必要调整，以缓解失衡：根据入境时的价值，对所有从中国进口的产品统一征收10%的关税。（12月11日《环球时报》）
　　艾力伯称，这种做法不乏先例。1971年美国对进口品征10%的关税，促使日本和一些欧洲国家允许货币自由浮动。过不了多久中国人就会发现，较之美国人对中国商品的依赖，中国人对美国市场的依赖要严重得多。几乎从中国进口的所有商品都能在美国国内或印尼、菲律宾买到。
　　据有关资料显示，1971年上半年，美国出现了自1893年以来首次贸易逆差，国际收支恶化。当年8月，时任美国总统的理查德・尼克松为了应付国际收支危机，实行“新经济政策”，宣布对外国商品的进口一律征收10％进口附加税，即在一般进口税上再加征10％附加税，以限制商品进口。当时，作为美国盟国的日本只能忍受对方的贸易制裁。
　　然而，时过境迁，美国想用当年对付日本的的办法来制裁中国显然是行不通的。不过，随着金融危机的发展，美国贸易保护主义不断发酵，他们的矛头已集中指向中国。今年9月，奥巴马宣布对中国输美轮胎征收惩罚性关税后，相继宣布对从中国进口的铜版纸、焦磷酸钾、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾征收“双反”关税，对从中国进口的油井管征收36.53%至99.14%不等的反倾销惩罚性关税。11月24日，美国商务部又终裁决定对中国油井管实施10.36%至15.78%的反补贴关税制裁，涉及金额约27亿美元。
　　虽然美国政府高官在G20峰会、APEC等各种国际场合总是信誓旦旦地宣称奉行自由贸易主义原则，但美国的行动却每每走向了自由贸易主义的反面。美国政府喜欢用特列或个案对来自国际社会的质疑进行搪塞，但实际上美国奉行贸易保护主义的内部推力仍在不断增加，其贸易保护主义倾向有可能呈现长期化发展趋势。
　　但是，贸易制裁是一把双刃剑。如果美国真的要对中国所有商品统一征收10%的关税，那么中国也可以采取同样办法，对美国的波音客机、汽车、大豆和棉花等商品报复性地统一征收10%甚至更高的关税。这样，两国之间的贸易战将不可避免。目前，双方虽然刀来枪往，舌战激烈，但其实均未将主要火力投入使用，而且严格遵守着贸易战场上的“战争规则”。
　　美国对中国部分商品加征关税，找出的理由是美中贸易逆差增多。他们武断地认为，美中贸易逆差的根本原因是人民币币值低估，因而只有人民币持续对美元升值，才可能从根本上解决所谓的失衡问题。由此，“全球经济失衡”堂而皇之地成为要求人民币升值的理由，中国因“人为操纵货币汇率”成了最大的“贸易保护主义者”，美国无论对其展开特保或是“双反”，都似乎“天经地义”。
　　反观美国，在自身经济低迷的情况下，放弃物美价廉的中国商品，对消费者来说是个打击。例如轮胎“特保案”发生后，美国维修市场――这也是中国涉案产品“主战场”――轮胎均价已应声上涨10%，预计到今年底至少还将上涨10%，达到20%的涨幅。美国消费者是最终买单者，因而他们非常反感，这将使很多低收入家庭被迫推迟更换老旧轮胎，从而加重了安全的风险。
　　本来按照国际贸易通行的游戏规则，做买卖应该是你情我愿的事情，如果强迫对方购买那就叫强买强卖。中国并没有求着美国买中国商品，只不过美国消费者认为用那么多钱换中国商品是合理的，中国也认为对自己有好处，所以才会有商品与货币的交换。艾力伯提倡的做法实际上是对全美国消费者的绑架。
　　由此可见，艾力伯要求美国对中国所有商品统一征收10%的关税是一厢情愿。当然，他的主张也代表了美国官方或民间的看法，这一点应引起中国政府管理部门的高度重视。特别是在目前美国经济复苏乏力的背景，未来针对中国的贸易保护很可能会不断出现，所以中国必须对此做出应对之策。目前最关键也是最紧迫的是，中国必须对出口生产结构进行调整，努力提高出口行业的竞争力，特别是要在品牌，技术和物流渠道方面下功夫。
郑州到台北机票涨价
□记者 张雅平
今报郑州讯 继国内部分航线复征燃油附加费后，今起，各大航空公司调整港澳台以及国际航线燃油附加费。
昨日记者获悉，今天起，深航郑州至台北航班的往返燃油附加费由210元调整为240元，上涨30元；南航郑州至台北的往返燃油附加费由404元涨到434元；华航郑州至台北的往返燃油附加费则从12月7日起由18美元上调到26美元。
另外，今天起，香港、澳门销售的内地到香港、澳门航线的燃油附加费，由每航段71港币调整为75港币；香港、澳门以外地区销售的内地到香港、澳门航线的燃油附加费仍为每航段69元人民币。
此外，国航将从今天起把从国内飞往东南亚地区的燃油附加费上涨100元人民币。
两岸双赢，媒体责任重
□首席记者 申子仲
台湾媒体记者集中采访团昨日先后参观了河南博物院、郑州宇通公司、登封少林寺和嵩阳书院。20位台湾媒体记者中，《中国时报》副总编王绰中是唯一两次来过河南的记者。他说，1995年夏天第一次来河南，去过郑州、开封、洛阳、新乡等地，“这次来，感觉河南的变化太大了，特别是郑州的郑东新区，非常现代化，真的没想到”。
王绰中说，台湾同胞对大陆的了解多依赖于媒体资讯，“没有亲身来过大陆的人，很难体会到这里的快速发展”。他所在的旺旺中时媒体集团2008年8月创办的《旺报》是台湾唯一一份专门报道大陆新闻的日报。《旺报》做的市场调查结果显示，近60%的受访者认为大陆的发展对台湾未来至关重要，而王任生、王广亚在河南的成功经商办学，也证明了这一点，台湾需要更进一步地关心大陆，了解大陆，才能把握先机，实现双赢。而媒体在两岸关系发展中，扮演着越来越重要的角色。
割掉违法广告牌
昨天凌晨1时许，郑东新区市政管理执法分局监督拆除了两块违法广告牌，总面积为600平方米。
其中一块广告牌位于中州大道与商都路交叉口东侧，横跨商都路，长约50米，高6米，两头焊接于钢柱上。在其南侧的绿化带内，还有一座三角形广告塔，每面矩形广告位约100平方米，置于一根钢柱之上。执法人员调查发现，这两处户外广告牌未办理任何审批手续，为违法设施，遂责令所属的广告公司限期自行拆除，恢复路面原貌。今报记者 张英
据瑞星“云安全”系统统计，本周瑞星共截获了135万个挂马网址。本周挂马网站主要针对招聘、游戏和娱乐网站。大批受网民关注的热点网站均出现多次被挂马情况，导致用户感染恶性病毒几率增加。本周瑞星公司截获了一个“双驱蠕虫下载器”病毒，该病毒会连续释放两个病毒驱动文件，破坏杀毒软件和系统文件，从而下载大量木马，盗取用户信息。
防范方法：使用“瑞星全功能安全软件2010”，有效阻挡通过网页挂马方式传播的病毒；安装卡卡上网安全助手6.1自动修复漏洞，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800或 登 录http://help.rising.com.cn使用在线专家门诊免费寻求帮助。s
我是郑州××技师学校的。前几天我家里有事，老爸让我赶紧请假回家。班主任不信我说的话，我就让老爸打电话，说的确有急事。可班主任这时候却说没有请假条了，不让我走！
今报小强：
写一张请假条不就行了？
我心依旧：
是印刷好的请假条，班主任另有目的啊！他对我老爸甩了一句话：“让你儿子弄两盒烟，我帮你找请假条！”我只好去买烟，他还指定牌子！
今报小强：
虽然老师收礼不是新闻，不过这样张口索要，倒是很少见啊，他不脸红吗？
我心依旧：
他就是这样的人，很多同学都被迫给他送礼。最可气的是，等我买了烟给班主任后，他竟然从抽屉里拿出了一沓请假条！

　　上海已于上月开始更换高速路牌　　11月18日，交通运输部宣布，为了提高国家高速公路网服务水平，我国将在2010年7月底前统一和规范国家高速公路网命名和编号。这意味着，全国近5万公里的国家高速公路都将更换新的路牌。
　　“一路多名”、编号不一
　　影响路网效率
　　我国国家高速公路网总规模约8.5万公里，截至2008年年底，全国（不含港、澳、台）高速公路通车里程已达6.03万公里，其中国家高速公路近5万公里。
　　“由于初期采取分段式建设、分散式管理的建管模式，造成了高速公路‘一路多名’、编号不一、标识不规范等问题，影响了路网功能的充分发挥和服务水平的提高。”交通运输部公路局副局长成平说。
　　以北京至拉萨高速公路为例，该路在北京被命名为八达岭高速、京昌高速，在河北境内被命名为京张高速、丹拉高速，到了内蒙古被命名为呼集高速、呼包高速等。“这样的命名方式给百姓出行，特别是跨区域行驶带来了不便。”
　　京津塘高速44公里
　　要更新200多块标识
　　实际上，更新道路标识是项巨大的工程，涵盖高速公路所有交通标志，包括出（入）口预告、出（入）口、起（终）点、地点距离、服务设施预告、收费站预告等标志。此外，还将调整里程牌、更改收费站名称等。以京津塘高速为例，44公里的距离就要更新200多块标识。
　　成平透露，更换标识的费用将由相关高速公路公司承担。“从公路收费中拿出这部分钱细化和改善道路出行服务，也是取之于民，用之于民。”
　　拼音加数字形式命名
　　路线走向图形化
　　此次标识更新最显着特点就是，熟悉的汉字名称将被“G+数字”或“S+数字”的形式所取代。
　　国家高速公路的阿拉伯数字编号采用1位、2位和4位数，字母标识符采用汉语拼音“G”，与国道一致。地方高速公路网的字母标识符采用汉语拼音“S”，与省道一致。
　　根据《国家高速公路网规划》，首都放射线采用1位数，如京哈高速（北京―哈尔滨）编号为“G1”；纵线和横线采用2位数，如沈海高速（沈阳―海口）为“G15”，青银高速（青岛―银川）为“G20”；城市绕城环线和联络线采用4位数编号，如东佛高速（东莞―佛山）为“G9411”。
　　高速公路的出口编号规则也会彻底改变，由连续出口编号调整为里程桩整数值，当桩号值超过千位时，编号使用后三位。
　　例如，某高速公路转S2沪芦高速公路的匝道出口，原先预告标志上的出口编号是14，代表该处是从起点起的第14个出口，现在改为45，就代表该出口距离该高速公路的起点45公里。
　　“这样不仅能避免新建出口造成编号重复问题，也使驾驶人员更好地判断在哪个出口下最合适。”成平说。
　　高速公路指示牌光有汉字和数字还不够直观。这次更新中，枢纽和匝道分岔点的指示牌将增加图形化标志，使驾驶人员能很清楚地识别出怎么转弯，少走弯路。
　　“新标识提供的信息更简明、更科学，既指出了路线走向，也把周边重要的地点告诉了司机，避免了信息‘超载’。”
　　北京交科公路勘察设计研究院副院长刘会学介绍，欧洲大陆各国之间高速公路均采用统一编码，并据此建立智能交通体系；美国、日本、韩国等国家也按照国家级、地区级等层面确定数字化的线路编号，使高速公路从“段效益”上升到“线效益”、“网效益”。
　　政府做好细节配套
　　司机可提前查询最新地图
　　“新路牌指向太远，联想起来比较困难。”湖北司机魏先生反映，湖北境内的武黄高速、黄黄高速和汉宜高速，过去统称沪蓉高速，如今改名为“沪渝高速”；黄小高速、汉十高速、十漫高速变成了“福银高速”，而且多数路牌只有“G”打头的数字编号。“简单好记的‘小名’变成了距离更远的‘大名’，又加上‘洋名’，上高速就像是考地理。”
　　“过渡期间肯定会给部分出行者带来一些不便。”成平表示，更新过渡期中，公路管理部门将增加信息标志、可变信息板等提示标志，充分利用公路沿线的提示设施发布动态信息。
　　同时，各高速公路经营管理单位会利用收费站、服务区等场所，向司乘人员免费发放新旧命名编号对照地图、编号规则、出行信息等，为公众使用新命名编号系统提供便利。
　　交通部门提醒广大驾驶人员尽快适应新标识，出门前，最好通过网络或者其他途径先找到对应高速公路的编号，避免走冤枉路。 （商综）
□今报记者 王毅 实习生 刘晓静
部分股民以为市场 “将与熊市说再见”，然而上周不断上演的“过山车”行情，让不少投资者心惊肉跳。
11月的第4周，上证综指周跌幅6.41%，成为今年以来周跌幅排名第二的一周，仅次于8月中旬周跌幅6.55%，市场大振荡让投资者扑朔迷离，未来市场走向成为投资者关注的焦点。
尽管昨日股市再度扭头向上，但是在银行理财专家眼里，“看起来现在行情不错，趋势是向上的，但还是不能将所有钱都投入股市”。关注银行的短期理财产品，以及与资源有关的基金，都是不错选择。
●关注短期产品利于应对加息
现象：全球经济逐渐复苏，通胀压力开始加大，澳大利亚已率先开始加息，渣打银行曾发布报告，预测我国央行明年上半年将有2次加息。那么，加息到来前，理财产品将如何应对？
分析：中信银行陇海路支行副行长、国际金融理财师潘明权告诉记者，理财产品对利率较为敏感，为避免将来因为加息导致目前持有的产品吸引力下降，投资者可选择短期产品。他分析说，目前银行的理财产品多以短期为主，短期理财产品资金更灵活，可应对将来加息之变。“鉴于明年中期加息预期强烈，建议投资者选择6个月以内理财产品，目前银行30天理财产品的收益率可达到2.50%，高于一年定期存款利率”。
中国社科院金融研究所研究员王伯英表示，加息预期升温，应尽量避免选择1年期以上的理财产品，如果1年内央行加息，则这类产品相对基准利率就没有太大的优势，应尽量选择短期产品，但具体期限要看投资者情况来定。
而工行一位理财师表示，现在国内的银行理财市场，有一些较好的产品都是银行让利给客户而设计的(主要是信贷资产信托类的产品)，这一类的产品资源有限，因此需要花心思关注，错过了就没有了。“对于想实现资产收益最大化的投资者来说，银行的短期理财是个不错的选择，滚动型，收益较为稳定、风险较小”。
●关注新政策带来的投资机遇
现象：哥本哈根会议后，上周国务院召开常务会议，研究部署应对气候变化工作，决定到2020年中国控制温室气体排放的行动目标，并提出相应的政策措施和行动。会议决定，到2020年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%～45%。
分析：正在发行的东吴新经济基金拟任基金经理任壮博士表示：“明年将是经济结构调整的一年，与今年具有较大的延续性，受政策扶持的行业具备良好的投资机会。尤其值得重点关注与低碳经济相关的新兴产业中的投资机会。”
海富通基金也表示，此前国务院总理温家宝指出战略性新兴产业将包括新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业七大产业，未来相关行业的公司或成为关注热点。
任壮进一步表示，日前国家首次量化温室气体减排目标，到2020年国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降40%~45%。这让市场对明年上半年进入新能源、节能减排政策密集发布期充满期待。因此，目前是低碳经济等新经济产业的良好播种布局期。
■记者手记
对于普通投资者来说，在牛市里只要大方向没错，就会赚个钵满盆满；可到了熊市或是振荡期，就会显得手足无措，甚至会赔得很惨。大家不禁会问：咱散户怎么才能走出“大赔大赚”的投资怪圈呢？
其实，任何事物都有其自身发展的规律，经济发展和股市运行也一样，只有摸到并顺应“规律”办事，才会换来较好的结果，这跟天冷加衣才不容易感冒是一个道理。就此，有理财专家指出，很多投资人之所以经常会坐上 “大赔大赚”的“过山车”，主要是不了解经济周期的运行规律，结果使得理财变得捉襟见肘，投资人苦不堪言。
其实投资理财很简单，只要把握住经济发展的脉络，学会从宏观政策中捕捉关键词，发现规律武装头脑，理财就会变得游刃有余。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□记者王灿李红本报讯　昨日，记者从郑州市劳动局获悉，郑州市设立了创业专项资金，对初始创业的大学生和就业困难人员创业发放鼓励性创业补贴。
　　据了解，凡具有郑州市户口、毕业两年内的大中专毕业生（含技校毕业生）或经县（市）区以上劳动保障部门认定的郑州市就业困难人员，领取营业执照初始创业从事个体经营或合伙经营的，且持续经营６个月以上的，可按每人１０００元的标准给予一次性创业补贴。要注意的是，这两类申领对象必须均为２００９年６月１日后创业的人员。申领地点在市创业指导中心创业服务办公室（嵩山北路２９９号市创业孵化园内）。
　　□记者 田霖 实习生 张菲/文图　兰考县一无证小造纸厂污染严重，排出的废水致使近百棵杨树死亡。接到这一投诉后，记者对这家造纸厂进行了暗访，随后通知了环保部门。谁知，记者竟意外接到了纸厂老板的电话，被要求见面“协商”。
　　投诉▲▲小造纸厂违法生产
　　10月以来，记者多次接到兰考县群众打来的电话。
　　这些村民反映说，国家早就禁止小造纸厂生产了，但在该县县城东十一万变电站附近却隐藏着一个小造纸厂。这家小造纸厂常年生产，污染严重，导致附近的近百棵杨树都死了。小造纸厂的污水还排放到附近的一条小河里，很远的地方都能闻到刺鼻的臭味。“污染这么严重，你们没向环保部门举报吗？”面对记者的疑问，多名投诉人说，他们曾多次向县环保局投诉，但环保局的人来了也是走走过场，没查处过，“不知道他们和环保局有什么关系”？
　　现场▲▲很多树木已经死亡
　　11月28日，按照群众的举报，记者前往兰考县进行调查。
　　刚到县城东十一万变电站附近，记者就闻到了刺鼻的异味。沿变电站门前的道路向东走约400米，路北约200米处一破旧的院落里正冒着白色的烟雾。院子里竖立着一个高高的烟囱，黑烟正从烟囱中飘向天空。院落南侧是一片树林，地面上到处是混浊的污水，污水上有成团的白沫，污水中很多树木已经死亡。
　　来到厂房的北侧，记者发现，混浊的污水直接从厂区后墙下的一个排水口排出，流向北侧的一条小河里，河水呈红褐色，岸边有10多厘米厚的白色结晶，散发着臭味。
　　暗访▲▲工人称厂是村支书的
　　随后，记者以买纸人的身份来到厂里。多名工人正在厂里忙碌，一些麦秸秆正堆积在水池里发酵，冒着白色的烟雾，房间内机器轰鸣，成捆的纸张正从房间内抬出。“这纸咋卖的？”记者问正在仓库内搬运纸张的一青年男子。“我不知道，这会儿老板还没来，等他来了，你跟他谈。”男子头也不抬地说。“不是查得可严吗，这里咋还生产恁多？”“俺老板是村支书，跟环保上的人熟得很，几乎没来查过。现在国家不批，证件也办不来，还是照样生产。”男子看了一眼记者说。
　　刘某是附近的居民，说起造纸厂的事，他说：“天天都熏得难受，估计我要少活几年。纸厂是县城边一个村庄的村支书开的，村支书也姓刘，和县里领导都比较熟悉。”
　　举报▲▲老板要与记者见面“协商”
　　了解纸厂生产情况后，记者立即给兰考县环保局一李姓局长拨打了电话，说明情况。
　　在电话中，这名李局长说，他将立即安排稽查人员去纸厂执法。但记者在纸厂附近等待了一个多小时，也没见到执法人员到来。记者再次拨打李局长电话，却无人接听。无奈之下，记者只好离开现场。就在记者返回的途中，一名自称是造纸厂老板的男子打来电话，要求与记者见面“协商”。
　　整个采访过程中，记者一直没有亮明身份和工作单位。刘老板是如何知道记者的联系方式的呢？“我是打听出来的。咱先见面协商协商再说吧。”电话另一端，这名男子一直不说他是如何得知记者联系方式的。
　　随后，记者见到了兰考县环保局稽查队队长赵彪。面对记者对“造纸厂老板咋知道记者电话的疑问”，赵队长承认自己“做错了”，但一直不说对这家小造纸厂如何处理，并要求和记者一起吃饭。
　　到昨日17时，记者获悉，这家非法造纸厂还在生产。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□青青
　　一些时日，一个股市版的“美国老太”几乎成了大众明星。说美国一个老太太在超市里选股票，即看到什么东西好卖就买什么公司的股票，接下来自然是收获颇丰，而成了“千万富婆”。
　　这个流行一时的美国老太超市选股的故事，无论是虚拟的还是现实的，都让人难以置信。
　　美国有个投资大师叫彼得・林奇的曾倡导过从生活细节中寻找有投资价值的股票，即沿着产品――上市公司――股票的路径，从畅销产品中发掘潜力股。但这位美国老太超市选股的故事却忽略了这样一个细节：近年来美国超市里畅销的生活用品大多是中国制造，美国老太根本买不到这些公司的股票，因为这些公司大都是微利的劳动密集型企业，大多公司都没有上市。再说，中美企业证券化的普及及差距也导致了“超市选股”的方法不适合当下之中国国情。
　　从超市选股故事的流行，从“聪慧、神奇”的美国老太的形象背后，实际上让人看到的是我国投资文化的缺失，是投资文化发育不良的一个侧面缩影。窃以为以“超市选股”作为投资理财榜样来示范，是投资者缺少投资知识底气的表现，把投资理财的慎重性、缜密性化为一柄简单的笑谈，也是投资者的可悲之处。
　　投资理财市场的铁律之一，是只有建立起真正规范的属于自己的交易理念和方法，才不会被“老太选股”之类的天方夜谭故事所误导。
日前，亚洲地区首个以创新为主题的颁奖大典“创新盛典”圆满落幕，各类大奖也各归其主，在PC类产品的奖项争夺中，方正科技新推出的“轻薄家族”之S330笔记本力压群芳，一举夺下创意设计类“优秀创意设计”奖项。
据悉，2009创新盛典与中国第四届外观设计专利大赛相结合，以“创新应对挑战、设计创想未来”为主题，依据国家知识产权局颁发的评奖办法，以同时具备独创性、审美性、实用性、安全性、环保性和高品质为标准，最终评选出了专利奖和创意设计奖两大类奖项。
从2004年至今，由“创新盛典”评选出的手机、电脑、数码、家电等领域的创新设计产品，代表和引领着世界最新的创意潮流，引起业内的高度重视，并赢得社会和消费者的广泛认可。
目前，“创新盛典”所颁奖项已经被视为中国设计界的最高荣誉之一。x郭胜
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　导语：一份最新的调查发现，在男人的所有外遇行为中，因女人忽视对丈夫的关注而引发的婚外情占三分之一多。
男人婚外情1/3由老婆引起吗
　　怀孕生子是女人的一件大事。然而，随着社会竞争的日益激烈和现代生活节奏的加快，越来越多的职业女性忙于工作，只得暂时搁置孕育下一代的计划，推迟生育的现象已形成了一种趋势。“22岁到30岁之间正是女性事业发展的黄金时期，一旦错过就可能失去发展机会”，刚刚贷款购房的刘女士表示，女人一旦怀孕，不仅会影响职业发展和薪酬待遇，连贷款购房都会受到影响。因此，很多职业女性不得不面对高龄生育的危险，使她们在怀孕期间对孩子的重视度和关注度势必更高。然而，关注孩子，并因此冷落了丈夫。长期的负性情绪积压在丈夫心头得不到释放，便对外寻找出口，婚姻危机由此产生。一份最新的调查发现，在男人的所有外遇行为中，因女人忽视对丈夫的关注而引发的婚外情占三分之一多。
　　典型案例：缺乏关注，男人出轨
　　妻子口述：我回娘家保胎，他在外面“飘彩”
　　口述：王岚(化名) 文/寒冰
　　我和郭跃恋爱了三年，08年4月12日我们踏上婚姻的红毯。婚后一个月我就怀孕了，我说服郭跃自己打算先辞职，然后回泸州娘家安心养胎，因为孕育是女人一辈子的大事，自己已经进入了高龄。现在都是一个孩子，一个孩子就是一个宝，而妈妈作为产科大夫可以更多地指导我。
　　郭跃沉浸在当父亲的喜悦中，经不住我软磨硬缠，同意了我的决定。我们商定了一个三个月的期限，他仍然留在成都上班。
　　怀孕的头三个月，我早孕反应很强烈，恶心反胃吃啥吐啥，甭说有多难受。郭跃不在身边，我不能向娘家人诉苦，只好将宝宝作为唯一的精神寄托。
　　郭跃经常给我打电话询问我的情况，叫我注意这注意那的，这让我十分欣慰。但他性格内向，不像其他男人那样能哄老婆，反而向我倾述烦心事儿，我倒成了他的垃圾桶，自然没有这个心情。我告诉他自己已经是一个成人了，凡事要自己拿主意，别指望我这个孕妇能为你做什么。慢慢地他的电话就少了，我以为他工作上的事情比较忙，就没有过多地去关注他。
　　6月份的时候，他告诉我他得了急性肝炎，问我怎么办。我数落了他，因为我担心他的病今后会传染给孩子。他好像火山迸发一样：“在你眼里只有孩子，我到底算什么？”
　　这是我们结婚以来第一次吵架。我真的很委屈，为了孩子我难道错了吗？都说孩子是母亲的心头肉，天底下哪有当母亲的不心疼自己的孩子的？他一个大男人，难道还需要我这个孕妇回家照顾他？即使在家我也帮不了他什么忙，得了这种病也是他自己的问题，与我何干？
　　他回重庆老家治疗了一个月，病情有所好转。7月份的时候回成都继续上班，那时候我也回到了成都。但回去之后，我发现他一副魂不守舍的样子，打电话遮遮掩掩，看我的眼神也极不自然。凭我对他的了解，我知道他一定有什么事情瞒着我。
　　趁他洗澡的时候，我翻看了他的手机通话记录和短信息。有一个电话号码很频繁的出现在他的手机上，每次的通话时间都很长，而同样这个号码的暧昧短信让我彻底对他失去信任。
　　我把他叫出淋浴房，让他给我解释这些短信是怎么回事。
　　起初他极力狡辩说是别人不小心发错了信息，但这个理由明显站不住脚，索性破罐子破摔，把所有的责任全推到我的身上。
　　“我们还算夫妻吗？我天天念着你的安危，可我工作遇到麻烦了你不听我说也罢，还反过来数落我。我生病了，你没有一句关心的话。我在家里是饿着还是冻着，你从不过问。结婚没结婚还有什么区别吗？这都是你一手造成的。”他像一个发怒的雄狮一样对我大声的咆哮。
　　那一刻，我感到天旋地转。这个老实巴交的男人，这个口口声声说爱我的男人经不住诱惑，居然在我怀孕保胎的时候背着我和别的女人玩起了婚外情。我接受不了这个事实，我要和他离婚。但我不想孩子还没生下来就没了爹。
　　现在我们的感情始终有个裂痕，我知道自己根本无法抹去这个阴影，毕竟他背叛了我。这种日子实在太痛苦了，我不明白，为了孩子，难道我做错了吗？
　　专家点评：妻子怀孕冷落丈夫，丈夫情感的天平失衡
　　妻子怀孕对作为丈夫的郭跃来说应该是件高兴事儿。但听完王岚的叙说，婚恋专家却认为：恋爱期间王岚夫妇你中有我，我中有你，情感的天平是平衡的。但自从王岚怀孕后，她认为自己是高龄孕妇，理所当然地将自己的注意力转移到了孩子身上，孩子取代了丈夫郭跃在她心中的位置，这让郭跃觉得备受冷落。当郭跃遇到烦心事儿想向王岚获取情感支持的时候，他希望得到王岚的积极回应，以达到内心的平衡。而王岚并没有这么做，使得郭跃积压的情绪越来越多，情感的天平就失衡了，于是婚内没有得到的情感满足便到婚外去寻求补偿。
　　为了找出问题的真正症结，我单独约见了郭跃。事实上，郭跃的婚外情就是为了获得一种情感补偿。
　　
1,212月1日，由鲁山县人民政府主办的2009年鲁山温泉节新闻发布会暨温泉旅游发展研讨会在鲁山县皇姑浴温泉国际酒店召开。
本届温泉节以“休闲、养生、康体、欢乐”为主题，从农历2009年10月开始，至农历12月底结束，历时3个月。
为了普及温泉知识、引导温泉消费，旅游节期间，各温泉宾馆将推出温泉沐浴疗养优质服务月、温泉养生论坛、鲁山县旅游发展座谈会、经贸洽谈会、美食节、鲁山温泉形象大使评选、鲁山县旅游线路考察、加料温泉体验等丰富多彩的活动。同时，各景区也推出一系列的优惠政策，尧山景区、大佛景区、秘洞景区门票对旅行社6折优惠。
鲁山温泉历史悠久，水质优良。鲁山温泉位于沿沙河走向分布的上汤、中汤、下汤至河乡碱场村，每处相距约10公里，通常称为“百里温泉带”、“五大温泉群”。鲁山温泉最高水温可达63℃，富含硼、锂、氟、镭、氡等20多种对人体有益的成分，健身理疗作用明显。
郑州大学旅游学院教授龚绍方表示，如今的旅游地产热也带动了温泉投资建设热潮，但是很多地方的所谓“温泉”只是地热井而已。鲁山有这么好的天然温泉，应当好好经营宣传，打造出自己的文化特色。
鲁山县人文、山水风光独特，拥有世界第一大佛――中原大佛、尧山、昭平湖、画眉谷、龙潭峡、好运谷、航展馆、秘洞，已形成集旅游观光、度假、疗养、探秘、娱乐为一体的旅游体系。目前，鲁山正在大力实施“旅游立县”战略，着力塑造“康乐鲁山、休闲胜地”的主题形象，重点打造“拜大佛、游尧山、浴温泉”三大旅游精品。x　　 靳磊 顾秀君
网络购物日渐成为一股热潮，为人们生活带来便利的同时，也伴有安全隐患。截至2009年6月，我国网购用户已达8788万，全年网购总金额预计将达2500亿元左右。与此同时，据国家计算机网络应急中心估算对电子商务用户造成的损失则高达76亿元。
2009年12月9日，知名互联网安全厂商金山互联网安全正式对外宣布联手遨游浏览器以及电子商务平台淘宝、支付宝，共同推出国内首个网购完全平台。即四方将在反钓鱼网站、主动防御网页挂马、网络购物安全等方面采取多种措施，通过凝聚四方多项安全技术，充分满足多层次用户的需求。此举开创了互联网安全厂商为电子商务平台提供互联网安全服务的先河，必将极大地提升电子商务在线交易的安全性。s
为提高上海华普全系车型产品竞争力，抢夺市场销售旺季时机，河南云阳海汽车销售有限公司特推出 “祖国华诞60年 华普巨惠10000元-”促销活动！
具体的活动内容优惠车型如下：
除享受以上优惠价外，在购车的同时均有礼品赠送
河南云阳海汽车销售有限公司
24小时销售热线：13783713295

季节又一轮回。不期而至的冬带着它特有的洁白粉刷人间，雪花？厅前那绿色的郁郁葱葱的，挂满星星、贺卡和糖果的松树、柏树真漂亮呢。那衣着红红火火的白胡子老人是谁呢？
岁岁圣诞，
今又圣诞
骏驰门前分外忙
…………
为了酬谢新老客户对我骏驰的一贯关注和支持，骏驰俱乐部特于12月19日举行爱心购车晚会――圣诞购车节。
除却缤纷的节目：悦耳的歌声，炫目的舞蹈，热烈的互动游戏和竞猜；除却圣诞老人赶着驯鹿，拉着装满神秘礼物的雪橇也来凑热闹，将给您带来意想不到的收获和惊喜；除却平安夜祥和的祝福和祈祷；除却甜美的圣诞果送你一份如意和平安。骏驰人还特意为广大新老客户备了一份“厚”礼：
节日期间，骏驰特推出 “爱心圣诞特价车”、“购车送豪礼”、“购车赢大奖”、“优惠大购车”等系列活动。
进店“有礼”，购车有“大礼”，超价值购车，给你超越期待的实惠！好礼不断，惊喜无限！
奖项设置如下：
1、精美奖品类：车模、太阳膜、下护板等；
2、价值不等的汽车养护券；
3、金额不等的俱乐部会员卡；
4、价值不等的购车代金券。
（所有参与活动的礼品及卡、券均以现场实物为准）
这注定是一个不平凡的节日。大气磅礴的凯美瑞、尊贵内敛的汉兰达、精巧灵动的雅力士与您共享节日盛宴，多款豪车任你“GO”（购）！
活动地点：广汽丰田骏驰金水路店
地址：郑州市金水路与玉凤路交叉口向南500米
http://www.junchitoyota.com/
河南郑州凯美瑞4S店 河南郑州汉兰达4S店 河南郑州雅力士4S店
活动时间：2009年12月19日
活动报名热线:0371-60979999/60233333
更多精彩详情见活动海报。
手摘一弯月牙，头顶两颗星辰，脚踏三朵祥云，口袋里盛满的五颜六色的祝福送给您：圣诞快乐！愿快乐与您共享，12月19日，骏驰，购车节，等你哦！

　　■王攀（商报评论员）
　　
　　59岁的江苏淮安居民周翠兰平时以走街串户卖豆饼为生，11月6日她在卖豆饼途中捡到1700元现金，几经周折找到失主后，失主却坚称丢的是8200元，并且要求她返还另外6500元。双方各执一词，结果失主把周翠兰与一位目击者王长玉都告上了法庭。（详见今日本报A26版）
　　在一家门户网站，这条新闻的跟帖过万。内容几乎是对失主众口一词的批判，并将此事与南京彭宇案联系起来，再次强调“好人难当”。网友的愤慨可以理解，但问题是，我们不能把这条新闻简化为“做好事反成被告”，更不能因此推断“好人难当”。
　　因为丢的钱和捡的钱不对数，发生争执在所难免。对于为何将捡钱、还钱的周翠兰告上法庭，失主说：“现在周围人都知道此事，也有人说我在讹她钱，为了还我自己一个清白，所以我一定要将她与王长玉告上法庭。”
　　周翠兰到底是拾金不昧，还是拾金有昧？法律才是接近真相的最好办法。而在法律没有给出结论之前，如果望文生义，以此得出“好人难当”的结论，只会让越来越成为稀缺现象的社会美德变得更加困难。
　　在南京彭宇案发生之后，“做好事有风险”、“好人难当”等几乎像瘟疫一样，对“做好事”这一社会美德，形成了侵袭之势。
　　的确，“做好事反成被告”很容易获得同情和支持。当复杂的案件在被简化成如此明确的判断后，人们已经不再关注真实的谁是谁非；甚至这一命题是不是建立在虚设之上，是不是伪命题，都已经不再重要。
　　事实上，在彭宇案的报道中，有冷静的媒体追问彭宇案的真相，并质疑“做好事反成被告”以及“好人难当”这样的命题。但很遗憾，这样的冷静和质疑，淹没在“好人难当”排山倒海般的同情和支持里。
　　是先入为主推出一个“好人难当”的结论，进而给越来越稀缺的社会美德撕开伤口，同时撒上一把盐？还是冷静地等到法律给复杂案子一个事实真相？显然是后者。这不仅因为在道德不能解决问题的时候，法律是最好的途径，更因为简单的下个“好人难当”的结论，并没有任何积极意义。
　　所以，失主诉诸法律的行为，不仅不应该受到批判，还应该给予支持；而那种因此认为“好人难当”的观点，看似维护社会美德，其实是对社会美德的进一步伤害，更要不得。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
课桌上画有“免费送号”，文字旁边还附有一句话：“打击违法小广告――城管。” 商报记者 田仲煜/摄
　　■祖师爷传说是鲁迅 他刻的“早”字天下知
　　■60后刻的是毛主席语录■70后偷偷刻下“喜欢你”
　　■80后贴画贴满桌■90后“打击违法小广告”
　　学生时代，你们可曾经历过课桌文化？有人说，课桌文化的祖师爷是鲁迅，他在三味书屋的课桌上刻下那个“早”字，从此宣布了课桌文化的诞生。
　　昨日，有网友在论坛发帖称，大学生热衷“课桌文化”，如今小学生中也盛行。记者在调查中发现，郑州市区的一些学校一半以上的教室课桌上都有“课桌文化”的痕迹。而且，除了在小学生中流行，90后、80后、70后，甚至60后的学生时代也拥有过。
　　■商报记者 李政
　　现象
　　90后：“免费送号”旁，是“打击违法小广告”
　　讲述者：小菲 11岁 四年级
　　昨日上午，在郑州市金水区一个小学的四年级教室内，一张木质课桌上画有一道白线，旁边附有一行小字：“不许超过‘三八线’。”班里一名小学生说，这是为了提醒同桌不要越线。
　　“同桌总是在写作业的时候，右胳膊碰到我，所以我跟他商量后，画了一道白线。”白线的作者小菲说，虽然画了线，但同桌还是会越线，所以推出了“惩罚”措施。“谁先越线，就在值班时替对方扫地。”小菲说。
　　另一间教室，课桌上画着一排文字：“免费送号：85417458，密码：667488。”文字旁边，还附有一句话：“打击违法小广告――城管。”
　　“只要有人写，就有人跟。”在教室南头的另一桌子上，同样标有“送号”字样：“送号，1元一个。”一旁还有人跟帖：“0元一个才对吧。”在另外一个班级里，桌上写：“翔翔是mm美女。”紧挨着一旁，画着一个箭头：“应该是晨晨。”
　　80后：贴画贴满桌 圣斗士等成幻想对象
　　讲述者：李先生 25岁 网络编辑
　　上世纪80年代末、90年代初，中小学教室内，贴画成了学生们的最爱。圣斗士、西瑞、白娘子，这几种贴画最受学生喜欢。把这些贴画贴在课桌或抽屉上，上课无聊时，这些贴画就成了他幻想的最佳对象。
　　此外，课桌在80后们看来，也是一个展示自我的地方。女生们喜欢在课桌上铺一张花纸。男孩则喜欢买一些小印章，盖在桌面上。有《七龙珠》中的“超级赛亚人”、有电影中的“霹雳贝贝”、也有电子游戏中的“八神庵”。
　　“考考考，老师的法宝；分分分，学生的命根。”这句话，成了当时不少学生的顺口溜，有人会把它刻在课桌上，表达自己厌考的心理。李先生说，上中学时，他们班有学生为了背诵英文课文，竟把英文课本上韩美美和李雷的英文对话刻在了桌子上。
　　“当时，课桌已经融入了我们的生活，虽然也知道在桌面上涂涂画画不好，但这一形式确实为我们带来了快乐。”李先生说。
　　70后：偷偷刻下“喜欢你”，却不敢留大名
　　讲述者：沈先生 37岁 摄影爱好者
　　吴先生说，上小学时，还不懂什么是爱情，只是对男女关系有种朦胧感。如果对某个女孩有意思，或者觉得对方长得漂亮。就会在放学后，在对方的桌子上刻上一排小字：“小芳，我喜欢你。”
　　“不敢让对方知道。”老邓说，在别人桌上刻字的人一般不留姓名，而且刻字的人并不是一两个。用沈先生的话说，这叫“做好事不留名”。
　　上世纪70年代，“三八线”已经诞生，不过形式还比较单一，只把两个桌子之间的缝隙当做线，并不像80后、90后那样，会在桌子上画一条线。
　　那时候的课桌一般是木制，使用一段时间后，会出现裂痕。有学生会用手去抠裂痕，时间长了，裂痕会变宽。
　　“考试时，把课本偷偷塞在课桌下，就能透过缝隙看到课本。”沈先生说，当时的孩子也很调皮。
　　60后：毛主席语录刻桌上
　　讲述者：郭先生 48岁 公务员
　　上世纪60年代末，学校的上课环境并不好，用老郭的话说，有时上课三个人挤一张桌子，还谈不上“课桌文化”。
　　老郭说，上小学时，教室内桌椅有限，三个人坐一条长板凳，三个人共用一张长板桌面，而且桌面粗糙，写字时常会把纸捅破。
　　当时的小学已经开设了铅笔课和毛笔课，与语文、数学地位同等，考试不过关，就得挨罚，默写一段毛主席语录。有学生为了省事，干脆把毛主席语录中的某一段刻在桌面上，有备无患。
　　“有的学生学习刻苦，一学期下来，桌面已是密密麻麻。”老郭说，学生把桌面当做演算纸了。
　　声音
　　专家：“课桌文化”折射校园文化的缺失
　　河南财经学院哲学与社会学系教授王金山认为，“课桌文化”是学生内心世界的一种表达，他们思想活跃，思考时往往不拘于“场合”所限，兴之所至，随笔即书。但也往往会导致学生课堂表现不佳，不能集中精力学习。
　　“‘课桌文化’产生原因既有社会因素，也有学生个人因素。”王教授说，“课桌文化”不是一种简单的个人行为，也不是一般的小节问题，它在一定程度上是检验学生文明水准的天平，反映了一个人的价值观趋向，背后隐藏的是关乎环境的大问题。
　　此外，“课桌文化”的盛行跟教师的教学也有关联，教师应让学生感到课堂有趣、有用、有得，从而减少因无聊和走神而产生的“课桌文化”。对于“课桌文化”如果你有话说，不妨拨打河南商报热线：65866299、65866629。
　　经典类型
　　A
　　甲：上帝保佑我过四级。
　　乙：上帝不可能保佑你，因为他说英语。
　　甲：上帝不帮忙，我过不了关啊。
　　乙：走后门，贿赂上帝呗。
　　B
　　望庐山瀑布
　　日照香炉生紫烟，
　　远看烤鸭送进店。
　　口水流下三千尺，
　　摸摸口袋没有钱。
　　C
　　要清楚，铭记一个人只需一分钟，而忘记一个人却需要一辈子。

　　随着原生墅关注度的增加，中牟官渡房产走到了市场的前台　　■商报记者 郑斌 张松坡
　　城市化进程的演变中，别墅用地政策收紧，郑州城区的别墅机会几近绝迹。然而郑州新区总体规划方案的落定，被业内人士看作是郑州城市别墅置业的新曙光。进一步而言，宏伟的蓝图规划、土地市场的放量预期、城市发展的机会选择，使得郑州新区成为别墅置业的新方向。随着原生墅的关注度增加，中牟官渡房产走到了市场的前台。
　　别墅机会的稀缺选择
　　“别墅产品将成为稀缺，因为稀缺，所以珍贵！”这已经成为市场的共识。
　　12月21日，怡丰・森林湖开盘当天40多套别墅被抢购一空。是日，甲六院每套500万元起的独栋开盘当日实现销售20多套的骄人业绩。清华・忆江南当月的销售套数达到了70套。郑州新区的原生墅也不甘寂寞，在开盘当周实现了销售8套的销售业绩。
　　郑州的别墅项目在疯狂热销，热销的背后也就意味着郑州市民购买别墅的机会在不断减少。随着别墅用地的一纸禁令，市场上减少了别墅产品的供应量，加剧了市场供求矛盾。业内专家表示，土地供应的断档将使以后的别墅供应量继续走低，而后续供应的乏力将直接推高目前在售项目的稀缺价值。
　　稀缺、机遇和选择把中牟地产市场推到了一个突破性发展的时期，以原生墅为代表的或即将出现的别墅群落将以前所未有的吸引力凝聚人们的眼光。
　　新区别墅的置业热度
　　原生墅所表现出来的热度是对郑州新区巨大发展前景的最好注脚。原生墅代表的是一个城市发展新时期的方向力和凝聚力。
　　随着郑汴一体化进程的加快、省委、省政府建设打造大郑州新区的宏伟蓝图的出台，处在郑州和开封中间地带的中牟迎来了自己发展的绝佳时机。得益于经济的快速增长，中牟的房地产业发展步入了前所未有的“黄金时代”。 作为郑州城区的后花园，众多的郑州置业者、投资客以及开发商将目光投向了这个以前不被人关注的区域。
　　一位老中牟人回忆说，在2005年时，中牟的房价每平方米仅有800元左右，而仅仅四年的时间，目前中牟的房价已飙升至每平方米4000元左右。舒适的居住环境以及这里蕴含的巨大升值潜力，吸引了众多外地的、本地的开发商在这里的争夺战。一时间，郑州新区这个曾经的价值洼地成为置业的热点区域。
　　凭借自身的稀缺性及强大的保值增值功能，中牟别墅市场无疑成了抢手的“香饽饽”。置业者们、投资客们用他们犀利的目光来洞悉郑州新区的每一处别墅。这期间，原生墅依靠其原生态的自然优势以及4880元起的价格优势，表现出了强大的市场号召力，不断掀起热销狂潮。
　　原生墅的原生态诉求
　　
　　房地产不等于钢筋加水泥，同样别墅不等于一堆高贵的建筑材料和简单装饰材料的堆砌。人们之所以购买别墅，是因为别墅代表一种放松、悠闲、享受生活的态度和环境。
　　“别墅的外部环境一定要是原生态的”，针对别墅的外部环境问题，一别墅开发商如是说。
　　国家级万亩森林、3000亩原生态绿博园、风景秀美的雁鸣湖、毗邻郑开大道是原生墅实实在在的配套。而4580元起的超低价格，和郑州新区巨大的升值潜力形成反差，则是原生墅带给人们无法拒绝的诱惑。
　　郑开大道，中央大道（商鼎大道），商都大道，京珠高速，新107国道，郑开城际高轨月底开工，交通发达的巨大优势使原生墅占据郑汴融城的核心区位。
　　在快速取得利润的地产大风气下，有些开发商往往很难坚持尊重和严谨的态度和行为。
　　而原生墅的开发商――中牟官渡房产，却用最传统的观点，坚持着别墅自身的言行。“原生墅的灵魂所在，就是我们对于这个地段的充分理解、尊重，以至最后赋予行动，才呈现出原生墅现在的样子。”原生墅的营销负责人如是说。　

　　■殷国安（职员）
　　
　　近日网络上出现帖子，爆料称在邯郸市境内某收费站偷拍到“特权车名单”。“特权车”涉及邯郸市委、市政府以及市纪检委等单位。工作人员称，全国很多收费站都对五套领导机构的车辆免费的，并反问记者，难道你们广东就没有这种情况吗？（11月20日《羊城晚报》）
　　一个收费站，公然挂出免收过路费的近200辆特权车的单位和牌号，我觉得这就是政府的一块“耻辱牌”。看着那市委、市政府、人大、政协、纪委、交通局的名字，我以为就是一个可耻的“黑名单”。可是，我们的交通局通行费管理处工作人员居然以“全国很多收费站都对五套领导机构的车辆免费”的理由，反问广东媒体“难道你们广东就没有这种情况吗”。这种搞了特权还理直气壮的态度实在让人震惊，惊奇于一些人的无耻和无畏。
　　的确，我们不用调查就可以断言，“全国很多收费站都是对五套领导机构的车辆免费”之言不虚，也可以断言广东也有这种情况。但不能因为某种丑恶的现象全国都有，于是就变得正确；也不能因为广东也有，媒体的曝光就变得错误。如果这种理论正确，则一切丑恶现象都可以理所当然地存在，而我们则不能批评和禁止。
　　其实，这样的理论并不是首次发明，而是源于一个无赖的常用伎俩。鲁迅先生笔下的阿Q就是这种理论的创始人。当他去摸小尼姑的光头，遭到小尼姑的拒绝和斥骂时，也就理直气壮地反问道：“和尚动得，我动不得？”他先是假设了一个和尚必然和尼姑通奸的前提，然后得出“和尚能动，我也能动”的结论，当遭遇质疑时，就提出反问。
　　邯郸的这位工作人员也是这样，先提出一个“全国很多收费站都对五套领导机构的车辆免费”的前提，得出全国有，我们也能有的结论。当有媒体居然想曝光时，也就提出了这个阿Q式的反问。把别人的错误当做自己干坏事的理由，或许就是历史上“邯郸学步”的现实版吧。
　　搞了特权不可怕，搞特权还这么荣辱不分，还这么理直气壮，实在让人悲哀。这再次证明，职务不等于觉悟。我们不能相信政府工作人员的觉悟，对于权力，除了监督，实在没有更好的办法。

□首席记者 梁新慧 记者 张定有/文 邱琦/图
“啪――”，列位看官，之前咱们看惯了各式各样的案件、骗局，今儿换换口味儿，带您到古墓现场去看看。不过，今儿说的古墓不简单，叫崖墓群，顾名思义，就是建在悬崖上的墓葬，地点就在南阳市淅川县丹江边。
迄今为止，只有在江南部分地区才发现过崖墓，现在为何会出现在中原大地？崖墓群有没有悬棺？这些崖墓开凿于何时？这背后隐藏着什么玄机呢？
【第一回】陡壁取土现黑洞 当地百姓不称奇
话说2009年6月下旬的一天，几名民工开着一台大型挖掘机，来到南阳市淅川县寺湾镇政府西南3公里处的寺坡悬崖下。
民工们抬头一看，陡峭的山坡上，长满了野草和荆棘，野鸡时不时地发出叫声。伴随着挖掘机的轰鸣声，长长的吊臂伸向悬崖，只听“咚”的一声，和悬崖凝结为一体的沉积岩“呼啦啦”地往下掉。
寺坡悬崖所在的这座东西走向的山，其实并不高，最高处只有15米，附近的村民通过小道，还经常到山顶上耕田，而山的四周，依旧是平坦的庄稼地。
好好的一座山，民工们为啥开着挖掘机“入侵”它呢？原来，今年初，这座山附近的农田列入国家土地治理项目，政府要在田间大兴水利设施。因为修路需要取土，民工们开着挖掘机就来了。
挖掘机正在工作，驾驶室内的司机不停地变换挡位，巨大的抓钩强烈地碰撞着悬崖。突然，抓钩碰撞悬崖的一瞬间，抓钩一下子失去了重心，咋回事儿？司机抬头一看，抓钩触碰的悬崖处，竟然撞出了一个黑糊糊的洞穴……
“有个洞！”一名民工显得十分兴奋，不过，司机和其他几名民工都没有啥反应，“有啥稀罕？你看看，这山上好几个洞呢？”
这话不假。半山腰确实有几个裸露的小洞，这几个小洞还大有故事呢？“从小俺爹就跟我说，这些洞是叫花子洞。”山东侧前营村村民王亮说，以前，日子穷，来这里要饭的叫花子没地方住，晚上都住在这些洞里，所以就有了叫花子洞的说法。
“还有一种叫法称‘纤夫洞’。”王亮说，这座山往南两公里就是丹江，而丹江是丹江口水库的最大支流；从这儿沿着丹江往北走15公里，就是豫鄂陕三省交界的荆紫关，古代荆紫关水路发达，货物从这里向三省分散。王亮说，运送货物的大船从丹江口往北走，就经过寺湾镇，“村里的老人说，这几个洞就是当时的纤夫住的地方”。
接着，司机加大马力用挖掘机碰撞山体，出乎意料的是，挖掘机在悬崖上挖了40平方米，竟有9个墓穴口露出，其中3个洞口底部整齐地排列着花纹砖，而距此处200多米的另一处悬崖上，竟有7个洞口先后露出。
挖出洞穴的消息不胫而走，不久，就传到了寺湾镇文化服务中心副主任冯斌的耳中。“我们一直以为是天然洞穴，当时没在意。”冯斌说，于是，挖掘机继续开挖，几天后，工程竣工，这片洞穴就此大白于天下。
这些被挖出的洞穴，是自然形成还是人工开挖？它们背后又隐藏着什么不为人知的故事呢？
【第二回】考古人员再发掘 五花土后又见洞
“快带我们去看看！”今年下半年，全国第三次文物普查正式开展，淅川县文物局组织的普查人员来到寺湾镇。这一天，是10月14日。
一个个不规则的洞口呈现在眼前，令普查人员目瞪口呆。更让他们吃惊的是，在这些洞口上方的褐色岩石剖面上，出现了好几片呈长方形的五花土剖面，“还是洞口！”
凡是到过考古现场的人都知道，如果一个地方的土壤颜色和其他地方的明显不一样，说明这个地方的土壤以前曾经翻动过，考古人员称这样的土壤叫五花土。
同样，被挖掘机挖过后，平整的峭壁上突然出现了长方形的土壤，这块土壤背后，肯定隐藏着什么。当即，文物部门决定，对其中的一块五花土进行试挖掘。
10月20日，考古人员再次来到现场。一名工作人员腰系绳子，从山顶缓缓而下，在出现五花土的悬崖下侧，临时开凿了两个脚窝。
随后，这名工作人员双脚蹬着脚窝，手持镢头，将五花土慢慢往下扒拉。此时，站在山腰下的人都捏了一把汗，不知道会有什么奇迹发生。
就这样，一直持续了两天，五花土被一层层铲下，一个完整的洞口呈现在大家面前。“洞！洞！”10月21日11时40分，正要收工时，悬在半空中的工作人员兴奋地大喊。紧接着，洞穴里又发现了完整的陶钵、陶灶。
接着，工作人员又发现了一个沾满土的外圆中方形钱币，拂去尘土，上有“五铢”两个篆字，分列方孔右侧和左侧。
被发现的陶钵、陶灶和“五铢”钱，和这些洞穴又有什么联系呢？
【第三回】洞穴原是崖墓群 突现中原实罕见
清理完钱币，这个半圆形的洞口完全呈现：直径为1.8米，底部铺一层花纹砖。往里一看，离洞口1.5米处，露出空穴，且逐步变大，最宽处达4.5米，最高处达2.2米。
此时，考古人员进入洞内，残留的头盖骨和腿骨不规则地呈现在眼前。脚下松软的岩石和碎土上，分布着两毫米厚的朱砂。与此同时，在距离此墓穴三米处的另一个试挖掘墓穴内，同样也发现了陶钵和五铢钱。
正在淅川县进行楚长城普查的省文物研究所领队杨树岗，及南阳市文物局文物科科长陈杰等专业人士，闻讯先后赶到现场。“通过残留的头盖骨和腿骨，我们断定，这里的墓穴早期被盗过，棺木已经腐朽；而根据墓穴的形制和出土的器物、花纹砖及五铢钱，可以断定这些墓葬属于汉代。”杨树岗说。
正在淅川县从事南水北调中线工程抢救性文物保护发掘的中山大学教授王宏闻讯，也赶到了现场。“2006年，我们在长江三峡地区发掘了6000平方米的崖墓群，淅川的崖墓群和三峡的崖墓群，无论墓穴的形制、地势还是出土的器物，完全吻合，属汉代中晚期崖墓群。”王宏说，淅川崖墓群的发现，填补了中原地区无崖墓群的空白，文物、历史价值很高。
杨树岗则认为，像这么大规模的汉代崖墓群在中原地区出现，十分罕见，这为研究汉代丹江流域丧葬习俗提供了难得的实物证据。
在山南侧的悬崖上，杨树岗惊奇地发现，分布着大量墓葬群，由于风雪雨霜的侵蚀，悬崖上只剩岩石，而墓穴的入口形状清晰可见。随后，考古人员利用GPS进行测量，该山面积为21万平方米，墓葬分布密集，几乎是一个挨着一个。如今，悬崖上的墓葬群被定名为“寺坡汉代崖墓群”。
那么，这些墓穴又是如何开凿的呢？
【第四回】崖墓深夜闪黑影 日夜巡逻不敢松
“崖墓被称为世界文化史上的一大奇观。”淅川县文物局局长刘国奇说，它是我国古代一些民族，将死人棺木送入悬崖洞穴安葬的一种奇特葬式，又称“悬棺”。
刘国奇说，崖墓葬所选的山崖一般都是人难以攀缘的绝壁，崖面光滑，下临深水，使得悬棺得以长久保存。崖墓在我国分布很广，主要分布在四川、贵州等江南10多个省份，至于如何开凿，至今还是个谜。“这几年，丹江一涨水，水就漫到了悬崖下。”冯斌说，在古代，这里的水更大，通过悬崖上的冲刷层可以看出，古代山崖下全都是水，可能是古人乘船来到这里开凿的墓穴。当然，这只是猜测而已。
那么，其他数以百计的尚未开挖的墓穴内，是否还会有更惊人的发现呢？“现在最关键的问题是保护。”就在冯斌最担心的时候，意外出现了。“上星期，我们接到附近群众举报，深更半夜，有人从山顶下到悬崖。”12月6日上午，冯斌带着记者来到悬崖下，果然发现了两个明显的盗洞，新鲜的土被盗贼从墓穴中丢到悬崖下。
这两个盗洞往北500米处的山坡上，盗贼已经开辟出一条一人宽的小路，小路两侧的荆棘全部被砍倒，沿着这条小路爬到半山腰，发现了三个墓穴的墓道，令人欣慰的是，这三个墓穴还没有被盗。“我们已经成立了巡逻大队，10个人，经常巡逻，同时，我们寺湾镇文化服务中心的3名工作人员也24小时巡逻。”冯斌说。“这么密集完整的崖墓群，具有很高的文物研究价值，目前镇里先期保护着，我们正在整理材料，尽快公布为县级保护单位，而后升为省级保护单位加以保护。”刘国奇说。
千百年来，崖墓群为后人制造了不尽的猎奇和探幽，留下了不尽的猜想和沉思。

自《长江七号》之后，星爷开始专心幕后工作。除了执导好莱坞影片，星爷在国内执导的影片已经确定的是《长江七号》动画版。
前日有媒体报道，周星驰将在明年与中影集团合作翻拍自己的经典作品《九品芝麻官》，并担任导演，不过并不打算亲自上阵主演，而是向小沈阳发出邀请。对此小沈阳的经纪人高大宽向记者证实，周星驰的确表达了合作的意向，不过目前此事并无新的进展。 孙琳琳

　　18号竞拍者在竞价　　18号竞拍者用手遮住签名　　6日下午2时，上海市中心54套豪宅房地产拍卖会举行，54套高档公寓整体以2.98亿元起拍，历经约40分钟50余轮的竞价角逐，最后持18号牌的竞买人以3.53亿元的价位击败了所有竞买人成为买家。本次拍卖有11家竞买人事前办理了竞买登记。一位竞买人认为，此次的成交价与市价相差不大。
　　单价起拍价约为30897元
　　6日下午1时50分，记者在上海国际商品拍卖有限公司三楼拍卖大厅内看到，整个大厅几乎已经坐满，估计有近百人，不断还有竞拍人走进来，拍卖公司不得不临时加了好几排座位。
　　下午2时，拍卖会准时举行。在此次拍卖的54套豪宅中，39套位于浦东小陆家嘴的世茂滨江花园，13套位于静安区的巨富大厦，还有2套分别位于长宁区华山路的嘉里华庭以及虹桥开发区的新世纪广场。总建筑面积为9644.91平方米，拍卖总的起拍价为2.98亿元，这个价格基本接近于大家所预测的3亿元。这也意味着54套豪宅每平方米单价的起拍价约为30897元。
　　18号最后举牌改写纪录
　　下午2时12分，竞价开始，一位26号的竞拍人首先举牌应价。“本次拍卖的房产基本上都称得上是钻石级，加价幅度为100万元……”就在拍卖师介绍了大约3分钟之后，9号竞拍人举牌，随后26号再次举牌，接着38号、5号、9号……竞拍价格在一轮又一轮的竞争中蹿升。竞价一度在5号、38号、28号等竞拍人之间展开，至2时35分左右，开始演变为5号和28号之间的竞争，两人似乎均是志在必得，3.32亿、3.33亿、3.34亿……两人紧紧咬住价格不放。
　　就在众人纷纷认为此次的中标人就在上述二人中产生时，情况发生了突变。当竞价达到3.4亿元的时候，18号竞拍人举牌将竞价改写成3.41亿元。记者注意到，18号竞拍人此前一直按兵不动，未举过号牌。而就在此时，5号竞拍人悄然退席，随后竞争便在18号和28号竞拍人之间展开。
　　在拍卖的最后十几分钟里，18号和28号两人频频在拍卖师即将落槌前的一刹那举牌竞价，将拍卖会现场气氛推向高潮。而最终，18号以3.53亿元的价格将此次的54套豪宅收归囊中，折合每平方米单价约36599元。
　　神秘买家未留只言片语
　　拍卖会于下午2时50分左右宣告结束， 当在场媒体纷纷拥向18号中标人欲一探究竟时，这位身穿灰色夹克衫、戴眼镜的神秘买家却一言不发，拒绝透露任何信息，与该人士一起的一位黑衣男子也不愿说什么。记者仅从其身边另一位随行人士口中得知，18号买家是来自长三角，是以多人组合的形式竞买成功的。上海国拍有关负责人表示，中标人不愿意透露信息。
　　记者了解到，本次拍卖有11家竞买人事前办理了竞买登记，这些竞买人来自海外及国内江苏、浙江、上海等地，有公司也有个人，其中大多数竞拍人为上海、浙江、江苏等长三角地区人士。
　　在本场拍卖会上首个应价的26号竞拍人表示，因为竞拍价格在拍卖过程中超出了他的心理价位和预期，因此他选择中途放弃继续竞价。这位以个人投资为目的参与本次竞拍的上海人称，虽然没有拍到标的，但“并不觉得遗憾”，他心里觉得比较合理的价位是3.3亿元。但是，这位据称就职于正宝纺织公司的名为“詹姆士Pang”的男子表示，他认为“这些房产的价格一定会上去”，他总体上还是看好上海的房地产市场，因此今后还是有在上海买房投资的打算。选择来参加此次拍卖会作为投资途径，原本是寄希望于拍卖的价格会比市场价格低，但“这次的成交价感觉和市场价差不多。”该人士还表示，如果是他竞得这些房产，他会将其全部出租。
　　（据《新闻晨报》）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　中国自行车协会助力车专业委员会主任委员陆金龙5日称，将申请暂缓实施《电摩条件》，并提出暂缓实施申请有5大理由，包括“《电摩条件》是强势利益集团利用标准手段设置技术壁垒和准入壁垒，易造成社会不公平性”。“强势利益集团”是指摩托车集团、摩托车行业。
□今报记者 霍者
12月6日，参加河南花花牛乳业有限公司举办的“牛年花花牛 欢乐港澳游”主题活动的10名幸运消费者飞向了香港，开始了他们为期5天的欢乐港澳游。
今年4月份，河南花花牛乳业有限公司为充分回馈广大消费者，特在2009年4月1日至10月15日开展了“牛年花花牛 欢乐港澳游”主题活动。最终，在省、市公证处人员的公证下产生了10名幸运消费者。为最大限度回馈这10名幸运消费者，河南花花牛乳业有限公司又特挑选河南知名旅行社为本次港澳游的合作伙伴，进行统一组织，统一协调，为消费者准备了全程高品质的旅行服务。
据悉，去年花花牛乳业组织的“花花牛中原之星――为河南省1000名贫困三好学生免费提供一年牛奶”主题活动受到了社会的好评，尤其是受到了教育系统的肯定。今年的“港澳游”活动更是让喜爱“花花牛”产品的消费者收到了一份新年礼物。
在这辞旧迎新的时候，花花牛乳业感谢广大消费者一直以来的喜爱和支持，他们将会一如既往地为我们提供“安全、优质”的放心奶，保证让“河南人民喝上好牛奶”。x

　　商报讯（记者 王文凯 实习生 秦震）11月14日上午，郑州市二七广场聚集了一群农民工，他们不是来找活儿的，而是来吃免费大餐的。
　　来自太康的农民工赵师傅说，他路过这里，看见可以免费吃饭就过来了。“刚才已经签了名，到时候拿着这张邀请书就可以免费去大酒店吃大餐了”。
　　在现场，已有近30名农民工拿到了邀请书。
　　那么，又是谁要请他们吃大餐呢？在现场，记者见到了这场“饭局”的埋单者――独立艺术家、十方艺术馆馆长一了。他指着活动的宣传横幅介绍说：“我是个土生土长的农民，18岁时怀着对书法艺术的理想从老家甘肃来到中原，在郑州待了20年，一直从事艺术工作。”
　　一了说，他的艺术一直处于边缘状态，做任何事情在底层、在边缘都是不容易的，“我和农民工是一样的，艺术面前人人平等”。
　　“因艺术我们结缘，而共享艺术‘大餐’。这次借着举办《出生入死・一了艺术展》的机会，我特意邀请百位农民工免费吃大餐。活动的时间是11月22日，届时报名的前100位农民工朋友可以到郑东新区河南美术馆免费参观《出生入死・一了艺术展》，来回路费全部报销。而后，我还会在中州国际酒店设宴款待这些农民工。”一了说。
　　针对这种“天上掉馅饼”的事，许多市民议论纷纷。市民王先生说：“感觉挺好的，农民工本来就背井离乡，我比较欣赏这位艺术家的做法。”
　　“艺术家是想扩大自己的知名度。”市民陈先生认为这是一种自我炒作。 （线索提供 赵先生）
存在重大隐患我省一煤矿被停产整顿
□记者 王秋欣
今报郑州讯 昨天记者获悉，因存在重大隐患和非法生产行为，省安全生产监督管理局下发紧急通知，责令晋荣煤业公司立即停产整顿。
据悉，由于晋荣煤业公司存在重大隐患和非法生产行为，省安全生产监督管理局下发紧急通知，责令该矿立即停产整顿，严禁进行任何采掘活动，同时，要求郑州煤炭工业（集团）有限责任公司立即向下属单位晋荣煤业公司派驻由集团公司副职领导带队的工作组，进驻该矿现场督办，确保停产整顿要求落到实处。
省安全生产监督管理局还要求，晋荣煤业公司整改结束后，郑州煤炭工业（集团）有限责任公司要对隐患整改结果进行验收，验收合格并报省安全生产监督管理局备案后，晋荣煤业公司方可按省政府有关规定复工。
4级北风刮散浓雾带来冷空气
□记者 张英 实习生 周吉琼/文首席记者 张晓冬/图
今报郑州讯 昨天早上6时，中央气象台再次发布大雾橙色预警。上午8时30分，郑州市北郊绿源路上，不少路人在欣赏大雾（如图）。今天，一股弱冷空气从北方而来，将暂时驱散持续一周的雾霾。
昨天17时，省气象台发布天气预报称，今天白天，全省多云转阴，其中三门峡、洛阳、南阳、平顶山四地区及信阳、驻马店两地区西部有零星小雨雪。全省自西北向东南先后转西北风4级左右，我省气温将有所下降，最低温度：北部和西部山区-3℃~-1℃，南部3℃~5℃；其他地区1℃~3℃。最高温度：南部10℃~12℃；其他地区7℃~9℃。
今天夜里到明天，全省晴天到多云；4日，全省多云到晴天。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□记者辛渐
　　国家公务员考试的笔试只剩一周时间，不少考生不知道冲刺阶段如何提高效率。记者就考生们的疑虑，采访了郑州大学考试与人才测评研究中心副主任、考试学博士王文成先生。
　　备考要有信心
　　信心此时比什么都重要。到考前一周，应试者备考处于“双茫”时期：一是渺茫。今年有超过百万的报考人数，考生会感到中央机关公务员离自己很遥远。二是茫然。备考过程中感到不会做的题目很多，容易让人丧失信心。其实，考生不用茫然，也不用希望把所有的试题全做对，而是应该考虑在规定的时间内做对尽可能多的试题。
　　备考策略正确
　　行政职业能力测试：要有所为，有所不为。国考行测试题基本稳定，同样是五部分试题，题量在１４０道左右。一周内对行测训练的建议是，要突出备考重点，对于行政职业能力测验科目中的常识判断、言语理解与表达和判断推理部分要重点训练，而对于数量关系、资料分析部分，到考前最后一个星期再加强训练，备考效果也是有限的，应该有所取舍。
　　申论：以能力为导向。考前一周，考生押热点、“大师”讲热点、冲刺点题猜热点，这是一个危险的导向。一个理性的训练思路是以热点为载体，以能力训练为导向。考纲明确提出“申论考试按照省级以上（含副省级）综合管理类、市（地）级以下综合管理类和行政执法类职位的不同要求，设置两类试卷”，而且对两类试卷所考查的能力要素作了严格规定，并以下定义的方式对不同能力考查进行详细区分，这要求报考两类职位的考生必须按照大纲规定的能力要素进行训练。综合分析，两类职位申论变化最大的在于市（地）级以下职位突出考查贯彻执行力。对于贯彻执行力类试题的准备，建议市（地）级以下职位考生遵循的原则是：首先，应从申论材料中找准拟执行的工作目标，明确工作要求和规范，准确理解组织意图；其次，恪守依法行政原则，根据材料具体情境和拟解决的问题进行分析；最后，以制订方案、实施检查、完成部署等形式及时有效地完成任务。而对于省级以上职位而言，应沿袭往年的试题风格，应在宏观把握、深度分析、政策综合运用上狠下工夫。
　　掌握考场技巧
　　行政职业能力测试：在考场上，考生对于容易试题必须做到全对，对于较难试题不要深究不放，浪费时间；对于中等偏难试题，考生可以综合使用直接代入法、排除法、猜测法等予以解决，以实现得分的最大化。所以，对于行测试题的作答建议是：先做自己有把握的试题，保证１分不失；放弃难题，以免浪费时间；运用技巧突破中等偏难的试题，力求尽可能多得分。
　　申论：经过严格的备考训练，考场上应注意三点：一是试题发下来后，先看申论问题，形成问题意识；然后带着问题阅读材料，搜集与问题有关的信息，缩短阅读时间，提高理解质量。二是申论问题的设置都紧紧围绕阅读理解、分析概括、贯彻执行和提出问题、解决问题等方面的能力展开，而这些问题的解答思路、解题线索、有关政策、对策措施的信息都或明或暗地出现在材料中，因此考生一定不要抛开材料本身，而应该对材料中的有效信息按照题目要求进行分析、提炼，使之系统化、条理化，这样就解决了６０％以上的问题。三是注重文字表达。除了按照申论话语进行表达、观点放在显着位置、注意写作题目要符合规范外，还应做到字迹务必工整、卷面务必整洁、条理一定要清晰，这不仅有利于阅卷人员评分，更重要的是个人气质、作风、修养的综合展示。
今报记者 万道静
昨日，记者从郑州市疾控中心了解到，2009年郑州市乙肝疫苗查漏补种项目活动正式启动。通过调查摸底，郑州市共有169024名儿童需要进行乙肝疫苗补种。其中，需补种一针的有27088名，需补种两针的有21678名，需补种三针的有120258名。
郑州市疾控中心的负责人告诉记者，我省是乙肝高发省份之一，去年乙肝报告发病率居全国第4位。今年1～10月，我省报告乙肝发病14万人，居各类法定报告传染病之首。
为加强乙肝控制，我省在12月份启动1994年1月1日至2003年12月31日出生儿童的乙肝疫苗查漏补种工作，进一步降低该人群乙肝病毒感染率和乙肝表面抗原携带率。这也是我省今年实施的6项重大公共卫生服务项目的重要内容之一。
接种乙肝疫苗是预防乙肝病毒感染最经济、最有效的方法。但是，由于2003年以前接种乙肝疫苗需自费，致使部分地区、特别是贫困地区15岁以下儿童未能接种乙肝疫苗。因此，2004年，在上级卫生部门的支持和领导下，郑州市开展过一次专项查漏补种活动，为4周岁以下儿童补种乙肝疫苗近10万针次。同时，在每年新生入托、入学的预防接种证查验工作中，都将乙肝疫苗查漏补种列为一项重要的工作内容。
本次查漏补种工作的目标是：对1994年至2003年出生的未接种或未全程接种乙肝疫苗的人群进行全程免费补种，并使全程接种率达到95%以上。按照0、1、6月的免疫程序，今年12月15日前，各地要完成第一针的补种工作，明年1月15前完成第二针的补种工作，明年6月15日前完成补种工作。
此次补种的接种方式将以定点接种为主，发放接种登记卡，按照知情、自愿的原则，由家长签字后，可到当地的地段医院、乡镇卫生院或疾控中心接种门诊进行接种。必要时，各地将以学校为单位开展入校接种。郑州市卫生主管部门提醒大家，此次乙肝疫苗接种完全免费。如有违规收费，市民可向辖区卫生局进行举报。
今年北京的冬雪来势汹汹。随着天气一天天转冷，低温与雨雪都将让爱车经历严峻考验。这里，不妨学习一些实用的急救小妙巧，当爱车突遇风雪，说不定就会派上用场。　　寒症一：车门打不开　　病症描述：雪水渗到汽车的缝隙中，在夜间低温作用下，汽车车门钥匙孔或车门被牢牢冻住，钥匙插不进去，或插进去却拧不动；用尽全身力气，车门也打不开。
　　错误方式：用力去拧钥匙或开车门。
　　对症良药：如果用力去拧钥匙或打车门可能会适得其反，钥匙或许会受到损坏。而如果强打车门，车漆也会受到损伤。建议从家中灌制一瓶温水(热水可能会使玻璃炸裂)浇到结冰处。如果手头有打火机，可以距车门一段距离燃烧。最基本的办法可用哈气来暖化，当然时间会长些。
　　预防招数：可事先向车门锁孔内注入少许润滑油，并在车门四周的密封条上抹一层薄薄的油脂。
　　寒症二：车窗积雪覆盖　　病症描述：大雪将前车窗覆盖得严严实实，完全挡住了行车视线。
　　错误方式：启动雨刮器进行除雪。
　　对症良药：顾名思义，雨刮器是刮雨水的，如果车窗覆盖的积雪较厚，甚至已经结了冰，使用雨刮器会对其橡胶条等塑料件造成严重损害。建议车上配备汽车玻璃专用冰雪铲或一个硬质塑料刮片来铲除冰雪。除冰雪时要防止把玻璃刮伤，应该向同一方向移动，不要来回刮擦。如果积雪较薄，则可进入车内，调大空调暖风挡位，设置成前挡出风模式，几分钟之后冰雪即可蒸发掉。此外，目前一些高档车都配备了后视镜加热功能，开启后很快就会解决后视镜结冰的问题。
　　预防招数：如果只能将车停放在户外，应选择朝阳、干燥的地方。停车时车头背对风向，可以减少车身上覆盖的积雪量。必要时夜间停车将雨刮片支起来，以确保不会被冻住。
　　寒症三：汽车难启动　　病症描述：低温的状态下，车辆启动时难以打火，或需多次才能启动。
　　错误方式：长时间地多次打火。
　　对症良药：多数情况下难以打火是因气门积碳或电瓶工作不良造成。如果启动困难，建议多打一会儿。不过一次启动时间不要持续过长，最好控制在5秒之内，如果启动3次未成功应适当停一会儿，以免损害电瓶。另外，对汽车有些了解的人可将汽车泵保险(一般在仪表盘的左侧或右侧)拔下来，着车就会容易些。如果还是不行，建议找专业维修人员处理。
　　预防招数：定期去4S店做保养，给车清理积碳。遇到特别寒冷的天气，也可把电瓶卸下放在室内保暖，清晨启动时再装上，可保证车辆顺利启动。
　　寒症四：起步发生侧滑　　病症描述：在冰雪路面上正常起步时，突然车辆不受控制发生侧滑。
　　错误方式：猛打方向盘。
　　对症良药：大雪覆盖的道路会使启动汽车变得困难，如果加油过猛，轮胎高速旋转后，和地面的附着力会减少，极易发生侧滑。因此起步时一定要轻抬离合，慢加油，不要使车轮空转，否则车轮会越陷越深。如果起步发生侧滑，不要急打方向盘或用力踩刹车，应立即收油门，顺着打滑的方向轻调方向盘，靠发动机制动，慢慢停稳。一些中高档车带有雪地模式功能，建议行车时要及时开启。
　　预防招数：可先清除汽车前路面上的积雪。
　　寒症五：暖风工作不良　　病症描述：冬季空调工作时，制热效果差，出风量小，风机运转有异响。
　　错误方式：调节出风口出风量大小。
　　对症良药：爱车的暖风系统因为长时间没有使用，难免会出现很多小故障。作为车主，可以先做以下步骤：1.检查冷热风挡，看空调是否调到热风挡上；2.检查电子风扇温控开关；3.检查水温节温器。一般来说，车辆暖风系统不热可以分为两方面的原因：一是发动机冷却系统造成的，一是暖风的控制机构工作不良导致的。这些问题相对普通车主有些难度，有的维修起来也比较复杂，还是应该请专业人员。
　　预防招数：入冬前利用常规保养的机会，让维修站对暖风系统进行全面检查，发现问题及时解决。
　　寒症六：轮胎漏气　　病症描述：轮胎质地变脆，易发生漏气。
　　错误方式：依然照常行驶。
　　对症良药：由于北方气温低，以橡胶为材质的轮胎变硬发脆，摩擦系数会降低，且易漏气、扎胎。一方面冬季应经常清理胎纹内的夹杂物，避免使用磨损较大的轮胎或已修补过一次以上的轮胎。另一方面，轮胎一定要充足气，防止爆胎。如果外部气温低，轮胎气压再过低，软胎将会加速老化。
　　预防招数：泊车时最好别泊在雪地上，因为雪水一般都呈酸性，易对轮胎产生伤害。此外，如果有条件的话，可以更换冬季轮胎。
　爱车防雪防寒装备　　玻璃除雾剂
　　由于冬季车内外温差较大，人体呼出的水汽遇到冰冷的玻璃就易凝结成雾，专用玻璃除雾剂可解决这一问题。将除雾剂喷涂到汽车玻璃内表面上，擦拭干净，即可在玻璃上形成一薄层透明的保护膜，它可以有效防止水汽在玻璃上的凝结而形成的雾层，喷擦一次可防雾5~10天。
　　市场售价：根据成分与保持效果，售价在十几元到上百元不等。
　　冬季轮胎
　　雪融后路面湿滑，汽车的驱动轮容易打滑、空转或溜车，车主有条件应该装配冬季轮胎。冬季轮胎材质较软，胎花纹沟更宽更深，可以在冰雪路面提供更强的抓地性和防滑性。
　　市场价格：根据型号、品牌，价格从几百元至上千元不等，如普利斯通冬季胎220~1330元；米其林雪地胎270~1480元。
　　除雪铲
　　冬季冰雪天气，厚重的积雪压在车身上，可能还会结成冰霜，像前挡风玻璃等脆弱部位，雨刮器很难将其清除，一把小巧的除雪铲就非常实用了。
　　市场售价：根据大小、材质不同，价格在10~30元不等。
　　防滑链
　　今年北京雪势偏大，防滑链对于行车安全有一定作用。其原理是把车辆的重力集中到铁链的几个点上，产生巨大的压强，从而增大摩擦力，增加车辆行驶的安全系数。
　　市场售价：根据尺寸与材质不同，价格150~500元不等。
　　车载加热壶
　　在冬季长时间行车时，如果有一杯热腾腾的饮品绝对可让人精神一振，不妨选购一款车载加热设备。一般车载加热壶有12伏和24伏两款，使用车载电源。
　　市场售价：根据材质、容量价格在30~200元不等。
缇棣镓瑰25镞ュ甸
板绀惧椤12链7镞ョ数 缇斤平查ㄥ锻7镞ヨ达荤濂ュ反椹瀹ｅ镄阒垮姹澧娲鹃ㄣ棣镓1.6涓浜哄凡缁ュ般ワ遴儒寮
锲介查ㄥ瑷虾烘剐煎ㄦ伴诲甯浼氢璇达绾1500浜虹娴峰啖阒灏浜链浜读堕寰*垮胬э浣浠娌×宁蜂堕淬姝ゅ锛绫囡平濯浣村遴㈡圭娑璇达棣瑰娲俱浼灏25镞ュ佃揪效ㄦ骞1链1镞ュ锛澶7000娴峰阒涔灏缁佃揪
　　中新河南网洛阳12月14日电日前从北京传来喜讯，河南省国家级非物质文化遗产重点项目、享誉海内外的“平乐郭氏正骨”再获殊荣，“平乐郭氏正骨”第六代传人、98岁的郭宗正被授予“中华骨伤医学大师”称号。
　　郭宗正从师范学校毕业后在小学任教，后专门从事中医正骨。1956年，郭宗正与婶母高云峰共创洛阳专区正骨医院；1958年创办河南平乐正骨学院，成为学院第一位主讲骨科教师。目前，98岁的郭宗正老先生仍然授课带徒、临床诊病，被医学界称为“神州天医”。几十年来，“平乐郭氏正骨”传人在全国28个大中城市传播正骨医术，诊治骨伤病患，涌现出了郭志忠、郭芜源、郭宏涛等医术高超、医德高尚的专家。近日，中华医学会在北京专门召开大会，授予郭宗正“中华骨伤医学大师”，郭志忠被评为“中华骨伤医学名师”，“平乐郭氏正骨”被授予“中华骨伤医学名家流派”。（明辉）
□记者 张定有 通讯员 卢国伟 宋淅平
今报南阳讯 1岁幼儿发烧住院，医院在没有告知患者家属的情况下，使用庆大霉素治疗，出院后患儿双耳耳聋。昨天，南阳中院二审判决医院赔偿患儿各项损失34万余元。
2004年10月29日，刚过周岁生日的阳阳（化名），因高热咳嗽入住唐河县某医院进行治疗，入院诊断为急性支气管肺炎，住院治疗直到当年11月9日。
2004年11月30日阳阳出院，被诊断为肺炎、心包积液、败血症，听力出现异常。后经多家医院诊断为双耳重度感音聋。
经法医鉴定，阳阳伤残程度为五级伤残，双耳聋的原因主要为药物性，与唐河县某医院超剂量用庆大霉素、阿奇霉素有一定关系。鉴定认为，唐河县某医院在应用庆大霉素、阿奇霉素时未尽到告知义务，存在过错。
此后，阳阳家长将唐河县某医院告上法庭，一审法院认为医院没有将庆大霉素可致耳聋的毒副作用告知患者，剥夺了对方自主的决定权，阳阳的损害后果与医院的诊疗行为之间存在因果关系，判决唐河县某医院赔偿阳阳各项费用合计691724.03元。
唐河县某医院不服一审判决，向南阳中院提起上诉。南阳中院二审认为：医院的诊疗行为存在过错，且与阳阳耳聋的损害后果存在因果关系。但考虑到医疗行为的属性就是治病救人，医学发展其实也是不断产生过错、发现并纠正过错的过程，遂判决医院承担各项费用合计343763.46元。

　　中新河南网洛宁12月14日电（李中灿）13日,在洛宁县人大会议里,农民工们正聚精会神地听报告。当日.来自各乡镇的400余名农民工代表、待业青年、下岗职工认真聆听贾铁锤等5名返乡农民工创业的典型先进事迹报告。

雪后防寒，首先想到的就是增添衣物。郑州市花园路大商新玛特商场某品牌羽绒衣专卖店的店员张小姐向前来买衣服的顾客介绍说，冬季穿衣也有理想的“衣服气候”，衣服里层与皮肤间的温度保持在32℃~33℃是最理想的。
这种理想的“衣服气候”，可在人体皮肤周围创造一个良好的小气候区，缓冲外界寒冷气候对人体的侵袭，使人体维持恒定的温度。
郑州第一人民医院健康保健中心主任医师王爱鲜介绍说，32℃～33℃是最理想的“衣服气候”，这种说法还是比较科学的。
王爱鲜表示，老年人生理机能下降，皮肤老化，血管收缩减弱，加上代谢水平低，衣着应以质轻暖和为宜；青年人代谢能力强，自身调节能力比较健全，对寒冷的刺激，皮肤血管能进行较大限度地收缩，以减少体热的散失，因此，穿衣不可过厚；婴幼儿则不同，其身体较稚嫩，体温调节能力低，应注意保暖，但婴幼儿代谢旺盛，也不可捂得过厚，以免出汗过多影响健康，所以衣服要勤加减。
每天1000毫升水 最佳饮水量
“降雪后气温降低，除了特别注意要从食物中摄取足够的营养、提高免疫力外，还要多喝水，能有效预防和减少感冒的发生。”郑州妇幼保健院中医科主任医师刘清沁介绍说，一个人一天需要1000毫升~1500毫升水，才能满足身体的正常需要。
刘清沁表示，干燥的冬季容易让体内水分流失，从而出现上火、便秘、消化不良等症状。建议清晨起床后空腹喝一杯淡盐水，有利于降火益肾，改善肠胃的消化功能。晚上喝杯蜂蜜水，能够调节神经系统功能紊乱，从而促进睡眠。
刘清沁提醒说，不要等到口渴时才去喝水，口渴的信号已表明体内严重缺水，对身体是不利的，要养成即使口不渴也经常喝水的习惯。
18℃ 室内理想温度
“雪后空气清新，空气质量明显好转，应开窗使空气流通，能起到预防疾病的作用，但更要注意居室温度。”河南省人民医院老年临床医学部呼吸内科副主任医师赵丽敏说。
赵丽敏表示，冬天，外界寒冷，室内外温差较大，室内一般保持16℃～20℃较适合，以18℃为最理想。若室内温度过高，会使人感到闷热心烦，令人头昏脑涨，萎靡不振。时间长了，会打破人体的生理平衡，引起疾病。
赵丽敏还建议，冬季室内的湿度以45％RH～60％RH为宜。如果室内湿度过低，空气干燥，人的呼吸道干涩难受，会造成口干舌燥、咽喉疼痛。
每天按摩脚心10分钟
“寒从脚下起，脚离心脏最远，血液供应慢而少，皮下脂肪层较薄，保暖性较差，一旦脚部受凉，可反射性地引起上呼吸道黏膜内的毛细血管收缩，使抵抗力下降，时间长了，还会导致血管舒张功能失调，诱发肢端动脉痉挛、关节炎和风湿性疾病等”。
郑州市中医院针灸科副主任医师吕朝瀛介绍说，大雪过后，病人和老年人脚部的保暖更重要。冠心病人脚受凉，会诱发血管痉挛，血压升高，心脏负担加重。糖尿病人如果不注意足部保暖，出现冻伤，可能导致严重感染。他建议每天临睡前最好用温热水洗脚，如果能按摩脚心10分钟，保健效果最佳。
□今报记者 何鹏
有一个温馨舒适、能给自己的生活起居提供无尽便利的家居环境，是每一位爱家人士的终极梦想，可是，在进行家装、家具消费时，总有一些不尽如人意的地方。
近日，家住郑州市京广路某单位家属院的王女士在郑汴路某建材市场选购瓷砖时，与颇具知名度的瓷砖品牌马×××发生了争执。虽然商家最终兑现了当初承诺的“最低补差价”，王女士还是气得说出了“再也不会买马×××瓷砖了”的誓言。
无独有偶，郑州市民吕先生也对某知名家装公司在签约后一再拖延工期、施工质量较差、管理混乱表示了强烈不满，“不断丧失信心，直至跌入谷底，感到心寒”。
买建材、做家装、购家具，这些事情看似琐碎，其实却和日常生活息息相关，时刻左右着自己的心情和工作、生活效率。
如果您在装修或购买家具时遇到了烦心事，请和记者联系，让自己的教训成为可供后来者借鉴的宝贵经验，为商家增添完善服务的动力。东方家居记者 QQ：3917649，东方家居QQ群：5227978，期待您的加入。

　　■商报记者 熊玉伟
　　电动车新国标还没正式开始，郑州电动车销量已开始萎缩。与此同时，中国自行车协会也在向国家标准委建言，延缓执行新标准。业内人士分析，电动车新国标一旦严格执行，现有的部分电动车厂家，很可能会“嫁入”摩托车厂家。
　　电动车新标还没执行 销量已萎缩
　　12月1日，《河南商报》以《这个新标准一出台，估计你的电动车就不能上路跑了》为题，报道了电动车的新国标将于明年1月1日开始执行，很多市民纷纷致电，发表自己的看法。
　　市民王先生称，他家离单位比较远，如果坐公交上班，需要一个半小时，而骑电动车只需要40分钟。王先生说，如果郑州不让骑电动车，公交难等、打车太贵，上班可就麻烦了。
　　还有一些市民称，他们正打算买电动车，得知电动车新标准即将执行，只能暂时放弃购买电动车的计划。
　　“其实老百姓也是被折腾皮了，市场反映还不算明显。”郑州一位电动车代理商称，此前，郑州曾多次传出要禁行电动车，或者给电动车上牌照等，但都是不了了之。正因为这样，一些市民该买还是买。“不过也有变化，电摩的销量下降明显，而简易电动车的销量有所上升。”该位代理商说，但总体来看，销量还是有所下降。
　　呼吁延缓执行电动车新国标，还没得到回音
　　据中国自行车协会助力车委员会主任委员陆金龙介绍，12月4日，他们已向国家标准委委员邮寄了信件，提出行业协会对电动车新标准的看法，并且要求缓延执行电动车新国标。
　　“正常情况下，国家标准化委员会应该收到这份信件了，可我们还没有得到回复。”陆金龙说。
　　河南省电动车商会秘书长付敏介绍，从现在的情况看，电动车新国标肯定要执行，电动车生产厂家也都比较焦虑。他分析，如果各地严格按照电动车新国标执行，电动车生产厂家将有三条出路，一是依靠自身实力，争取拿到“准生证”；二是“嫁入”摩托车厂家，寻求新突破；三是直接倒闭。
成都车展自2008年推出了品牌二手车展，作为车商展示的二手车成为去年车展的一大亮点。但二手车展与新车展览最大的不同就是参与二手车展的经销商和观众都具有买方和卖方的双重身份。传统的新车展览上，厂商或者经销商都只能是卖方，观众是买方。而二手车展上，厂商或者经销商既可以出售二手车，也可以向车主收购二手车；而观众既可以在现场购买二手车，也可以向厂商或者经销商出售自己的爱车。因此不管是厂商，经销商或者观众，都在二手车市场上具有买方和卖方的双重身份。这就为二手车展搭建起互动交易平台奠定了充足的人气。而另一方面，拥有“私家车第三城”美誉的成都随着环保排放标准的提高以及车辆使用年限等因素，机动车更新换代的步伐正在加快，这也是推动二手车市场的蓬勃发展的重要原因。
基于此，成都电台交通广播与成都车展组委会在2009第十二届成都车展上再度携手，在新的合作领域中重磅推出全新模式的二手车展，由成都电台交通广播作为最有公信力的媒体联手强大的成都车展组委会在去年的二手车展区基础上，新推出二手车互动交易平台，让买卖双方都可以在车展上顺利完成交易，让今年的二手车展更上一个台阶。
展期主要精彩活动有：
1. 二手车征集：
成都电台交通广播在8月15日、16日22日、23日 9月5日、6日、12日、13日在早上《车行天下》中推出专二手车展专栏节目，通过二手车展的专栏节目，提升其知晓度和告知力；另外通过宣传征集听众当中的待出手车辆，形成二手车源资料库，把资料库的征集和建立来为车展期间的二手车展服务，如召集现场评估，现场交易等扩大影响力。
2. 特推精品二手车：
在车展的现场推过之前征集的车辆和现场参展的车辆，特推出如年限少，车况好，车型新的精品二手车概念，在车展的直播期间通过每天的节目和前期的资源整合，在节目中和现场通过精品二手车来吸引更多的消费者来现场进行交易，评估。在线上传播和线下传播上得到更高的关注点。
3. 二手车公平岛：
在车展的现场设立公平岛，主要服务与现场来进行评估和交易的消费者，公平岛由处于公正性较高的成都电台交通广播的主持人担当，由成都较大的几家经销商的评估师组成的评估团，在现场为消费者提供交易价格和车辆具体车况的咨询和公平服务。
4. 二手车交易手续的现场办理：
成都电台交通广播，将邀请成都市车管所，在二手车展的现场进行现场业务办理点，为现场交易的的客户带来更方便的业务办理。
5. 二手车每日之星评选：
在成都国际车展期间，成都电台交通广播在每天的车展现场直播节目中开辟针对二手车展的专用直播时段，大力宣传二手车展，并在每天节目中以媒体发布的形式更新推出“二手车今日之最”，强力推荐某几台二手车，引起听众的强烈兴趣，既而参与交易。
6. 二手车课堂：
邀请二手车专家或电台主持人坐客二手车展现场，每日一课，向观众介绍二手车买卖知识，通过现场的指导让消费者在选择车型上更理性、更合理。并在现场协助观众完成二手车交易。提高公信力
7. 在二手车展现场提供在成交成功车辆的免费参观车展的门票2张/台。
市场背景：
根据中国汽车流通协会最新发布的统计数据，今年第一季度，　全国二手轿车、越野车、客车、载货车交易量全线增加，31个省(市、区)共交易二手车68.57万辆，与去年同期相比增长24.73%。而这当中，以“私家车第三城”成都为省会城市的四川更是位列交易量的前五位。统计显示，位列前5位省、直辖市的交易量之和占全国总交易量的59.74%。
同样来自于中国汽车流通协会的最新统计数据，,78%的被访者有意或已经购买二手车,仅有17.4%的人表示一定要买新车。而据全国乘用车市场信息联席会议预测，2010年我国二手车交易量将超过400万辆，交易金额将超过1400亿元。
毫无疑问，二手车交易在成都市场巨大。

　　武汉某知名高校的贫困学生何某损坏同学的自行车后无力赔偿，竟然拦路抢劫。两名路人目击作案怒喝“站住”，结果将他吓得呆立原地，失声痛哭。近日，何某因抢劫罪被洪山法院判刑3年。
　　今年20岁的何某是武汉某知名高校08级商务英语系学生，家庭极为贫困。今年6月份，他借用同学的自行车不慎损坏，同学坚持要他赔偿，但是何某实在没钱。
　　今年6月19日凌晨零时许，他预谋抢劫，遂来到武汉市雄楚大街湖北交通职业技术学院门前路段。此后，一名女子迎面走来，边走边打手机，肩膀上还背着包。何某趁擦身而过之际，从背后抢夺她的提包。该女子立即转身拉住提包。两人争夺中，何某将女子拽倒在地，导致其脸部和腿部受伤。何某拿着提包正准备逃走，两名路人追了上来，大声喝道：“站住！”何某被吓得呆立原地，扔掉包包，哭了起来。他随后被闻讯赶来的民警带走。
　　据了解，受伤女子姓秦，事后何某的家人代为赔偿了3000元医药费，秦某也原谅了何某。
　　在法庭上，何某为自己的一念之差痛悔不已。鉴于其系初犯偶犯，洪山区人民法院审理后，以抢劫罪判其有期徒刑3年，并处罚金3000元。 （据《武汉晚报》）
周星驰面对张柏芝种种不屑之时，他轻声而严肃地说：“其实，我是个演员。”
在《喜剧之王》里，周星驰将小演员的沧桑与凄凉以喜剧化的风格展现出来，看了让人“苦中作乐”。翻开这一期的电视周刊，你会看到几张或沧桑或帅气的面孔，他们都是时下最为流行的荧屏脸，有的是“实力派”，有的则是“偶像派”。“实力”和“偶像”之争从来就没有停止过，虽然是外界强加给演员的称呼，但这两个名词已经成为众多演员心中衡量自己的标准，你是偶像派？还是实力派？
有人简单地将他们分类，漂亮的就是偶像派，不漂亮的就是实力派，像梁朝伟就是“实力偶像派”，粉丝们热衷于这样的分类。
有人调查过，电视观众还是以中老年人居多，对一个年过花甲的老太太来说，实力和偶像一点也不重要，甚至她都不会知道这两个词，她关心的是剧好不好看。
剧好不好看的一个标准就是演员演得好不好，尽管在总结这一段的荧屏热脸时我们也用了 “实力”、“偶像”这种简单的划分法，然而在心里，真的希望所有的演员都是“演员派”，我也很严肃地说，演戏不单单是为了赚钱，更是一门很高深的艺术。
上周电视周刊回顾了荧屏上的 “半边天”，本周我们带您看看这群也是演员的“男子汉”。
在上周，由民生频道主办的全国棋牌节目研讨会在郑举行，全国棋牌节目的负责人齐聚一堂，出谋划策，本报为您带来了这次会议上的争论，当电视遇到棋牌，会产生怎样的效果？同时，本报也邀请您为民生频道的“全民星电视双升赛”建言献策。 王会杰
“我是河南移动神州行用户，你们前一段在报纸上介绍的河南移动推出‘服务产品’的报道中，‘停机前提醒’是什么样内容的服务啊？”“我是移动客户，服务产品中的‘套餐不足用量提醒’，我也想体验一下”……
10月30日，今报报道了河南移动经过精心准备推出服务产品一事后，记者接到了多位读者的咨询电话，都对河南移动推出的“服务产品”非常感兴趣。为此，记者采访了河南移动客服部相关负责人，今天先为读者介绍河南移动推出的“服务产品”中的“普遍服务”和“订制服务”。
□今报记者 齐晓奎/文 张培方/图
● “停机前提醒”做改进客户“感觉更好了”
“以前，我的手机只要剩下不到20元话费，10086就开始每天提醒我一次要及时交费，以免停机。可我的手机平时话费少，20元也能用好几天呢，10086每天的提醒让我觉得有点烦。不过，这几个月，10086这样的提醒少多了，手机里的话费不到20元后，它只提供三次好像就不再提醒了。”退休工人李元江说。
李元江的亲身感受，正是河南移动推出服务产品、提高服务质量的表现之一。河南移动原本设计的多次提醒服务，是因为担心客户万一忘记缴费，造成手机停机，给客户的手机使用带来麻烦。后来经过征求客户的意见后，他们就把这项服务进行了优化，现在提供了5元、10元、20元、50元提醒档，客户可根据自己的实际情况，分别发送 TJTX5、TJTX10、TJTX20、TJTX50到 10086订制相应档次的提醒额度，系统会在话费达到客户选择的提醒额度后发送短信进行提醒，而提醒三次后就不再对客户进行发送了。如果客户没有订制此项服务，系统将默认20元为停机额度，在此额度对客户提醒后，就不再发送提醒短信。
可以说，河南移动对“停机前提醒”重新设置后，新的提醒方案更贴心，更受客户欢迎，并且所有普遍类服务还可以根据客户需要进行取消。
●“普遍服务”为客户主动提供八项贴心提醒
其实，“停机前提醒”服务仅是河南移动推出的“普遍服务”中的一项服务内容，河南移动推出“服务产品”后，对所有客户推出了“普遍服务”。
“普遍服务”就是指无需订制即可享受到的贴心服务，“普遍服务”内容共有八种，分别是：优惠到账提醒、话费失效前提醒、预存月租到期提醒、客户缴费到账提醒、转套餐提醒、取消业务提醒、套餐超量提醒、停机前提醒。
优惠到账提醒：当河南移动将客户每月的分摊话费或赠送话费存入手机账户后，客户会收到提醒短信，以便客户及时了解话费的到账和优惠情况。
话费失效前提醒：河南移动在每月25日对当月使用不完即将失效的话费，进行短信提醒，告知客户未使用完的话费余额，便于客户及时掌握消费情况。
预存月租到期提醒：当客户的预存月租优惠即将到期时，客户会收到短信提醒，方便客户及时参加相关优惠活动。
客户缴费到账提醒：当客户在移动公司各类渠道成功缴费后，客户会收到缴费到账信息，提醒客户缴费金额及可用余额，便于客户及时核对。
转套餐提醒：当客户办理转套餐提醒后，会收到新套餐的相关信息。如果客户刚刚加入中国移动，同样也会收到客户入网套餐的相关信息。
开通和取消业务提醒：当客户通过各类服务渠道开通或取消某项业务时，会收到提示信息，确认业务已办理成功。
套餐超量提醒：当客户的包月套餐、GPRS套餐、短信套餐使用完毕时，客户会收到套餐超量提示信息，使客户对套餐消费情况了如指掌。
停机前提醒：客户可根据需求选择合适额度的停机前提醒服务，当月话费低于客户所选择的停机额度时，客户就会收到三次提醒短信，避免手机欠费停机带来不便。
●“订制服务”为客户主动提供七项特色服务
除了所有客户都可以享受到的“普遍服务”外，河南移动还主动为所有客户提供了7项“订制服务”。这7项“订制服务”分别是：
绿色账单订制：客户发送短信“KTDXZD”到10086，手机每月就会收到话费账单，客户可以更加便捷地获取消费信息。
话费查询订制：客户只需发送短信“KTHFTX”到10086，回复“2”（两天一次话费提醒）或“7”（一周一次话费提醒），即可定期获取话费信息。
通话清单订制：客户的手机邮箱中每月会收到客户的通话清单，使客户足不出户了解相关信息。
12593省钱提醒：当客户在打长途或漫游时未使用12593业务，客户将会收到提醒短信，告诉客户在拨号前加拨12593，提醒客户节约费用。短信开通：发送“KTSQTX”至10086。
粉碎清单订制：为保护客户信息，河南移动推出了“通话清单粉碎”服务，订制后，客户的通话清单将无法通过各类服务渠道查询。
套餐用量不足提醒：当客户的包月套餐、GPRS套餐、短信套餐在25日未使用完时，客户会收到提醒短信，告知客户套餐使用情况，使客户对套餐消费了如指掌。短信开通：发送“BZTX”至10086。
费用异常波动提醒：当客户本月的话费为前一个月的3倍且消费金额高于200元时，客户将会收到费用异常波动提醒短信，提醒客户话费使用情况。短信开通：发送“HFBDTX”至10086。
●从被动服务到主动服务，河南移动在为客户着想
“我在外地出差，打了一堆长途漫游电话，都没想起使用12593节省话费。没想到河南移动10086主动发来了提醒短信，提醒我开通使用12593业务，他们的服务真是太好了，主动替我想办法节省话费！”市民陈林提到河南移动的服务时感叹地说。
据了解，全球通、神州行、动感地带三品牌客户都可以享受“普遍服务”和“订制服务”，除此之外，全球通VIP客户还可以享受19项“VIP专属服务”，全球通客户还可享受7项“全球通专属服务”，为全球通客户打造更专业的关注，更专享的服务，贴心、专享、尊贵一路相伴，乐享无忧；动感地带客户还可以享受3项“动感地带专属服务”，为动感地带客户打造服务专属领地，我的服务我做主！
更主动的服务，更细腻的关怀。服务产品的推出，为客户提供更贴心、更主动、更个性化的服务，让资费更加透明清晰、话费信息更加安全、消费动态实时掌握、服务信息随心订制、便捷获取服务信息、消费更加节省、尊崇备至的品牌专属服务。
服务产品的推出将使河南移动的服务在通信行业内实现新的突破、服务水平迈上一个新的台阶，让广大客户享受到更加主动、便捷的服务！
随着广汽本田的行人保护“第一撞”，中国的汽车安全技术也从车内保护发展到了车外行人。
这不只是汽车技术的进步，更是社会文明的一个进步。对于从官车起步的中国汽车，在过去很长时间里都充斥着霸权思维，理所应当地把车权置于行人权之上。于是，我们常能看到的情景是，开车人在斑马线前理直气壮的按着喇叭催促行人；或者是装着冲击型钢制保险杠的改装车耀武扬威地行使在马路上，丝毫不考虑这类保险杠对行人的潜在伤害。
近年来，随着杭州飙车案、保时捷撞人案等恶性交通事故的发生，引起了社会各界对行人安全的重视，但大多仍停留在道德教育、加强执法力度的层面进行反思，而很少去想自己在这其中应承担的责任。
对于车企，其最根本的社会职能就是要生产出安全、环保的产品。这个安全的范围应该包含每一个人，既包括车内人员，也包括行人。在日本、欧洲，都有明确的法规要求车企必须采用行人安全保护技术，他们更愿意用科学的手段、用技术的杠杆去解决问题，而不是单纯地施以法律和道德的大棒。
如今，广本成为国内第一家吃螃蟹的企业，尽管有自我炒作成分，但仍值得大加赞赏。要知道，其他跨国汽车公司并不是没有行人保护的技术，而是在目前国内行人保护法规缺失的情况下，没有积极的动力，也不愿意主动采用新技术。
更为严重的是，这项技术还没有被广泛的认可。在钢板厚、车壳硬等传统汽车安全理念下，更为强调吸能的行人安全保护技术并不能直观地被消费者认知，甚至有些地方是与传统理念相悖的。因此，我非常担心花费重金的广本行人保护试验（仅试验用假人就价值800万美金）会不会最终沦为一场秀，而难以普及。
这需要两方面的努力，既要让车企愿意采用这项技术，也要让消费者乐于购买采用此技术的车型。
首先，作为国内最高级别的汽车安全试验机构，建议C-NCAP把行人保护作为加分项，引导车企重视此技术。同时，国家在适当时机应该把行人保护作为强制性技术标准。
其次，呼吁保险公司，特别是交强险能够采取弹性费率，特别采用行人保护的车型适当降低保费。若能减少交通事故中行人的伤亡率，对于保险公司也是一大利好。同时，也可让有社会责任感、愿意尝试新技术的消费者得到实惠。
只有这样，车企们才有动力研发新技术，采用新技术，进而让每一个行走在马路上的人受益。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　在南京汉中门大街，两名小伙子同时发现路边有一沓百元大钞，由于担心做好事反遭人误解，所以他们俩冒雨蹲守1个多小时，直到警察来拍照取走了钱。（12月9日《扬子晚报》）
　　这样的新闻真的很精彩，这两个年轻人也真的很不容易，他们秉承了我们一以贯之的高尚传统。他们也非常聪明，知道要用一种巧妙的方式，保护自己的高尚。所以他们宁愿在雨中等上1个多小时，也不愿意碰一下这沓钱。
　　假如说这不是1万多块钱，而是一位不慎跌倒的老人，或者一位声称胃疼拦车的人？还能等一个多小时吗？
　　结果有三种，一种是他们见义勇为，皆大欢喜；另一种是他们救了人，却被一口咬定是犯事者。这两种情况我们前不久都见到过，而后一种情况给这个社会造成的伤害，远远大于前一种见义勇为得到的褒奖。所以他们选择了第三种办法――围观现场，冷静取证，再等警察来做该做的事情。他们仅仅是在等警察来吗？
　　他们是在等待这个社会给他们一个说法。他们原本就不需要这个社会的褒奖，仅仅只是在等待社会证明他们从事高尚行为时的动机纯良。他们是在用最无奈的行为，保护他们心里存在的高尚。他们等了1个多小时，对于我们的社会来说就是很多年的信任建构。说实话，我觉得他们应该入选最感动中国的年度人物，因为这种感动真实地有些可怕。
　　这些年来，在我们的身边，不乏见义勇为，乐善好施的同胞百姓，但是也不乏碰瓷、钓鱼的个别行为，甚至是集体作恶。而后者所摧毁的社会信任，远远大于前者所建立和延续下来的基础。所以两个年轻人的担忧，是一系列这样事件产生的后果。所以，很多见义勇为的行动，首先都需要自证清白；很多高尚的行动，先要小心翼翼。
　　有评论说，长此以往，人与人之间，心与心之间，被筑起了一道厚厚的无形之墙，每个人都处于孤立无援的状态。我深以为然。今天，在这几个年轻人身上，我看到这个社会的高尚并没有消亡，但是如果高尚只是以一种无奈的方式，很羞耻地活着，那么我们所有的人，也都活得并不高尚。□周庆安（学者）
□记者 韩争强 通讯员 李杰/文图
今报许昌讯 11月29日10时，在许昌市副市长、市公安局局长翟化夫直接组织指挥下，许昌市魏都公安分局仅用10个小时便侦破“11・28”故意伤害致人死亡案，涉案的3名犯罪嫌疑人全部落网。
●闹市突发血案
11月28日21时23分，许昌市公安局110指挥中心接到群众报警：在市区毓秀路蓝海岸洗浴中心对面公路上，几名男子持凶器砍伤两人后逃窜。
接报警后，指挥中心迅速指令魏都公安分局出警，同时向市公安局有关领导报告。魏都公安分局局长张建军带领刑侦大队侦技人员、机关备勤人员赶往现场开展侦查。经调查，受害人伤势严重，极有可能转化为命案。
当日22时，许昌市副市长、市公安局局长翟化夫带领相关部门负责人赶到现场，组织开展案件侦破工作。现场迅速成立了以翟化夫副市长为指挥长的专案组。
在专案指挥部的指挥下，现场勘查、调查走访、重点线索查证等工作迅速展开，同时，利用“抢救伤员绿色通道”，全力抢救两名伤者。王某经抢救无效死亡，伤者徐亚南脱离生命危险。
经查，死者王某，男，17岁，临颍县石桥乡王庄村人；伤者徐亚南，男，17岁，临颍县石桥乡人。
11月28日19时，王某、徐亚南、孔得峰与宋小鹤、张亚辉、常兵兵等，为一个共同的朋友过生日而相识，在毓秀路某酒店二楼KTV唱歌期间，宋小鹤和孔得峰发生了争执。
宋小鹤、张亚辉、常兵兵3人离开KTV包房预谋后，持刀返回酒店，宋小鹤用菜刀砍中徐亚南的胳膊，常兵兵持尖刀向王某身上猛扎两刀，3人逃离现场。
●公安局局长坐镇指挥擒嫌犯
根据调查情况，警方确定，常兵兵、宋小鹤、张亚辉等有重大作案嫌疑。许昌警方立即启动处置突发性案（事）件工作预案和设卡堵截工作预案，严密封锁各个出城交通要道路口，对可疑人员进行盘查，安排民警在郑州、长葛及许昌火车站、各汽车站进行守候，严防犯罪嫌疑人外逃。
另外，警方对案发现场进行全面搜索、勘验，调取视频资料，固定证据，并到3名犯罪嫌疑人的原籍进行秘密布控，对其亲属进行监控。
11月29日零时许，专案组获得犯罪嫌疑人宋小鹤、张亚辉在市区八一路创新网吧的重要线索，专案民警迅速赶到该网吧，将宋小鹤、张亚辉两名犯罪嫌疑人抓获。11月29日10时许，警方将犯罪嫌疑人常兵兵抓获。
12月2日晚，浙江普陀山举行了盛大的传灯祈愿法会，祈祷国家兴旺发达、民众幸福安康。来自国内外的3000余名僧尼、信教群众和游客参加了活动。
据了解，普陀山是中国四大佛教名山之一，国家首批公布的重点风景名胜区和国家级5A景区。2008年实现旅游经济收入20亿元，游客量达350万人次。传灯祈愿法会是普陀山一项传统的宗教盛会，传灯活动由“点灯”和“传灯”两部分组成。今年传灯祈愿活动的主题为祈祷国家兴旺发达、民众幸福安康。
由于天气等原因，此次法会延期了半个月举行，但这丝毫没有减少信众参与的积极性。当晚，普陀山天朗气清，普济寺及其周围万灯共放光明，七宝阶前光影璀璨，海印池里泉水淙淙，营造出海天佛国、琉璃世界的光明彼岸。大家在普陀山全山方丈戒忍大和尚的带领下，默默祈愿、缓缓绕行，一盏盏心愿灯，形成了一道壮观的心灯法轮，共同为世界、为国家、为社会、为民众祈福。s　 　　靳磊

10月13日，开封市政府就“宋都古城汴梁”商标被抢注一事，向国家工商行政管理总局商标局提出异议。此前，开封的“包公祠”、“清明上河园”等知名景点已被人抢注，省内的 “少林寺”、“白马寺”、“殷墟”、“马氏庄园”等诸多知名景点也难以幸免。这种现象引起了省委书记徐光春的关注，10月25日，在河南省自主创新体系建设大会上，他提醒一些企业要增强商标意识。
自2001年年底新商标法允许个人注册商标后，靠转卖商标创富的商标抢注人悄然诞生。虽然2007年抬高了申请商标的“门槛”，有关法律也规定，连续三年不使用的商标可以申请撤销，但是靠打法律“擦边球”的“商标抢注人”依然活跃。他们是怎么独辟蹊径抢注商标的？被称为“商丘商标抢注第一人”的张怀魁给人们带来哪些启示？
□今报记者殷晓章\文图
乱象
诸多景点痛失商标
一般人都知道，开封又称汴梁，是宋都古城，但是“宋都古城汴梁”商标被河北两人申请注册。
记者从中国商标网上看到，河北省邯郸市复兴区的李涛和杨超，在2006年2月28日提出申请，国家工商行政管理总局商标局（简称国家商标局）在2009年7月27日初步审定。注册种类涵盖了旅行社、观光旅游、停车场出租、教育、组织竞赛等。
开封市工商局商业广告科科长李延林说，今年7月27日，国家商标局发布的商标初审公告上，第5181806号商标名为“宋都古城汴梁”。按照规定，如果在3个月的公告期内无人提出商标异议，申请人将取得该商标在相关项目上的注册专用权。
10月13日，开封市政府向国家商标局提出异议。开封市政府在给国家商标局的公函中说，开封作为国务院首批命名的历史文化名城，大力实施宋都古城风貌保护与重现工程，使“宋都古城”、“汴梁”等成为开封市的象征，在国内外享有较高的知名度。该商标一旦被两名几乎不相干的自然人注册成功，将会对开封市旅游业的发展带来不良影响。二人的行为明显超出正常使用的范畴，有恶意抢注的倾向。现在，国家商标局正在进行调查。
开封市政府还发现，除“宋都古城汴梁”外，李涛和杨超还注册了“包公祠”、“清明上河园”、“关林”、“白马寺”、“殷墟”等知名景点名字的商标。
记者查询得知，开封的“包公祠”还被一家烟草公司注册成烟草和打火机商标。开封的“清明上河园”景点于1998年10月对外开放，第二年，浙江义乌市的一家服装厂捷足先登，申请注册了衬衣、服装类别的“清明上河”商标。现在，“清明上河”被别人注册成家禽养殖、食品饮料、白酒、餐馆等商标。还有一家企业也注册了“清明上河园”商标。
启发
抢注商标可以赚钱
一些知名景点的名字成为别人商标的背后，活跃着不少商标抢注人的身影。
民权县民权种业有限公司的总经理张怀魁，就是一个在省内较有名气的商标抢注人。
今年39岁的张怀魁，在上世纪80年代开始在民权县城卖蔬菜种子。以前对商标并不十分了解的他，从民权葡萄酒痛失“长城”商标一事上初识商标价值。
1963年，民权葡萄酒厂有偿使用天津一家公司的“长城”牌商标，30年来，“长城”久负盛名。1993年8月，“长城”商标权被河北一家葡萄酒厂买断使用。民权葡萄酒厂要想继续使用，每年要缴纳3000多万元的商标使用费。
张怀魁由此受到启发。1995年以后，他先后将自己培育的两个萝卜品种注册成“民权”文字商标和“德日”图文商标，1998年，他又将一个萝卜种子的外包装申报了外观设计发明专利。
因为有了商标和专利权保护，防止了假冒和侵权，他公司销售的萝卜种子占国内销售市场的三分之一，在业界名声大振。
2001年年底，新修改的《商标法》开始实施，国家对注册商标申请人的限制放宽了，个人也能注册商标，且持有人可将自己的商标进行转让和变更，职业商标注册应运而生。被媒体公开报道的我国首个商标抢注人是上海的苏心悦。因为我国商标注册采用在先申请原则，2003年3月，这位80后的女大学生抢注了9个商标，有两个商标被卖了21万元。此事深深触动了张怀魁――原来抢注商标也可以赚钱。
动手 抢注外国同行的商标
2003年，河南电视台筹备《武林风》栏目时，张怀魁嗅到了商机。
张怀魁认为河南是武术圣地，少林拳和太极拳驰名中外，《武林风》开播后一定会风靡全国，其商标价值也不容小觑。他用照相机把电视广告画面上的“武林风”三字拍下来，这是我国着名书画家、湖南人黄永玉书写的，他要把这三个字注册成文字商标。
2003年12月初，张怀魁带上“武林风”商标申请书，只身去了国家商标局。经过几十次的修改、规范，在《武林风》开播前，他办完了所有的申请注册手续。“武林风”商标申请注册后，深谙此道的张怀魁把目光又瞄向了河南电视台的另一个品牌栏目――《梨园春》。
他在中国商标网上查询后得知，已经有人抢注了“梨园春”商标。按照《商标法》的规定，在不同种商品上可以注册同一个名字的商标，张怀魁便把没有人注册的乐器等四类申请注册。另外，他受中国大陆向台湾赠送两只大熊猫的启发，还注册了“团团圆圆”商标。
张怀魁了解到，中国的一些企业向国外发展时，因商标被国外抢注而要向商标持有人缴纳一定的商标使用费。而世界10大种子经销集团中，尚有两家没有在中国注册商标。未来几年内，这些种子销售公司可能会抢滩中国市场。
张怀魁又赶赴北京，以那两家企业的中文名字“埃德瓦塔”和“道化工”申请注册了种子类别的商标。
尴尬 众多商标卖不出去
抢注商标的目的是把商标卖出去，会“抢”不会“卖”，仍然是白纸一张。
2007年12月底，国家商标局正式向张怀魁颁发了“武林风”商标证，涵盖了农业肥料、健身器材、金属门窗、车辆、烟草、餐饮等21类商品，但不包括电视节目制作。现在，张怀魁已经拿到了包括“埃德瓦塔”、“道化工”等在内的5大类36件商标。
几年来，张怀魁为抢注商标已先后投入了十几万元，2005年，张怀魁的朋友杨根生也先后投入了三四万元。
和众多的商标抢注人一样，张怀魁和杨根生正经历着冰火两重天的考验。目前，他们抢注的商标中，仅有一件“武林风”商标被民权县一家化肥销售公司以7万元的价格买走，其他的仍待字闺中。
河南电视台的《武林风》于2004年1月开播后，河南电视台一方面向国家商标局提出异议，一方面派律师与张怀魁交涉。
河南电视台法律顾问冯焱D在接受媒体采访时说，他到民权找过张怀魁，当时希望对方能把商标转让，并愿意在对方付出的成本基础上，再给20万元到40万元。但这一条件被张怀魁拒绝了，张怀魁开出的价格是200万元。
2006年1月，河南电视台改变了“武林风”字体。从此以后，河南电视台再也没有和张怀魁接触过。
反思 商标抢注很不规范
商标抢注人之所以能抢注成功，靠的是钻法律空子。
张怀魁告诉记者，为了限制恶意抢注商标等，2007年3月1日，国家工商总局抬高了自然人申请商标的“门槛”。要求必须是个体工商户、个人合伙、农村承包经营户等依法获准从事经营活动的自然人才可申请注册商标。但此项新规，并没有阻止住商标抢注人的步伐。自己办个营业执照或者挂靠这些经营者的门下，即可解决。
抢注商标后，持有人还要面临一道法律门槛。因为《商标法》规定，如果注册的商标已连续三年停止使用，任何人都可以向商标局申请撤销该注册商标。《商标法实施细则》第29条注明：这里所指商标的使用，包括将商标用于商品、商品包装或者容器以及商品交易文书上，或者将商标用于广告宣传、展览以及其他业务活动。
张怀魁说，持有人的商标连续三年没使用时，他们会在国家级的媒体上刊登声明，这样可视为“将商标用于广告宣传、展览”。
一些法律界人士对此颇有争议，他们认为，从本质上说，商标的使用应当是具有商业意义的使用。单纯的商标注册信息的公布，或者商标注册人对其注册商标所作的权利声明，不应视为商标法意义上的商标的使用。
即使有人申请撤销已连续三年停止使用的商标，他也面临一个时间和成本问题。对商标局的撤销决定不服的，当事人可以向商标评审委员会提出复审。商标评审委员会经审理决定维持商标局撤销决定的，当事人可以向北京市第一中级人民法院起诉。即使撤销成功，也得假以时日。
张怀魁认为，除了完善有关法规外，如果一些单位的商标意识提高了，也能减少商标抢注人的“可乘之机”。记者注意到，开封历史文化景点中，商标保护做得最好的是相国寺，他们分别在十几类商标上注册了“相国寺”和“大相国寺”商标。但是百密一疏，一家酒厂还是注册了“相国寺”的酒类商标。
专家指出，对于一些单位来说，把所有的商标类别都注册了，未必有太大的意义，也有一个成本问题。在相关的旅游企业或者文物单位缺乏商标保护意识的情况下，地方政府应承担起保护城市品牌的责任。

　　瑞雪兆丰年，星光耀中原
　　11月11日19时，郑州国贸360广场第三届招商成果发布及答谢酒会，在郑州裕达国贸酒店隆重举行。 河南新田置业有限公司董事长田太广、总经理丁盟及河南郑州国贸商业有限公司总经理司小伟、大商集团河南区总裁皇甫立志以及来自C&A、热风、HONEYS、CASIO、OCHIRLY、BASIC HOUSE、UR、哈根达斯等数十家世界知名品牌商家代表出席了本次招商暨答谢酒会，共贺郑州国贸360广场招商圆满成功。
　　入场的时空隧道，开场炫酷的激光秀，将与会者引入一个绚丽奇幻的世界，招商代表Maxime Hrayssi（马克西姆雷西）将前期招商成果进行了系统的展示，让人深深感受到了这座郑州首现的国际、快速、时尚购物广场所带来的年轻、创意、时尚、现代气息。
　　在招商答谢会上，新田置业总经理丁盟明确承诺，新田公司及下属子公司――郑州安信物业管理有限公司，将一如既往地竭诚为各位商家提供高水准服务。面对二次装修，公司制定了“一站式服务”流程，可派专人负责、“一站式”办理，为各商家提供最便利、最高效的服务。同时保证一流的商业广场需要匹配一流的物业服务，为了确保360广场的服务质量，公司从国际性物业指导、分楼层360度贴心服务工作方法、人才配备三方面实现全方位创新，确保项目开业后形成良好的经营局面。
　　随后， 部分入驻品牌商家代表与郑州国贸商业有限公司司小伟进行了正式的签约，由此，这些耳熟能详的时尚品牌正式进入郑州国贸360广场。司总也透露目前360广场的招商工作已经完成90%，即将在一个月后试营业。
　　时尚新地标，国际快速时尚购物广场
　　郑州国贸中心是河南新田置业有限公司倾心打造、精心雕琢的具有地标意义的城市综合体，总建筑面积约56万O。既有云集世界一流品牌的360商业广场，也有招商银行、中建二局、宇通客车等上市名企落户的高档写字楼，以及中原首家中央空调的酒店式公寓。
　　据悉，郑州国贸中心，商业总面积约17万O，规划有主力百货、大型超市、精品百货、世界知名酒店、国贸360广场等多个业态。家乐福超市旗舰店与大商新玛特河南总店已于2008年开业，优秀的经营业绩有力地验证了国贸商业的巨大价值，也为即将开业或入驻的各商家，营造了良好的经营氛围。
　　作为中原首站街区shoppingmall，郑州国贸360广场自破土动工以来，即受到了社会各界和众多品牌商家的青睐和厚爱，招商工作进展顺利。到目前为止，已经完成了全部招商任务的90%，也保证了国贸商业的品牌效应。郑州国贸商业有限公司总经理司小伟表示，中国经济率先复苏的天时、地铁线及BRT过境的地利、社会各界与各商家鼎力支持的人和，使我们有理由相信，在郑州国贸中心这个大舞台上，一定能够收获丰硕的果实。
　　新田置业董事长田太广更是表明了公司的商业发展战略：未来3~5年，将在郑州及周边地区开发商业物业5处，总面积达到60万平方米，不但追求规模的扩大，更注重品质的提高，这5处商业将各具特色，每一处都会成为时尚的风口、享受的浪尖，以独特的魅力引领中原商业新文明。新田置业和大商新玛特的欢迎，国贸商业公司的承诺使前来参加答谢会的商户对未来经营前景充满了信心，签约现场商家代表纷纷表示，将加快装修进度，争取一个月后提前进入试营业。 （郑斌）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　你好，希望可以帮我制定理财计划。我目前单身，与父母同住，月收入１０００元，每月日常开支约３００元，有定期存款５０００元，无社保和商业保险，希望可以根据我的情况帮我制定理财计划，可以使财富得到升值。谢谢！
　　本报读者理财顾问、招商银行经三路支行理财经理吕曼华认为：
　　您没有任何的社保及商业保险，抗风险能力较差，所以现在最需要解决的是保障方面的问题，趁年纪轻投保重疾险和分红养老保险，缴费压力也不会太大，然后，日常结余的资金建议作一个每月３００元的基金定投。
　　【提示板】如果你在投资理财过程中有什么疑问，请告诉我们，我们将请理财专家为你解答。参与方式：电子邮件：ｄａｈｅｂａ　ｏ　ｊ　ｒ　ｚ　ｘ@１２６．ｃ　ｏ　ｍ；电话：０３７１－６５７９５９８３；博客留言：ｈｔｔｐ：／／ｂｌｏｇ．ｓｉｎａ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｄｈｂｊｒｚｘ。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　导语：在现代社会当中，人们不可能生活在森林当中，也不可能每天在阳光下漫步。来自大自然，在阳光下成长的天然食物，几乎是人类与自然联系的最后纽带。那么，你应当怎样获得自然赋予的抗衰老力量呢？
鱼类
　　鱼类
　　鱼类食物可以向大脑提供优质蛋白质和钙。尤其是大多数鱼类含有的脂肪酸是不饱和脂肪酸，不会引起动脉硬化，对脑的动脉血管没有危害，相反还具有保护脑血管的作用。因此，常吃鱼类能预防脑血栓、心肌梗塞的发生。还能预防乳腺肿瘤、冠心病及神经性偏头痛。
蜂蜜
　　蜂蜜
　　它含有脑细胞活动所需的能源葡萄糖和果糖，常服能提神醒脑、耳聪目明，且还具有安五脏、益气神中、强志轻身、延年益寿。
牛奶
　　牛奶
　　它是一种近乎完美的营养品。牛奶中含有优质蛋白质，特别是脑所必需的氨基酸，在牛奶里几乎都有。钙在其他食物中不易被吸收，而牛奶中的钙却非常易于被吸收，是脑代谢不可缺少的重要物质。
芝麻
　　芝麻
　　含有维生素E、卵磷脂等抗衰老物质，能补五脏、益气力、长肌肉、填脑髓。久食，强身不老，延年益寿。
　　
1,2,3继央视《新闻30分》、央视《经济半小时》公开批评侯耀华后，日前，他又被央视《法制在线》点名批评，这也是目前唯一一位因广告代言问题而三次被央视公开批评的明星。中国广告协会法律服务中心主任李方午在接受《法制在线》采访中，痛批侯耀华死不认错。
在《法制在线》中，当记者问：“难道你不知道产品里面有违禁药品成分？”侯耀华狡辩：“自己医学知识浅薄啊！”后来，侯耀华又声称：“要向谁道歉？如果要道歉，不应该只是我一个。”
已确定参加虎年央视春晚的一位知名演员私下告诉记者：虎年春晚根本没有邀请侯耀华。侯耀华虚假代言还不认错，已成了“问题明星”。 恩湖
□今报记者 王毅 通讯员 杜红升
日前，一款名为“民本通达”民生系列产品由建行河南省分行推出。该产品是一个综合服务方案，就是面向教育、医疗、社保、环保四大民生最关注的领域，帮企业量身定制金融服务新产品。
据该行人士介绍，结合教育、医疗、社保、环保四大领域的业务特点，这款“民本通达”系列综合服务方案由“教育慧民”、“医疗健民”、“社保安民”、“环保益民”四个子品牌组成，根据单位或机构的特点，将原有金融产品、服务进行组合和创新，为单位或机构提供一个全方位的金融服务产品包。
据悉，其“教育慧民”以重点本专科院校、职业学校、重点高中客户为目标，利用办学省心、授业无忧、校园e通、教学舒心等解决方案为其提供服务，支持教育；“医疗健民”以三甲医院及三甲以下优质医疗机构为主要客户群体，利用名院发展、数字医院、固本强基、助力民营、新型医购、医护理财等解决方案为其提供服务，支持医疗机构提高效率、降低成本、方便大众；“社保安民”以地方社保中心为客户目标，全力提供其需要的综合性服务，展开广泛合作，通过和社保各基层缴费窗口共享客户信息及实时代扣的方式，让参保人员得到“一站式”缴费办理服务；“环保益民”以服务南水北调中线工程和各地河道治理、水库加固除险等工程为重点，以绿色融资、绿色管家、绿色生活、绿色能效、绿色公益为解决方案，不仅在信贷支持上积极进行结构调整，还大力支持环保行业发展壮大。x
河南省汝南县板店乡刘营村村民张付山想要其堂兄张山的耕地建房，其堂兄不同意！于是在09年10月8日张付山便驾四轮拖拉机故意碾坏张山耕地中的棉花110多颗！张付山的妻子和父母多次到受害者家门口辱骂、恐吓受害者不把地给他们就要出人命之类的狠话！
无奈之下张山家人只得到派出所报警，派出所民警以下雨（小雾雨）为由未出警，并劝说受害人直接去法院起诉，说此事不归他们管；经受害者的再三恳求，板店乡派出所方在10月12日18时左右到现场拍照取证！当晚张付山的妻子和父母又到受害者家门口辱骂了两个小时左右才肯离去！
期间受害者打派出所电话求救，但当晚派出所电话除第一次提示忙音外，其余均无人接听...
09年10月19日早7时左右，在毁坏棉花一事尚未得到妥善解决之际，张付山同其家人未经受害方、村集体、乡政府等相关部门的同意，钉木桩、撒石灰粉意欲强行占据张山家耕地！
受害方找村支书处理，村支书说他只能劝劝行为人，但他没有执法的权利，如果行为人非要强行占据你们的耕地，我也只能做到劝解这个层面！
20日上午受害者又找负责农村耕地管理的韩乡长，韩乡长不在，打他电话，在了解情况后他表示下午会向村支书了解情况并处理，但受害方并没有等到相关的处理通知或者电话，只得联系韩乡长希望乡政府能尽早处理，但韩乡长的手机却一直处于无人接听状态...
走投无路之下，受害者将电话打给了汝南县耕地仲裁委员会，工作人员了解情况后表示会督促跟进处理此事，傍晚村支书和商乡长便到受害者家中，商乡长怒气冲冲的质问受害者到底跟县里怎么说的，还表示如果下次受害者如果要到县里反映，就先通知下她，让她也一起去！最后通知受害者，明天（10月21日）给你们调解处理纠纷！
10月21日，在板店乡派出所，由民警吴继坤主持调解工作，制定了恐怕是史上最牛的《治安调解协议书》，其协议内容如下：
一，（受害人）张山从今日起同意张付山从其零碎地经过，在不可避免的情况下，张付山损坏张山的东西，张山概不追究！
二，（受害人）张山从今日起对张付山毁坏其零碎地棉花的事情，也不再追究张付山的法律责任；
另注：从今日起，（受害人）张山的零碎地不转租任何一个人，除非国家有文件精神要动地；
由于受害人张山的连小学毕业的文化都没有，加上协议内容字体写的龙飞凤舞，使受害人张山误以为协议上写的内容都是他们协商出来的内容，便在未真正清楚真实协议内容的情况下糊里糊涂的签了字...
最可笑的是受害人张山还把这个协议当成宝贝，说以后他（张付山）可不能随意毁坏咱的庄稼了，协议上写的有，要是毁坏了咱的庄稼派出所会追究他们责任的！
可是，就在09年11月26日15:30左右，张付山的父母又拉车故意从受害者耕地里经过，踩坏、撵死油菜苗，家人打电话通知远在河北保定的张山时，张山还在无知的说：协议里写的有，不能损坏咱的庄稼，去找派出所，派出所会给咱做主依照协议处理的！
果不其然，当受害方次日将张付山的父母又故意毁坏耕地中油菜苗的事情向派出所民警吴继坤反映的时候，吴继坤爽快的依照‘协议’内容给出了处理结果：
一，如果是拖拉机毁坏你们的庄稼，方向盘那么猴，是‘不可避免’的！
二，如果是拉车经过毁坏了庄稼，拉车人可能眼神不好，误从你们地经过误碾坏了庄稼也属于‘不可避免’！
首先从旁观者的角度上看这份调解协议的内容，不难看出三条都是对受害人的管制约束，而对行为人的约束却丝毫不见踪影，这还不算，还将行为人故意毁坏庄稼的行为合理合法法，约束受害者不得追究行为人的任何责任，更荒谬的是还剥夺了受害人享有的耕地自由流转、出租等合法权益；如果这个协议制定者，是村里某位文化程度不高又不懂法律常识的年长者，倒是情有可原，但令我费解的是这个协议居然出自板店乡派出所的民警之手，作为一个执法部门的工作人员，难道不知道这三条内容对受害者来讲明显有失公平，同时又剥夺受害者耕地自由流转出租的合法权益是违反农村耕地承包法的吗？
如果明知协议内容明显对受害者不公，且损害了受害人的合法权益并违反了国家农村耕地承包法，却仍然制定该不平等协议的动机是否单纯？
如果协议制定的民警，不知该协议内容存在不公或不知该协议内容违反农村耕地承包法，那么一个不能辨别协议的公平公正与否，且不懂相关法律法规的人何以能任派出所民警一职、何以能做到公平公正的调解处理纠纷呢？！
此事已向汝南县公安局信访办反映，希望县公安局及板店乡派出所能够给出一个合理公正的说法！
09年11月26日15:30左右，张付山的父母又拉车故意踩死、碾死受害者家中的油菜苗！
（论坛原帖http://bbs.dahe.cn/bbs/thread-1581739-1-1.html）问：我女儿一个人在外边工作，饮食也不规律，工作压力又大，经常说胃痛，我想给她买绿A吃，绿A对她的胃病有什么帮助吗？
答：现在，在外工作的年轻人，都或多或少有胃病，压力大、工作忙、饮食不规律是造成他们患胃病的主要原因。冬季是胃病的多发与复发季节。胃肠道对寒冷的刺激非常敏感，如果防护不当，不注意饮食和生活规律，就会引发胃肠道疾病而出现反酸、腹胀、腹泻、腹痛等症，或使原来的胃病加重，一定要多加注意。
人们在治疗胃病和十二指肠溃疡时，通常是采用药物中和胃酸的办法，但由于长期中和胃酸，反而影响了蛋白质和矿物质的吸收，造成营养不良，导致肠胃功能进一步紊乱，形成恶性循环。若停止服药，则病情又会出现不稳定的情况。所以，正常的预防办法，一是多食用易消化的食物，抑制胃酸增加，二是多食用能中和胃酸的碱性食品，三是多摄取足够的蛋白质、矿物质和维生素等成分，使营养素保持平衡。
螺旋藻本身生长在碱性环境中，含有最丰富的钾、钠、钙、镁等碱性元素，是最好的碱性食品，既可以中和胃酸，又可以解决胃部营养的滋补问题。食用螺旋藻后，螺旋藻能够迅速分解成细微粒子，紧贴在胃部和十二指肠的黏膜上，形成一层保护膜，由此促进胃黏膜再生，修复已损伤的肠胃黏膜，调节过多的胃酸，使胃部倍感舒适。长期食用，可使肠胃表面光滑，富有弹性，恢复活力。国内外大量临床试验表明，食用螺旋藻治疗胃病效果显着。日本一家医院曾对胃溃疡和胃炎患者进行螺旋藻治疗试验，让病人每天食用4克螺旋藻，三周以后，多数患者的胃痛和灼烧感均有很大程度的减轻。可以说，螺旋藻是肠胃病患者的一种非常理想的食品。s万道静
入门级城市越野跨界车的出现，让很多喜爱城市越野的用户得以在城市中畅快“撒野”。作为该系列最新成员――MG 3SW黑骑士1.4CVT无级变速款的上市，更是凭借其率先在同级车中配备欧洲进口无级变速器，以高性能、高性价比、低油耗树立了入门级城市越野跨界车的标杆，让年轻的城市人群恣意开拓城市野趣，尽情释放“野酷”越野豪情。
全欧系的动力总成
MG 3SW 1.4CVT无级变速款之所以更胜一筹，除了时尚的造型、齐全的配置，以及全面的环境适应能力外，关键之处是搭载了全欧系的动力总成。
N系列全铝赛车级发动机造就了无可匹敌的超大升强劲功率，使澎湃动力的输出源源不断；而此次升级搭载的是同级车中唯一配备的欧洲进口ZF无级变速器，使得发动机无论在加速还是减速工作时都能维持在一个最佳的转速状态，即便是在激烈驾驶时依然可以达到平顺的变速，丝毫感觉不到顿挫感，给驾乘者带来舒适平缓的完美操控体验。该款变速器还具有六速手动换挡功能，让喜欢操控的驾驶者更能畅享自由驾驭的快乐。此外，此款CVT无级变速器具有重量轻、体积小、零件少的特点，能减少传动形式功率的损耗，将油耗降到最低，百公里等速油耗仅为5.6升。
全面提升的丰富配置
MG 3SW 1.4CVT版本在外形上与之前的版本毫无差别，依旧是十足的英伦风范。与此同时，MG 3SW 1.4CVT无级变速款拥有的英伦跨界车风格让人过目难忘，让驾驭者难掩肆意驰骋的欲望；新增的SD卡娱乐影音系统，存储量更大，播放影音更流畅，也更符合80后的用车生活品位。
MG 3SW在同级别小车中配置算是很不错的，蓝牙、自动空调、多功能方向盘、电动天窗、单碟CD\USB、自动防炫目后视镜、电子指南针、新增的SD卡娱乐影音系统等等，年轻人能用到的配置几乎样样齐全。
内饰部分MG 3SW 1.4CVT与过往版本最大的区别便在于那款红黑相间的运动座椅，采用真皮与织物材料的搭配组合，不仅美观，更增加了座椅的摩擦系数，有效的抑制了驾乘者在座椅上的滑动，加上原有的良好包裹性和支撑性让这款座椅变得更为运动。当然红黑的色彩搭配也让人更有运动的欲望。
更酷更野的驾驶体验
MG 3SW 1.4CVT采用反应更加灵敏、制动更加稳定的四轮碟刹，令它的安全系数大幅提升。此外，大于160MM的最小离地间隙和大于38%的震撼爬坡度，超越同级别车型30%的开阔视野，彰显动感活动力的大包围防擦条设计，205/50 运动型宽胎和16寸铝合金轮毂组合，以及可以轻松承载80KG重物的高强度铝质行李架，能为消费者带来更酷更野的驾驶体验。
MG 3SW 1.4CVT无级变速款作为“城市跨界越野车”的最新助理，无疑让年轻消费者在兼顾舒适性和燃油经济型的同时，又能从容释放驾驭的激情。
总的来说，这款新上市的MG 3SW 1.4CVT也许不是最出色的家用小车，但其个性耍酷的外形、时尚丰富的配置、相对充沛的动力、良好的操控性以及充满乐趣的驾驶感受一定会令很多热爱驾驶，追求多样化生活的年轻人喜欢，让人爱上这款值得玩味的个性小车

　　在广州市原市容环卫局局长、现广州市政府副秘书长吕志毅被传弟弟吕志平及儿子吕延斌在广日集团任职的消息后，3日又有广州市民报料称，广日集团送了两辆车给原广州市市容环卫局领导使用。3日傍晚，该局副局长、现广州市城管委副主任徐建韵承认，其现使用的第八代雅阁确是广日集团借给该局使用的，为期一年，此事局里集体知道。但原市容环卫局局长、现任广州市政府副秘书长吕志毅接受采访时称“我不知道”。
　　“环卫局领导用车广日集团提供”
　　该市民透露，原广州市市容环卫局副局长、现广州市城管委副主任徐建韵现在正使用的一辆8代本田雅阁小轿车粤A 3000V，由广日集团提供；而该局设施处处长、现广州市城管委环卫部门设施处处长徐桂林正在使用的一辆2.4福特小轿车粤A 069A 6也来源于广日集团。
　　两辆车都非政府公务车
　　记者查询发现，粤A 3000V本田轿车属广州市城立汽车销售有限公司；粤A069A6福特小轿车属中人环保科技工程有限公司。两车都不属原市容环卫局或现市城管委的车。
　　3日下午，记者在康王北路原市容环卫局子单位广州市环境卫生研究所大院看到，一辆粤A 069A 6黑色福特轿车停在那里。
　　下午5时整，一男子从环卫所出来，径直上了该车并驾车离开。院内一工作人员证实该男子正是原市容环卫局设施处处长、现市城管委环卫部门设施处处长徐桂林。
　　局里车辆紧张暂借车使用
　　3日傍晚，记者电话联系上徐建韵。他承认，粤A3000V本田小轿车确是广日集团提供，不过不是特别给他个人用的，是属于市容环卫局的局领导配车。他说，该局正在和广日集团合作建设李坑生活垃圾焚烧发电厂二期工程，他是这个项目的负责人。由于该局车辆紧张，今年1月广日集团便借这辆车给该局使用，使用期是一年。对于徐桂林的福特小轿车，徐建韵称不是广日集团的，也是由其他公司借给徐桂林使用的。随后，记者电话联系徐桂林，徐即挂断电话并关机。
　　合作项目曾被环保总局驳回
　　番禺大石垃圾焚烧发电厂目前在环评阶段遇阻，规划于去年就该建成的白云区太和李坑垃圾焚烧发电厂二期也曾经历环评波折。而记者发现，李坑二期项目自今年1月爆出环境影响报告书已得到省环保局批准后，它已淡出媒体视线。广州市市容环境卫生局（现隶属市城管委）在2000年前后对李坑生活垃圾焚烧发电厂的一份项目简介（以下简称《简介》）。《简介》中明确表示，当时仍在筹建中的李坑生活垃圾焚烧发电厂占地9万多平方米，建筑面积约3万平方米，“其余为绿化面积，营造出一个绿色工厂，和周围环境相协调。”
　　“工程用地正是原先承诺为绿化用地的6万平方米”，当地一位不愿意透露姓名的人士表示。
　　据悉，2007年，广州市市容环境卫生局曾向国家环保总局递函，该函标题为《关于申请<广州市李坑生活垃圾焚烧发电二厂环境影响评价报告书>审批的函》。
　　递函当年，即2007年5月16日，环保总局发函明确表示：鉴于该项目存在风向、空气质量、地下水污染等制约因素，我局不同意在此厂址建设生活垃圾焚烧发电二厂，退回该项目环境影响报告书。 （商综）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□记者毛磊
　　１１月２０日是“国际儿童日”，儿童健康饮食问题再次引起人们的关注。据调查，目前中国有４０％至６０％的儿童存在挑食、偏食问题。记者在采访中发现，郑州中小学生很多还存在不吃早餐、用餐时间不规律等问题。有关专家表示，饮食不良，不仅影响孩子的身体发育，也会对孩子的智力发育、学习能力造成影响。
　　“一些不好的吃饭习惯，不仅会影响孩子的体质，而且会产生注意力下降等一系列连锁反应，直接导致孩子学习成绩不理想。”郑州市儿童医院保健部主任医师朱晓华介绍说。偏食、挑食引起的缺铁性贫血还会对孩子大脑功能产生影响。另外，有些偏爱洋快餐、不注意饮食营养搭配造成的肥胖儿，和严重挑食引起营养缺乏造成身材矮小，成为两个比较明显的问题。这些身体形象也会对孩子的心理产生不良的影响，使孩子在自信心建立、与外界交流上出现障碍。
　　朱晓华说：“很多孩子先是因为身体上不良因素影响到学习成绩，进而学习成绩不理想进一步恶化其饮食习惯，两者形成恶性循环。”
　　朱晓华建议，帮助孩子矫正不良饮食习惯，需要家长带头做起。另外，在帮助孩子纠正偏食、挑食习惯时，要采用温和的方法。例如，孩子尝试了以前排斥的食物，家长应及时表扬和鼓励。
　　１．养成良好的饮食习惯，不挑食、不偏食，保持饮食均衡、多样化；２．食物要新鲜、自然、健康，以家庭烹制的饭菜最好，少吃商场的成品食物；３．创造良好的进餐环境，和大人一起吃，餐桌上不要责备、打骂孩子，使孩子快乐进餐；４．一日三餐都要吃，早餐不能省，吃饭速度慢一些，要细嚼慢咽，不要狼吞虎咽，吃饭时要专心，不要看电视；５．多让孩子和大人一起去超市购买食物，可以观察孩子对食物的喜好，以便交流，并对孩子进行健康食品选购和食用方面的教育；６．零食不能吃个不停，看电视的时候不要吃零食，不要边吃边看；７．不要拿食物作为对孩子的奖励或惩罚手段；８．及时和老师沟通，了解孩子在幼儿园或学校的进餐情况，做到心中有数，以便及时调整；９．到餐馆就餐时，不要选择过于油腻和甜的高能量食物，要选择可口的低、中等能量食物，少吃洋快餐。

　　■商报记者 宋光华 实习生 赵强
　　广州车展被称为“中国车市2009年收官之作”和“2010年风向标”，也被业界看作是2010年车市提前进行的“大阅兵”。
　　年底新车上市、市场营销策略、产品布局等内容都会通过这个大舞台发布。所以参展企业都使出浑身解数，拿出精品车，以吸引人眼球。
　　【一往无前】
　　广丰导入混合动力凯美瑞
　　广汽丰田携新凯美瑞、汉兰达、雅力士及进口车型2010款FJ酷路泽登场，全面展示公司5年快速发展的成就。
　　同时，备受关注的凯美瑞油电混合动力版也在广州车展上亮相，颇有领军气势。
　　同日，广汽丰田执行副总经理冯兴亚在采访中透露，广汽丰田计划导入油电混合动力凯美瑞，目前正在进行前期相关准备工作，“以G-Book智能副驾和油电混合动力技术的相继导入为标志，广汽丰田凯美瑞必将在整个中高级车市场树立起全新标杆，引领国内汽车行业智能化、信息化以及绿色环保的潮流”。
　　本届车展，备受关注的油电混合动力凯美瑞也隆重亮相，引起了行业、媒体及公众的强烈关注。丰田油电混合动力凯美瑞于2006年在美国上市，是美国市场最畅销的油电混合动力车之一，月销量保持在5000辆以上。本次展出的油电混合动力凯美瑞正是广汽丰田计划国产的车型。
　　油电混合动力技术被公认为是汽车行业目前最成熟、最有效的环保节能解决技术，而丰田更有“全球油电混合动力技术No.1”的声誉。因此，油电混合动力凯美瑞无疑是本届广州车展上最具现实意义的新能源汽车之一。
　　据了解，该车型将采用新一代的TOYOTA油电混合动力系统，综合了电动机和发动机两大动力优点，不仅拥有中高级车顶级水平的动力性能，而且实现了出色的低油耗，二氧化碳排放量也比汽油版凯美瑞大幅降低。
　　另外，油电混合动力凯美瑞的另一亮点是它出色的静谧性。在启动和低速时，油电混合动力凯美瑞仅有电动机运行，为驾乘者带来非凡的静谧感受。而且，在确保车身的强度和刚性以减少共振及噪音的同时，油电混合动力凯美瑞对车身的隔音、吸音材料也进行了重新配置，实现了高级车特有的静谧性。
　　【高瞻远瞩】
　　东风标致发布全新战略
　　东风标致207三厢、207两厢，及承载着爱心纽带意义的东风标致新307系列，携手标致207CC、308CC、308SW、限量版407 Champion和“207CC E PURE”概念车参展。
　　它们在合力展现科技实力的同时，亦将环保与社会责任的品牌理念融于其中。在此次车展开幕当天，东风标致发布了未来几年在产品开发、渠道拓展以及市场营销等领域的关键性新战略。
　　发布会上，东风标致总经理齐默尔曼表示，新的技术、设计以及适应性调整，都将在东风标致的全线主力产品系列中陆续实施：“在今后两年中，我们将投放至少三款全新车型，用最短的时间使东风标致产品的布局达到新高度。未来的新车型，将在PSA全球开发新产品的项目初期就融入更多中国元素，以满足不断变化的中国市场需求。408将作为第一款按照这个理念研发的全新车型，以中国作为全球首发地，在明年第一季度投放，是标致品牌首次在法国以外地区发布全球首发车型，这无疑将为东风标致品牌注入更多的活力与内涵。”
　　在此次发布会上，东风标致正式宣布东风标致408将在明年一季度投放。
　　齐默尔曼表示，东风标致408不仅延续了标致品牌独树一帜的设计美感和备受赞誉的操控性能，还将满足中国用户对驾乘空间、舒适感等方面的追求。
　　【一锤定音】
　　起亚KOUP起中文名“速迈”
　　起亚汽车（中国）的展位尤为引人关注。车展开幕当天，跑车KOUP，首次以中国地区的命名“SHUMA”正式亮相。展会现场，除揭晓了该车的中文名“速迈”外，还别出心裁地以进口韩国DIY车饰装点内部空间，吸引了众多目光。
　　相关人士说，“SHUMA这个名字源于起亚的一个车系，该车系的产品一直以‘高性价比’而着称，是KOUP跑车进入中国的正式使用名称。它会如起亚北美分部的副总裁迈克尔・思布拉格所评价的那样，‘标志着起亚风格上面的转变，体现起亚一直以来致力于给予顾客成熟、漂亮并且富于驾驶乐趣的基调。’”
　　在广州车展上，除了全景天窗，2.4升θ引擎、6挡手自一体变速器、配备ESC，侧翻感应式侧气囊和帘式气囊等配置超越同级别车款的汽油版全新索兰托之外，起亚汽车还首次展出该车的混合动力版。

沪综指日K线　　沪指大涨99点 收复30日线
　　直逼3200点 月线三连阳
　　因我国明年维持经济刺激政策作用、迪拜债务危机引发的担忧得到缓解以及外围股市纷纷企稳等消息明显提振市场做多信心，周一A股市场迎来报复性反弹，沪指高开高走一举收复30日线，逼近3200点。沪指本月上涨6.66%，已连续三个月收阳。
　　观点
　　迪拜危机冲击很有限
　　近期爆出的迪拜世界公司债务危机造成欧美市场的动荡，是否会引发另一波金融危机，很多投资者仍有部分疑虑。对此，工银全球基金经理郝康表示，迪拜事件会造成投资者风险溢价的短期提升，但总体上对世界金融系统的冲击很有限，短期波折并不会影响市场总体趋势。
　　郝康认为，目前的全球市场正处于爬坡阶段，其间出现的波折与回调是市场的正常表现。而在市场总体回暖的大背景下，不同市场间的复苏速度也将呈现快慢不一的特征，特别是现阶段的新兴市场与成熟市场的部分地区正面临良好的投资机遇。其中，得益于自身较低的经济杠杆率与较高的居民储蓄率，大部分新兴市场受金融危机的冲击较小，在回暖过程中复苏的力度与速度也都将领先一筹。
　　板块后市会有机会吗？郝康强调对复苏主题的把握，特别是在新一轮经济周期启动时，新兴市场的消费板块将被进一步激活，而全球范围的信息技术、互联网等板块也将随着企业IT与信息设备的升级而焕发更大活力。
　　分析
　　反弹持续性有待观察
　　从技术上分析，北京首证认为， 两市高开高走，日线收阳，盘中站上30日均线，日线的技术指标KDJ开始向上勾头，J值上扬， MACD指标在0轴之上死叉后继续发散，依然弱势，沪指强势站上30日均线，直逼5日均线的压力，趋势上看均线的压力依然是市场反弹的重要因素。技术上看后市大盘仍有震荡走高的可能，上方将会冲击5日均线和3200点整数关口，下方关注30日均线和3050点附近的强支撑。
　　北京首证认为，由于受利好消息刺激，昨日A股市场强劲反弹，热点的全面开花和权重股的启动成为市场重新走强的主要动力，对于后市大盘，市场延续震荡上涨行情的可能性较大。但值得投资者注意的是，目前两市的成交量并没能有效放大，所以反弹的持续性还需密切观察。
　　操作上，因大盘更多属于超跌反弹，所以现阶段还是以短线操作为主，快进快出。毕竟上方的套牢盘还有很多，所以指数很难进行持续快速的大幅拉升，短期内，高抛低吸仍是后市的主流思维。
　　操作
　　站上5日线还可以持有
　　大摩投资认为，这个调整是空方被多方长时间紧逼后借助多个外力的一次有力打压，空方的这次打压使得短线有了一定腾挪空间，但这个腾挪空间至少现在仍然没有压到11月2日长阳的范围内，如果连这个范围内都无法压到，那么空方的能量会很快被耗尽。
　　周一，多方还是将反弹空间充分利用了，股指到了5日线的作用力范畴。从技术上来说，短线的反弹目标已经达到，那么市场的关键点就到了能否放量突破5日线、10日线和20日线问题，这个位置如果不能放量突破，那么高抛就是短线的最佳选择；相反，如果突破，空方阴霾彻底扫空，中长线该怎么走就怎么走，上周的暴跌也就只是回踩确认的插曲而已。
　　基于此，大摩投资认为，如果站稳5日和20日线向上看还可以持有，反之就高抛。如果是特别强势的概念股不在这个普通操作方法的范畴内，看概念股的炒作方法体会，而中长线可继续看好，但可以根据个股情况进行仓位和目标股的调整。 （综合）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　全国第一个区域性网商大会――首届河南网商大会，于12月12日上午9点半在中原百姓采博城盛大开幕。本次大会由河南省广电局、河南省商务厅主办，东方今报社、阿里巴巴网络技术有限公司河南办事处、淘宝网河南商盟联袂承办。
　　首届河南网商大会，不仅是网商与制造商之间的生意场，也是网购族、“淘一代”的快乐盛宴。
　　网上大会“河南货”够味 新奇玩意儿扎堆亮相
　　“河南货，网天下”是本次大会的主题，为保证“上会”的“河南货”够味、够劲儿，郑州烩面、新郑大枣、许昌假发、信阳茶叶、南阳玉器、开封汴绣、道口烧鸡，这些在全国都有名气的地道“河南货”应有尽有。除了手机、汽车饰品、服装、化妆品、工艺品等常见的商品外，还有不少新奇的玩意儿，比如帐篷、沙滩椅、假发等。参展商户更是五花八门，有卖菜的，有定做婚纱礼服的，有卖宠物用品的，还有专门卖风干兔肉的，甚至还有卖湿巾的。
　　美女版“包大人”卖花生 电话做成“啤酒瓶”
　　记者在大会的现场看到一位“包大人”在向围观的群众发放传单，戏剧中传统包大人的行头，胸前垂着长长的髯须。走进一看，包大人竟然是一位戴眼镜的清秀MM！这个美女版“包大人”正在向群众推销麻辣花生和花生油，这样的“包大人”还真是第一次见呢。
　　一家店里，老板拿着一个“啤酒瓶”耳朵边做演示，吸引了很多人观看。在老板的解说下，玄机被一一破解，原来这个“啤酒瓶”是个电话，电话的按键都设计在瓶底上，听筒就在瓶身上。记者在他家的店里还看到一些新奇的东西，挂在货柜上一个个颜色鲜艳的草莓，打开看竟然是一个购物袋。看似跟普通手机差不多的模型，原来是防身用的器具，一按按钮就会放出电流，把小偷吓一大跳。据老板介绍说，展示的商品只是网店的一小部分，他家网店上新奇的东西还有很多呢，而且，还可以根据客户的要求定制商品。
　　淘宝大学为河南网商传授“真经”
　　12日上午，大会召开了“河南货、网天下”主题论坛。据悉，淘宝大学也将派出资深讲师，于12日下午、13日全天分3个场次，为河南网商传授“如何成功经营网店”的“真经”。此外，大会还有多项主题活动：网货展览现场交易大会、河南产品网商对接大会等，大学生创业“明日之星”启动仪式也将正式举行。
啤酒瓶形状的电话
美女版包公
据新华社电 记者10日获悉，刚刚试运行成功的武（汉）广（州）客运专线定于12月26日开通运营，武汉至广州的运行时间为3小时08分钟，运营速度将居世界首位。运营列车将全部采用我国拥有完全自主知识产权、具有世界领先水平的国产“和谐号”动车组列车，运营模式采用本线时速350公里高速列车与跨线时速250公里列车共线运行方案。
□今报记者 王毅 实习生 刘晓静
11月底以来，市场波动性明显加大，在3000与3300点之间振荡，蓝筹代表的权重股上周五虽然大幅上涨，但仍相对低迷，概念个股表现活跃，但热点转换较快，持续性差。
不过，有市场分析人士认为，11月底以来由于未来经济政策、银行再融资压力、房地产销售数据等多种不确定性因素的存在导致大盘蓝筹股整体表现较差。随着中央经济工作会议政策基调的确立及后续相关行业政策导向的尘埃落定，市场的不确定性会逐步消除，大盘蓝筹股的配置价值逐步体现。
与此同时，随着国际市场的复苏，布局QDII也成为资产配置的较好选择。
▲▲大盘蓝筹机会凸显
中金的研究报告认为，A股市场大小盘风格轮动平均周期在1年左右，5～6个月轮换一次。近来大盘股与中小盘股的相对走势处于比较微妙的境地，从7月底开始的中小盘股向大盘股轮动至今已经超过4个月时间，相对走势已经触及历史低位反弹，风格的转换趋势有望逐步形成。
工行铁路支行大堂经理、金融理财师桑利分析说，从人民币升值的长期趋势、央企整合拉开序幕、资源改革排上日程以及银行股预计明年一季度净利润同比大幅增加等确定性方面来看，金融、房地产、有色金属、煤炭、石油天然气行业和部分央企等大盘蓝筹股未来整体跑输小盘股的概率相对较低，未来中长期市场热点逐渐会向大盘蓝筹转换。
理财师告诉记者，市场在振荡甚至波动下行过程中完成风格转换和估值修复的概率比较大，但并不改中长期趋势；未来1个月正是战术性布局大盘蓝筹股的时机。目前市场上以大盘、蓝筹命名的主动型基金有19只，被动型基金包括沪深300指数基金、上证央企ETF等。
银河证券数据显示，截至上周末，工银大盘蓝筹累计净值增长率上周与最近一个月在近170只同类基金中排名均第9，并以其稳定的业绩表现获得《证券日报》的金算盘奖；上证央企ETF上周涨幅居所有指数基金第一位，工银沪深300则以较低的跟踪误差，其收益率在最近三个月与最近六个月全部沪深300产品中排名第一、第二。
▲▲第二批QDII起航出海
12月7日，易方达亚洲精选股票型基金开始公开发售。此举不仅为国内投资者带来海外市场向好的信号，也标志着市场盼望已久的第二批QDII终于起航出海，
据了解，易方达亚洲精选股票型基金将主要投资于亚洲市场（日本除外）以及其他市场上的亚洲企业（日本除外）。而从易方达近几年新基金的发行选择来看，该公司擅长“在合适的时候发正确的产品”。易方达曾在2007年全球市场疯狂的时候主动推迟QDII发行，此番推出QDII显然是有备而来。易方达花了5年时间筹备QDII，历练出了成熟的海外投资团队，现在终于等到了在全球经济复苏的底部扬帆出海的机会，在“多数人恐惧”的时候率先挑起QDII大旗，向复苏预期和成长性不输于A股的亚洲新兴市场进军。
说到海外投资，相信很多投资者依然心有不安。但是建行河南省分行零售部金融理财师王青霞表示，2009年国内投资者从A股的反弹中找回了信心，其实我们在海外可以看到一样的故事。“今年全球市场走出了一轮复苏行情，放眼全球股市，2009年虽然A股表现全球瞩目，但还不是亚洲最强。主要股指中，前三季度美国上涨17%，上证上涨53%；同期，印尼上涨106%，印度上涨80%，韩国上涨64%，亚洲指数上涨58%，H股上涨50%”。
▲▲振荡市利于新基金建仓
近期，新基金发行高潮迭起，11月末以来更是有超过15只新基金亮相，同时基金开户数也再创历史新高。与这样火爆的市场相比，股市却出现了大幅振荡，而对于近期发行的新基金来说，或将面临难得的建仓良机。
在这样的情况下，新基金建仓风格却明显分化。由于对后市态度不一，各家基金公司采取了不同的建仓策略。近三个月来，股市经历了几波回调,一些新基金采用过于激进的建仓策略，净值至今还没有回归1元面值，业内人士也认为，建仓节奏的把握对基金净值表现的影响越来越受到代销机构理财经理和客户的关注，在刚成立的一段时间内就大幅跌破面值，很难让投资人接受。吸取这些教训，最近几只新成立的基金为了避免重蹈覆辙，建仓都相对谨慎。
正在工行等机构代销的天弘周期策略基金即将于本月15日结束发行，拟任基金经理姚锦表示，将在振荡市中寻找机会，把握建仓节奏，耐心建仓，以最大限度地确保投资人的利益。同时，姚锦认为，当前市场进入盘整阶段,对新发行的股票型基金十分有利，因为在单边上涨或单边下跌的行情中，新基金建仓很难找到合适的价位，与老基金相比处于劣势。但在振荡行情中,新基金可根据市场情况，灵活建仓，从而降低建仓风险。
■记者手记
理财专家认为，投资者在当前将一部分资产配置于海外市场，不但可以分享周边高成长性市场的机会，还可以通过QDII构建完整的“中国成长”配置。这是因为，中国有很多好公司是在A股买不到的。
由于历史原因，大量具有高成长潜力、有望成为未来经济增长新亮点的中国企业在海外上市，这些企业覆盖金融、地产、能源、原材料、消费品等诸多产业。以未来中国经济的重要驱动因素――消费为例，就有很多投资者耳熟能详的优秀企业：腾讯、比亚迪、李宁、宝姿、康师傅、新浪、新东方、携程、盛大、百盛、无锡尚德、百丽、卡帕等。并且，不同市场由于交易机制不同，赋予股票的收益也不同，比如在香港市场上市的，今年前三季度涨幅超过10倍的内地公司颇多，其中包括我们熟悉的创维（15倍）、玖龙纸业（12倍）、吉利汽车（11倍）、比亚迪（10倍）。
目前很多理财人士强调要注意资产配置。从这个角度看，关注QDII的投资价值，显然和基金尽力选择建仓时机一样重要。

　　■商报记者 郑 斌/文
　　范新亚/图
　　【读者咨询】
　　交房是个大学问
　　读者王先生电话咨询，2007年11月，其购买某房产公司开发的商品房一套，约定交房日期是2009年10月31日，但未约定房屋交付使用的条件。2009年10月31日，房产公司如期通知王先生前去验收房屋，可却未能提供《竣工验收备案表》。王先生能否以此为由拒绝在交房通知单中签字？
　　【律师解答】
　　本案涉及商品房的交付使用条件问题。
　　根据《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十一条第一款的规定，所谓商品房的交付使用，是指房地产开发企业将已建成的房屋转移给购房者占有。实践中，其外在表现主要是将房屋的钥匙交付给购房者，即人们通常所说的“交钥匙”。根据法律规定，房地产开发企业在交付房屋时，必须要符合一定的条件，其分为法定条件和约定条件两种。
　　1.法定房屋交付使用条件：
　　法定房屋交付使用条件是指，在房地产开发企业与购房者对商品房交付条件未作特别约定时，商品房的交付条件要符合相关法律中关于房屋质量的基础性要求。
　　根据《建筑法》第六十一条第二款：建筑工程竣工经验收合格后，方可交付使用；未经验收或者验收不合格的，不得交付使用。
　　《建设工程质量管理条例》第十六条：建设单位收到建设工程竣工报告后，应当组织设计、施工、工程监理等有关单位进行竣工验收。
　　建设工程竣工验收应当具备下列条件：
　　（一）完成建设工程设计和合同约定的各项内容；
　　（二）有完整的技术档案和施工管理资料；
　　（三）有工程使用的主要建筑材料、建筑构配件和设备的进场试验报告；
　　（四）有勘察、设计、施工、工程监理等单位分别签署的质量合格文件；
　　（五）有施工单位签署的工程保修书。
　　建设工程经验收合格的，方可交付使用。
　　据此，商品房竣工完毕，建设单位在收到建设工程竣工报告后，应当组织设计、勘察、施工及工程监理等有关单位进行联合竣工验收，如验收合格，则由上述“五大责任主体”分别签署质量合格文件。
　　由此可见，商品房在取得建设、设计、勘察、施工及工程监理部门分别签署的质量合格文件后，即视为验收合格，可以交付使用。
　　实践中，建设单位在组织相关单位对房屋进行竣工验收时，将提供建设管理委员会印制的《××市房屋建筑和市政基础设施工程竣工验收备案表》（以下简称《竣工验收备案表》）。建设、设计、勘察、施工及工程监理部门经审查，如认为该工程符合验收条件，则应分别在“竣工验收意见”一栏中签署单位负责人姓名，并加盖单位公章。即开发商在取得建设、设计、勘察、施工及工程监理部门分别签署的《竣工验收备案表》后，房屋即视为验收合格，符合交付使用条件。
　　至于《城市房地产开发经营管理条例》中关于房屋要经过综合验收后才视为验收合格的规定，已被2004年5月18日《国务院关于第三批取消和调整行政审批项目的决定 》明确取消。
　　2.约定房屋交付使用条件：
　　所谓约定的房屋交付使用条件是指房地产开发企业与购房者，对房屋交付使用条件在符合法定最低质量标准的基础上，进行更高要求的约定。
　　根据2000年建设部、国家工商行政管理局联合印发的《商品房买卖合同示范文本》第八条，购房者与房地产开发企业可选择上述五种方式中的任一约定作为商品房交付使用的条件。前四种是根据相关法律、法规及部门规章制定，第五种供购房者与开发商共同协商确定内容，只要不违反法律、行政法规的强制性规定，就是有效条款，对双方均有约束力。
　　综上所述，房屋只有在具备法定或约定的条件后，才可交付使用，否则，购房人有权拒绝接收，开发商如不能按期交房，购房人有权要求其承担违约责任。
　　本案中，由于王先生与房产公司未对房屋交房条件做出约定，关于该房屋的交付条件应适用法定交付条件，即房产公司只有在取得建设、设计、勘察、施工及工程监理部门分别签署的《竣工验收备案表》后，房屋才视为验收合格，符合交付条件，否则，视为该房屋未经竣工验收，王先生当然有权拒绝接收房屋，并要求开发商承担逾期交房的违约责任。
　　“大定”能退吗
　　【读者咨询】 读者李女士来电咨询，2007年3月，李女士对一套商住楼产生兴趣，即与开发商签订《购房意向书》（以下简称《意向书》），预订房屋一套，并按约定交纳了1万元意向款。《意向书》仅约定：购房者在一定期限内办理签约，逾期视为放弃订购权，且意向款不予退还。后来双方在签约条款问题上分歧较大，李女士约定放弃购房，要求退还意向款，但开发商以有约在先为由，拒绝退还。请问：该意向款能否返还？
　　
　　【律师解答】从《意向书》的内容可知，“意向款”属于“订约定金”，而合同未能签订，是由于双方就合同条款未能达成一致，并非是由于李女士的违约行为造成，故开发商应将“意向款”退还。
　　物业公司能扣业主钥匙吗
　　【读者咨询】读者陈女士来电咨询，2005年7月，陈女士与某开发商签订商品房买卖合同，购买商品房一套，陈女士一次性支付了全部房价款。交房时，陈女士持开发商提供的提房单去物业公司拿钥匙，可物业公司却让陈女士先交纳一个季度物业管理费，否则拒绝提供钥匙。请问：物业公司的做法是否合法？
　　
　　【律师解答】物业公司的做法无法律依据，因其与开发商之间是委托代理关系，故陈女士可要求开发商承担违约责任。
　　邻居装修影响休息谁负责
　　【读者咨询】读者卢先生来电咨询，卢先生住花园路某小区4楼，前不久其5楼邻居冯先生却将自己的房屋装修成宾馆进行经营。每至深夜脚步声、说话声不断，严重影响到卢先生及其家人的休息。为此，卢先生多次与冯先生协商，可情况仍未有所改变。请问：该如何处理此事？
　　
　　【律师解答】《物权法》：第七十七条 业主不得违反法律、法规以及管理规约，将住宅改变为经营性用房。业主将住宅改变为经营性用房的，除遵守法律、法规以及管理规约外，应当经有利害关系的业主同意。
　　据此，冯先生未经卢先生等有利害关系的业主同意，擅自将自己的住宅改变为宾馆，其行为侵害了冯先生的相邻权，冯先生有权到法院提起诉讼，要求卢先生停止侵害并赔偿损失。
　　0371-65866235
　　0371-65866236
　　法律热线：13949066727
　　（购房法律咨询、案例征集）
　　QQ群：82523721
　　E-mail：zzgoufang@163.com
　　邮寄：郑州金水路16号附1号中青大厦8楼河南商报房产部
　　网址：http://www.shangbw.com
一件很简单的土地侵权纠纷，但由于延津县人民法院审判长判了一个糊涂案，致使两位年逾古稀的老人蒙受了十一年的冤屈，至今未能讨一个公道。
老人名叫张廷祥，现年71岁，老伴叫贾照芬，71岁。延津县胙城乡大韩村第二组村民
案情简介：
摘自2004年9月13日延津县胙城乡党委、政府【关于胙城乡大韩村贾照芬越级上访反映与张绍青土地纠纷的调查报告】：
1998年秋，延津县胙城乡大韩村统一调整土地，调地权下放到各小队，具体方案由大小队干部和群众共同协商订出，然后在群众会上通过执行。张廷祥及被告张绍青所在的第二小组的具体调地方案是：1、本队南北大河两岸和东西大河南岸，凡是耕地地面，所有树木一律刨光，不能影响种麦；2、地边15米内不准栽树；3、不管哪户分到河边一律多除5米，归个人管理，防止以后挖河占用土地；4、大队不收回荒地，按组里规定，对于地头的荒地、荒岗土地调整后，谁的地头谁种，原耕种户一律退还给新耕种户。
大韩村东西大河南岸原有耕地是被告张绍青所种，河边载有大杨树35颗。按照新乡市思远律师事务所的律师侯淑芬、钟勤勇的取证，是张绍青在一九八几年自己买的树苗，载上了35棵树。组里将该地块分给了张廷祥后，被告张绍青拒不刨树。后经包村干部、村干部、信访办工作人员多次调解，因赔偿金额没有达成具体的协议。
2004年9月13日，胙城乡党委、政府作出以下处理意见：1、张绍青应该停止对贾照芬的权益侵害，将树刨掉，并给予经济补偿。2、至于赔偿多少，如何刨树的问题已超出乡政府的管理权限，建议贾照芬本人向司法部门提起民事诉讼，依法解决。
随后，贾照芬及老伴张廷祥无奈之下，一纸诉状将张绍青告到延津县人民法院。被告张绍青为打赢这场官司，宁肯把部分树款交给村里，也不愿赔偿张廷祥夫妇的损失，向村委会某干部承诺：树木成才后的收入和村委会二八分成，村委会个别村干部受利益驱使，私下为张绍青出具了一份“村委会证明”。2005年3月14日，审判长李建松拒不收取原告张廷祥提供的：1、延津县胙城乡党委、政府【关于胙城乡大韩村贾照芬越级上访反映与张绍青土地纠纷的调查报告】；2、新乡市思远律师事务所侯淑芬、钟勤勇依职权调查大韩村村委主任张成武、二组村民张仲臣、刘美容、张成义等人的询问笔录；3、胙城乡农业服务中心等提供的有效证据。仅凭“村委会证明”和被告张绍青的单方证词就认定“被告所种树木对原告的责任田不构成侵权，原告要求被告停止侵害排除妨碍并赔偿经济损失的请求不能成立”。下达了（2005）延民初字第134号判决，驳回了原告的诉讼请求。
众所周知：一审只要打不赢的官司，二审胜诉的可能微乎其微！李建松这个“糊涂僧”判的这件糊涂案，致使年逾古稀的两位老人张廷祥、贾照芬在以后长达四年的诉讼路上充满了坎坷和辛酸！
倔强的两位老人为讨个公道，又上诉至新乡市中级人民法院，2005年6月7日，新乡市中级人民法院下达（2005）新民一终字第535号判决：驳回上诉，维持原判！
老人不服，要求再审，被新乡市中级人民法院于2006年2月16日以一纸（2006）新中民申字第37号《驳回申请再审通知书》驳回！
两位老人仍不服，向河南省高级人民法院申请再审，省高院于2007年下达了（2007）豫法立民字第72号民事裁定书：指令新乡市中级人民法院另行组成合议庭对本案进行再审。
新乡市中级人民法院于2007年9月19日作出的（2007）新中民再字第72号民事判决书，仍维持该院作出的（2005）新民一终字第535号民事判决！
两位倔强的老人又再次来到省高院申请再审，省高院于2009年6月18日作出裁定撤销新乡市中级人民法院（2007）新中民再字第72号民事判决、（2005）新民一终字第535号民事判决及延津县人民法院（2005）延民初字第134号民事判决，发回延津县人民法院重审！
至此，历经四年半的一个简单的民事侵权案件，兜了一圈，又转回到案件初始地！而两位老人的心已经被伤害的支离破碎，已不再相信延津县人民法院，放弃了诉讼请求。因为曾有法官对老人戏言：再让你们打几年官司，什么时候你们跑不动了，官司就结束了！
十一年来，两位老人因为这35颗大杨树造成庄家减产、来回奔走上访花去的交通费、起诉费已逾一万五千余元。也不知两位可怜的老人在有生之年，通过什么途径才能讨一个公道！
附证据：
证据1：胙城乡党委政府作出的调查报告
证据2：律师对胙城乡大韩村村委主任张成武的询问笔录
证据3：律师对胙城乡大韩村二组村民张成义的询问笔录
证据4：律师对胙城乡大韩村二组村民张仲臣的询问笔录
证据5：律师对胙城乡大韩村二组村民刘美容的询问笔录
证据6：胙城乡农业服务中心出具的该处杨树属于农田林间用材林而非防护林带的证明
附：“葫芦僧”的延津县（2005）延民初字第134号民事判决书

　　地点在美国本土 最高或被判死刑
　　美国司法部长霍尔德当地时间13日宣布，“9・11”恐怖袭击主谋哈立德・谢赫・穆罕默德和其他四名关押在关塔那摩监狱的“9・11”恐怖袭击疑犯，将被押解到纽约南区联邦法院进行陪审团审判。据悉，联邦检察官将寻求包括死刑在内的最高刑罚。
　　“9・11”事件是美国历史上最严重的恐怖袭击事件，将这些囚犯绳之以法是奥巴马总统关闭关塔那摩监狱计划的关键一步。 （商综）
12月将近，各路大片都“蠢蠢欲动”，目前最火爆、最具魅力的应该是一部有关一位女英雄的电影，那就是赵薇、陈坤、房祖名、维塔斯等明星主演的古装大片《花木兰》。想要一睹这位中国版“女超人”究竟有多牛，千万别错过今日中午在奥斯卡国际影城免费观看该片的机会。
□首席记者 史静远
【打得激烈】战争场面气势恢弘
木兰代父从军的故事在中国家喻户晓，那首《木兰辞》也是每个中国学生在中学时的必学课文。木兰是位巾帼英雄，因此，她在战场上怎样和男人角力、怎样用女性柔弱的双臂杀出一条血路，是很多观众最想从电影中看到的。
据说，电影《花木兰》中的战争场面几乎可以用恢弘来形容，古战场上的近身肉搏有时候会比现代战争的枪林弹雨更有冲击力，而木兰这位女性在战争中的表现，也是导演着力表现的重点，相信一定很“激烈”。
【爱得精彩】催泪苦恋感人至深
“谁说女子不如男”，每个河南人最熟悉的豫剧唱段应该就是这个了。电影《花木兰》中赵薇塑造的花木兰在战场上不让须眉，但仍旧有着女人特有的细腻情感。
目前曝光的“木兰出浴”照片，就很好地体现了女性的柔媚。而该片导演马楚成也表示，《花木兰》一片的战争主题中包裹着的其实还是情感的内核，赵薇扮演的花木兰和陈坤扮演的文泰的感情戏也十分吸引人，相信能让不少女性观众感受到爱情的力量。
征集令
想要观看《花木兰》及科幻大片《第九区》的读者，请于今日上午10：30之前发送邮件至dfjbdy@163.com，记者将于11：00之前挑选20名幸运者回复邮件告知具体观影时间。

　　省农业厅与河南移动联手为消除农村“信息贫困”努力 　　商报记者 邓万里/摄　　■商报记者 陈清利 通讯员 白钰
　　今后，我省农业部门将在河南移动的帮助下，利用3G等现代通信技术对现代农业发展、社会主义新农村建设、农业知识普及等进行“武装”。
　　八项举措助推农业现代化
　　昨日，省农业厅与河南移动共同签署战略合作框架协议，决定联手实施农业产业信息化改造等八个方面的信息化应用项目。河南移动将充分运用移动网、互联网以及具有自主知识产权的TD-SCDMA技术，为我省农业系统提供优质、优惠、便捷的基础通信服务，共同推进河南的农业农村信息化工作。
　　此次签署的八项举措分别是：农业产业信息化改造项目、建设“河南省农业综合服务信息数据库”、共建农业信息服务平台、“掌上农网”综合信息服务管理项目、“豫农宝”信息服务项目、农村信息服务站建设项目、粮食核心区建设和现代农业示范区信息技术应用项目，以及农业生产指挥调度系统建设项目。
　　比如，在农业产业信息化改造项目合作方面，双方将就农作物重大病虫害监测预警，开展政策法规、农情信息调度和自然灾害预警信息发布等方面进行合作。
　　有助消除农村“信息贫困”
　　省农业厅厅长朱孟洲表示，作为农业大省，我省应充分利用现代信息技术改造传统农业，加快信息技术在农村的普及应用，加速推进信息技术服务“三农”的水平，扎实解决小农户与大市场的矛盾，缩小城乡“数字鸿沟”，消除农村的“信息贫困”。
　　河南移动总经理原建国表示，作为我省主导通信运营企业，河南移动将会以更加优质的服务、领先的业务、精湛的技术和一流的信誉加快推进农业农村信息化应用水平，发挥更为直接和有效的推动作用，为建设社会主义新农村，增强指导农业农村经济科学发展的能力作出新的、更大的贡献。
　　据了解，近年来，中国移动河南公司在打造卓越运营网络的基础上，加快信息化进程，先后推出200多项信息化应用项目，为政府、金融、税务、工商、公安、教育、农业等开发了“政务通”、“企信通”、“银信通”、“税信通”、“警务通”、“校讯通”、“农信通”等移动信息化解决方案，促进了企业信息化、政务信息化和家庭信息化的快速发展，构建了一个合作共赢的产业价值链，推进信息产业规模不断扩大，移动信息化在助推中原崛起，服务国民经济进程中发挥着越来越重要的作用。

网友“边民”和“屠夫”
11月10日，引起社会广泛关注的昆明“小学生卖淫案”一审在昆明市五华区法院开庭，河南律师常伯阳无偿为被告人刘仕华进行辩护。
法院门口，网友“边民”和“屠夫”对不公开审理表示不满，一个身披“耻・小学生卖淫・耻”的黑白色绶带，一个摆着“昆明司法之墓”的墓碑。
律师和网友不是不相干的两类人。常伯阳律师是“屠夫”找来的，并且在网上筹集费用为他支付差旅费。
在“小学生卖淫案”中，网民的执着和狂热，不断推动着事件。
□今报记者 路治欧
“卖淫案”经媒体报道后大转折
“你们正好三男三女。”3月16日，昆明博华小学六年级学生刘芳（化名）（15岁）、刘莉（化名）（13岁）姐妹俩，被警方以涉嫌卖淫为由抓捕，同时被抓的还有她们的母亲张安芬和母亲的同居者刘仕华，还有她们的干爹普恩富和徐某。
巡防队员在行动中，打断了普恩富两根肋骨。在等警车到来前，他们6人被要求跪在街道旁。次日，他们又被昆明市五华区公安分局王家桥派出所全部释放。
之后两个半月，刘仕华去五华公安分局、昆明市公安局、五华区检察院投诉多次，要求王家桥派出所给予赔偿，未果。6月2日，《云南信息报》独家披露了“昆明小学女生卖淫案调查”，称“曾因涉嫌卖淫被抓的刘芳、刘莉处女膜完整”。当天，昆明警方回应：卖淫不成立；派出所所长等6人被停职；执法过程简单、粗暴。
这起事件自此开始取代云南“躲猫猫事件”和湖北“邓玉娇事件”，成为全国热点。见报当天，这篇稿件被各大网站、论坛转载，网友纷纷跟帖。
网民质疑警方的案情调查结论
但是，调查向公众预想不到的结果发展。6月9日，昆明警方再一次通报案情：“小学生卖淫案”是由刘仕华等策划欺骗媒体、误导受众的一起影响恶劣的事件。刘仕华、张安芬唆使刘的女儿刘艳（化名）卖淫，从中牟利。刘仕华被刑事拘留，张安芬被取保候审。
事件被隐瞒的细节被披露：3月16日晚，刘艳确实带了一名嫖客回家，但是未做生意。为不让巡防队员抓到刘仕华有卖淫史的大女儿刘艳，张安芬让她与自己的大女儿刘芳换装，躲在家里。3月19日，刘仕华带张安芬的两个女儿到医院进行处女膜检查，发现刘莉是处女，刘芳不是处女。6月1日，张安芬让刘莉顶替刘芳再次进行了处女膜检查。
7月12日，刘仕华涉嫌唆使自己女儿卖淫，构成容留卖淫罪，被五华区检察院正式批捕。7月16日下午，昆明市公安局宣布查证了刘艳与幸某、赵某等人的卖淫嫖娼违法事实，对其治安行政拘捕5日后又继续“收容教育”6个月。
这是一个复杂的家庭：刘仕华带着女儿刘艳，从贵州来到昆明；张安芬带着两个女儿刘芳和刘莉，从云南最贫困的昭通农村来到昆明；两人同居在一起后，又生下一儿一女（3岁和2岁）。
网民对这一家的同情远远超过对官方公布信息的认可，官方调查结果被不断质疑：那些嫖客是真是假？除了口供，警方还有什么证据？母亲真的容留女儿卖淫？存不存在刑讯逼供或诱供？为什么张安芬不断翻供？警方不满刘仕华一家而存心报复？……
为此，云南省委宣传部副部长伍皓在网络上与网民辩论，反驳一些网民的论调，希望得到网民和媒体的理解和支持。
河南律师无偿为当事人辩护
河南律师常伯阳到昆明开庭，住在离刘仕华家很近的一个招待所里，一天30元，狭小的房间里除了一张床，连把椅子也没有。“因为我花的是网民的钱，能节省就要节省。到现在为止，只有头一次往返云南调查时才用了网民的钱，这几次去昆明，我自己垫了1万多元，还不知道能不能报销。”常伯阳说。
看似瘦弱的他是河南亚太人律师事务所的律师。他曾经发起组织了河南省第一个法律援助志愿者组织，2005年被评为“感动河南慈善人物”，2007年12月被评为“河南省十佳法律援助律师”。
在他看来，律师这个职业不只是个挣钱的行当，还应当负有社会责任“行侠仗义”。
据常伯阳介绍，昆明“小学生卖淫案”目前已有了4起诉讼。刘仕华、张安芬被公诉的容留、介绍卖淫案；刘艳状告昆明五华区警方的行政诉讼案；张安芬提出的要求确认五华区警方在3月16日殴打其女儿刘芳、刘莉，6月6日将刘家的四个孩子“强制带至公安局又非法拘禁”的行为违法的诉讼；刘芳、刘莉两姐妹起诉五华区警方至法院，要求确认行为违法，赔礼道歉，赔偿经济损失。
律师：证人可能受到了某种压力
在11月10日的刘仕华、张安芬被公诉的容留、介绍卖淫案中，检察机关指控：在2008年9月至2009年3月期间，被告人张安芬与被告人刘仕华，先后租赁了本市五华区王家桥村的4间出租房，容留被告人刘仕华的女儿刘艳从事卖淫活动。其中，刘艳分别与赵某、幸某、李某、王某在二被告人为其卖淫而租用的房间从事卖淫。被告人张安芬还为刘艳介绍卖淫一次。
公诉机关认为，应当以容留、介绍卖淫罪追究被告人张安芬的刑事责任，以容留卖淫罪追究被告人刘仕华的刑事责任。常伯阳为刘仕华作了无罪辩护。
常伯阳说，有一个关键证人曾经表示愿意出庭，但是检察院在没有通知他的情况下对其进行调查。结果，这名证人不再愿意出庭。“法律只规定辩方调查控方的证人需要对方同意，但是没有规定控方不能调查辩方的证人。这样的情况下，我们的证人可能受到了某种压力”。
他在博客里如此描述这起案件：“由于该案侦查过程中存在的诸多程序违法问题，以及法庭审理阶段重要证人由于公诉机关的介入不能正常出庭，整个案件的真相处于一个模糊状态，使得卖淫案成了一个悬案。”
网友志愿为当事人寻找律师
常伯阳接手这个案子的过程很简单。网友“屠夫”到北京找社会公益机构寻求法律援助，北京的朋友推荐了常伯阳。
“屠夫”是网友“超级低俗屠夫”的简称，原名吴淦，36岁，福建人，体形壮硕。据他在网上的自述，他是退伍兵，回到地方后在机场做安检，后来辞职不干，再后来他“厌倦了都市生活”，卖掉财产，带着女儿四处流浪，偶尔炒炒房，有时帮朋友拿点订单，做点项目。
4月17日，“超级低俗屠夫”在凯迪论坛上注册，短短两个多月，他发了几千个帖子。在邓玉娇案发生后，他在网上发帖并亲赴调查。
接着，他又介入了云南“小学生卖淫案”，像在邓玉娇案中一样进行调查，一样为当事人家属寻找律师。在邓玉娇案中，他的募捐得到响应，网友积极为“屠夫”筹集路费。在去云南时，他也用到了这笔资助。
也在关注“小学生卖淫案”的网友“边民”质疑：“‘屠夫’募集网友捐款据说有4万多元，三飞昆明跟旅游似的。打个对折，你们直接捐款给受害小孩2万元，我把‘屠夫’秀过的行为艺术也秀一遍，保证比他质量高。”
他在争议中承受了巨大压力，“要面对现实中那些人，要面对网络上的人”，“现在我整天搞得像神经病一样”。
网友自发救济引发社会关注
“屠夫”在接受媒体采访时说，他这样做是想建立一个沟通的平台，告诉权力部门要尊重弱势群体。他希望有更多的网友像他一样，“社会的进步要靠每个公民的自觉行动”。
中央党校教授林慈衔，网友类似行动“显示了互联网对一个社会事件的关注度，以及由此激发的组织力和号召力。这是网民的一种自发救济，是一群志同道合的网友对某个问题积极关注而形成的”。
网友“百草止水”认为，“屠夫”以维权的形象示人，并为此孤注一掷公布了自己的详细身份，是值得尊敬的，他为此努力奔波很不容易，并且在刘仕华一家命运受到的关注减少以后，重新激起了媒体的注意。网友捐钱让“屠夫”行动，还是比较理想的一种民间维权组合。
在关注“小学生卖淫案”后，“屠夫”把筹款的方式改为“向全国网友借钱做事”，以避免更多不利于自己的争议。
他说：“认可支持屠夫的理念和做法，对屠夫信任，就往账号里打钱，打入的金额就是借给屠夫的金额，保留原始凭证，等你不认同我做法的时候，可以把原始单据邮寄给屠夫，屠夫定当返还给你。”
这些费用包括昆明案子律师交通住宿等费用。屠夫将账户卡和密码交由北京德先生社会研究所保管和监督审核，他们每半个月在他们网站和“屠夫”的博客公布一次账目。
他目前仍在为此事而在凯迪和天涯社区上借钱。据了解，他们已为张安芬家借得约2万元。
常伯阳说：“我们的目标是共同的，那就是帮助刘家，别的都不重要。我对能够站出来做事的所有网友，报以崇高的敬意，他们是伟大的。”
●回音●
高度重视本报报道 卢氏交警即日整改
□今报记者 杨桐
11月18日，本报《非常档案》刊发的《交警罚款须录像遭基层漠视》一文被媒体广泛转载，此事亦引起卢氏县公安局高度重视。昨日，该局相关领导赶到报社，对今报舆论监督表示感谢，并表示今后交警现场执法凡不佩戴现场执法音像记录仪的，一律视为乱罚款。
昨日下午，卢氏县公安局领导邹帅林、周伟民等赶到本报，称本报报道司机代言人王金伍反映卢氏县公安局交警大队存在不按规定佩戴现场执法音像记录仪一事后，该局高度重视，迅速召开局领导班子会，通报情况，听取交警大队有关问题汇报，要求采取措施，扎实有效地整改问题。
具体的整改措施为，即日起，在交警大队开展为期两个月的规范执法教育集中整顿活动。并要求交警大队配齐一线执勤执法民警现场执法音像记录仪，以现场执法音像记录仪作为出发依据和证据。否则，视为乱罚款，将严肃追究相关责任人。
□盛大林
国务院国资委11月23日公布的“账单”显示：今年前10个月，132家央企累计实现利润6337.8亿元，上缴税费总额则为9305.2亿元。也就是说，央企上缴税费竟然比总利润多出了近3000亿元。对记者发出的疑问，国资委相关司局负责人表示：“上缴税费总额比总利润多出了近3000亿元，这是根据企业上报的财务数据统计出来的，我们也无法具体解释其中的原因。”
商务部专家梅新育博士分析说，央企上缴的税费约占营业收入总额的10%，“这说明2009年央企的税费负担非常重”。“如果长期按照这么高的比例上缴税费，将严重影响到企业的战略扩张，因为企业的赢利能力被强制性地削弱了”。（据11月26日 《每日经济新闻》）
税费比利润多出3000亿元，奇怪吗？国资委相关负责人称“无法解释其中的原因”，其实根本用不着解释，因为上缴税费的多少与企业的利润并没有直接的关系，即使是亏损，企业也要缴税。虽然央企的税费中包括按利润比例上缴的红利，但这一部分在税费总额中所占的份额很小。也就是说，税费多于利润本来就是一种正常的现象。但，梅新育专家却为央企鸣不平了。
10%的税负率算重吗？中国的税费结构相当复杂，尤其是税外的“费”更是一笔糊涂账，而且各个行业的税费负担也相差很大，因此很难得出一个公认的企业税负率。单从10%这个数字来看，央企的总体税负可能有些偏高。但我认为，评估这个问题必须考虑央企的特殊性。
央企“特殊”吗？当然！首先，央企肩负着控制国民经济命脉乃至保证 “以公有制为主体”的重任，它们总是能享受到政策以及融资等各方面的优惠或便利。比如，国家在金融危机发生后安排的“4万亿”主要就是被国有企业（包括国有控股企业，下同）瓜分了，同时，九成以上的银行贷款也都投向了国有企业。
其次，以央企为代表的国企还享有土地免租权。民营企业建房或租房都要支付土地出让金，而国企的土地却都是无偿划拨的，这直接降低了国企经营的成本。有专家估算，国有单位每年被免的土地租金多达上万亿！更重要的是，很多国企享受着行政垄断的特权，它为很多央企带来了超额的垄断利润。实际上，央企的利润主要来自电力、石油、电信、金融等垄断行业。
融资的优先权、土地的免租权、经营的垄断权……央企拥有的特权如此之多，使之与民营企业的竞争完全处于不公平的状态。在这种情况下，央企多缴一点儿税费不是理所当然的吗？
至于“严重影响到企业的战略扩张”以及“企业的赢利能力被强制性地削弱”等，更是罔顾事实之谈。近年来，央企的数量虽然持续减少，但资产的规模却在不断地扩大，赢利的能力也在不断地增强。2007年底，国务院国资委主任李荣融曾“无奈”地表示，央企利润“增长的势头压不住”。尤其是今年以来，以央企为代表的国企在一些行业或领域大举 “开疆拓土”，其“国进民退”的态势已经受到了强烈的质疑……难道梅新育先生还嫌央企扩张得不够吗？
多予就应该多取。依我看，央企的税费负担不是太重了，而是太轻了。为了维护市场的公平竞争，遏制国企的过度扩张，政府应该进一步提高央企的税费负担。

　　元凶是小小血栓
　　郑州市骨科医院专门开展筛查
　　商报讯（记者 郑筱倩 通讯员 王伟鸣 李晖）最近，北大学生治死北大教授的新闻吸引很多人关注。可有人有个疑问，为什么小小骨科手术，会引发熊卓为肺部问题，还能夺去生命呢？
　　据郑州市骨科医院的专家介绍，像这样的病例还不是一例。20多岁的张某踢球时，不慎小腿骨折，经住院治疗痊愈后回公司上班。但第一天上班的他就突然发生晕厥并休克，虽经医生的全力救治，还是未能挽救张某年轻的生命。而经过尸检得知，其致命元凶和北大教授熊卓为的一样：肺栓塞。
　　据世卫组织统计，下肢骨科大手术后，经常会出现深静脉血栓，而且约80%的深静脉血栓发病前期，都没有明显症状。当长期卧床的病人可以下床活动后，引起血栓栓子脱落，经血液循环进入肺动脉引起肺栓塞，造成患者死亡。
　　为避免相同的悲剧再次发生，郑州市骨科医院专门成立了医院深静脉血栓防治专家组，对高危人群进行筛查。这项工作开展以来，已对近500名患者进行了筛查，发现阳性病人31例，其中3名血栓较大的患者由于溶栓治疗及时，从而有效防止了肺栓塞的发生。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□金羊
　　如今，市场上的电暖器已不再仅仅具有“提高室内温度”的功能，而是已成为一种兼具加湿、除尘、氧吧、智能控温、遥控等人性化功能的复合型家电。面对强大、多样的功能和美丽的包装，消费者在选购产品时应该注意些什么呢？
　　功率大不等于效果好
　　●提醒：１．如果居室保温条件较差，加热整体空间耗电量会很大，可选择辐射式取暖器。
　　２．若保温条件好，则可选择对流式取暖器。
　　“有不少消费者认为，电暖器功率越大，加热速度就越快，取暖效果就越好，其实这种想法是错误的。”国美电器销售人员告诉记者，跟空调一样，购买电暖器要考虑房间面积的大小，空间面积与相应功率相匹配才能使房间尽快变暖。一般情况下，１００瓦的功率制热面积为１平方米左右。但也不能盲目追求大功率，购买功率为２０００瓦的电暖器，所用电线的截面面积必须达到４平方毫米。否则，就很容易导致电暖器被烧坏。特别是在老房子（电线一般较细小），其所承担的电压偏低，消费者就不能选购大功率的电暖器。
　　业内人士还提醒，居室的保温条件也是选购考虑因素之一，如果居室保温条件较差，加热整体空间耗电量会很大，可选择辐射式取暖器，如远红外线取暖器，对局部空间进行定向加热；若保温条件好，则可选择对流式取暖器。
　　莫信“疗效”取暖家电
　　●提醒：取暖家电并不是医疗器械，是否具有疗效还没有科学依据，消费者不要轻信。
　　近年来，家电产品的保健功能受到了消费者的格外关注，空气过滤、负离子净化空气等技术在ＰＴＣ陶瓷暖风机上被大量运用，一些电暖炉也增加了加湿装置，还有的电暖器增加了红外线保健功能。
　　针对市场上有的取暖家电宣称有治疗相关疾病的功能，有关专家表示，一般拥有医疗功能的产品必须经卫生部门审批备案。取暖家电并不是医疗器械，是否有效还没有科学依据，消费者不要轻信。商家往往是以保健为噱头，迎合消费者心理。中国电子商会售后服务专业委员会副秘书长王福山指出：“消费者在使用这些取暖产品前，一定要认真阅读使用说明书（说明书应该印刷清晰，生产厂地址、电话、维修事项等要一应俱全，随说明书一般还应附有保修卡、装箱配件单、出厂合格证等），并严格按照产品使用要求去操作；保留相关票据，以便维权。”
　　不要只盯价位
　　●提醒：购买取暖电器前一定要确认是否有３Ｃ认证和售后服务。
　　在电暖器销售热的同时，电暖器维修也同样忙碌。某家电维修部师傅高先生告诉记者，最近他接到了不少维修电暖器的业务，这些电暖器的毛病主要是发热管或保险丝、开关被烧坏。另一家家电维修部的陈师傅也表示经常碰到此类情况。
　　据家电维修师傅透露，一些厂家为追求市场利润，采用低劣的零部件来降低电暖器的生产成本。可能将内部连线换为普通导线；外壳钢板采用普通钢板；不装过热保护装置；内部零件以次充好；片与片之间连接不结实；甚至减少发热片数等，这样的电暖器将带来安全隐患。
　　“来维修的电暖器主要是一些价格比较便宜的产品”。陈师傅提醒消费者，由于电暖器技术门槛较低，产品质量良莠不齐，尤其是许多小企业在工艺上无法确保产品的安全性，所以最好到正规卖场选购知名品牌（比较受欢迎的有艾美特、先锋、格力等）或者高附加值的品牌产品，不要一味追求廉价。
　　王福山也提醒消费者，购买取暖电器前一定要确认是否有３Ｃ认证和售后服务。一般来讲，知名品牌的售后服务会维持３年左右，而不合格的产品往往难以做到上门维修，甚至连厂家都没有，消费者不得不到其他名牌电暖器的维修点维修。
又到年末，年货备战提前打响。大米，从日常生活用品蜕变为礼品以来，一直成为年货的宠儿，今年也不例外。今年过节不收礼，收礼还收迪一米，迪一大米已经被越来越多的单位和企业作为年货储备开始向商家下订单。
□今报记者 郭胜/文图
身世很传奇：天下第一大米
原阳大米素称“天下第一大米”，短短几十年的种植历史，就荣获了国家“七五”星火科技博览会金奖、两届中国农业博览会金奖、国际食品加工技术博览会金奖等各种国家级和国际级金奖，而原阳大米竟出自昔日遍地盐碱、不长庄稼的地里。
追溯原阳大米的历史，还得从黄河说起，原阳县地处黄河冲积扇最上端的左岸，属于华北冲积平原的脊部，又是黄河出邙山进入开阔平原的首冲之地。由于自然地理地貌等因素的影响，有史以来，该河段就是黄河决溢频繁之地。据史书记载，自东汉光武帝以来，该段决溢六十七次，并有四次大规模的迁徙，频繁的水灾，使生活在这片土地上的原阳人民，饱受了洪涝和盐碱的侵扰。“冬春白茫茫，夏秋水汪汪，遍地产盐碱，种地不打粮”的顺口溜，就是当时原阳县的真实写照。
黄河洪灾让原阳人饱尝了背井离乡的苦日子，可洪灾过后的盐碱地更让原阳人尝到了只产盐碱不打粮的苦头，1968年，在原阳黄河河务局韩董庄引黄闸建成的第二年，原阳人民引来了第一股黄河水，当年，在黄河水的浇灌下，该县原武镇试种水稻取得成功，“万亩碱区变良田，黄水引来稻花香”，原阳人笑了。随后，1969年、1986年，原阳黄河河务局祥符朱引黄闸、柳园引黄闸又陆续建成，原阳县黄河大堤北80多万亩盐碱地得到黄河水的滋润后都变成了良田，水稻的种植规模也得到了飞速发展。现今的原阳县，已经成了名副其实的大米生产基地，水稻种植也成了原阳人民发家致富的最佳渠道。
口感很独特：软、筋、香、甜
目前在河南市场上，东北大米、原阳大米、泰国香米三足鼎立，而对中原老百姓来说，最具有亲和力的还是原阳大米。“软、筋、香、甜”为原阳大米的四大特征，原阳大米颗粒晶莹、软筋香甜，口感、质感均为一流的主要原因就是原阳大米种在了经过黄河水淤平改良后的土地上，并经过了有机化合物和多种微量元素含量丰富的黄河水的浇灌，再加上该地区昼夜温差大的特殊气候，从而造就了原阳大米的一流品质。
有趣的是，该县盐碱地又赋予了大米先天的碱性，使原阳大米煮饭时不需加碱就香味十足，原阳大米中独特品种黄金晴具有修长的身形、黄金般的色泽、最上乘的口感，同时含有大量的微量元素，尤其是被科学家称为生命元素的硒的含量是其他普通大米的四倍以上，通过成分检验，黄金晴的各项指标均优于日本天价大米――一见钟情。
另外，经国家权威部门化验对比，原阳大米的蛋白质、淀粉以及铜、铁、钙等微量元素含量均高于国际有名的泰国香米。
河南最大的大米加工企业河南迪一米业有限公司落户原阳，依托“中国第一米”原阳黄金晴原产地优势打造的“迪一”牌大米，在极具现代化规模的车间新鲜出炉。迪一大米分为高、中、低三档，高档米每公斤售价在20元以上，中档米每公斤10元~20元，低档米每公斤6元~10元。河南作为粮食大省，食品工业相当发达。而相对于肉面类速食品来说，大米行业的发展相对滞后，迪一大米的出现，不仅重塑原阳大米形象，而且也成为打造大米名片的战略举措，同时也为“豫米复兴”规划蓝图。
很受宠：大米作礼卖断货
随着经济的发展，人们对食品的要求已从吃饱转向吃好、吃得安全。随着国家对食品安全的重视，消费者对大米的需求也必将转向注重品质、安全、绿色、有机上来。同时由于人们扩大了对外交往，礼品的需求也在递增，现在土特产礼品化已经逐渐成为一种时尚，作为河南省农产品拳头的迪一米也自然而然成为礼尚往来的佳品，大米作为礼品曾经卖断货。
之所以迪一大米有如此强的品牌认可度，是跟它的核心竞争力分不开的：第一，迪一大米采用原阳水稻加工而成，原阳大米具有区域性，总量不超20万吨，属于资源型产品，具有不可复制、不可替代性；第二，迪一米业逐渐扩大基地种植面积，提高有机大米的数量和质量，在消费者食品安全意识逐年提高的前提下，有机大米将成为人们的消费首选；第三，迪一公司所具备的资金、仓储、加工能力可以完全垄断原阳大米；第四，公司产品的真空包装技术在国内市场堪称一流。
河南迪一米业成立于2008年3月，占地160亩，位于原阳稻米核心产区。公司计划设计3条生产线，全部建成后，将形成年加工稻谷20万吨的生产能力。现投产一条生产线，可年加工稻谷5万吨。公司主要引进了日本佐竹碾米机、瑞士布勒色选机等先进设备，并实现了生产全过程的自动化控制。同时具有现代化的十万吨仓容量的库存能力。堪称中原加工能力最大、设备最先进的米业公司。公司已取得了有机转换产品认证书；2008年被新乡市市委市政府命名为“优秀龙头企业”；公司的龙头产品黄金晴于2009年获得东西合作农业博览会优质产品奖。
□今报记者 苗爱军 实习生 高玫玫
睡姿不好，会落枕。脖子受凉也会落枕。有读者咨询，经常落枕会不会是因为缺钙呢？
昨天早上，郑州一家广告公司的业务员小张发现自己又落枕了。小张说，最近半年来，他隔三差五就会落枕。昨天，小张歪着脖子到附近一家医院看病，医生看完病后叮嘱他回去多补钙，还给他开了很多补钙的药。“落枕与缺钙有关吗？”小张通过健康热线咨询。
武警河南总队医院神经脊柱外科主任医师朱卉敏说：“落枕的原因很多，不良的睡姿、颈部受凉、颈椎疾病等，都可能引起，但是落枕与缺钙是没有关系的。”
郑州骨科医院矫形脊柱骨科主任医师刘春枝表示，落枕大多都是因为脊柱本身有问题，再加上受凉、睡姿不对等原因导致的。还有一些落枕属于急性损伤，脖子会疼痛、僵硬。如果疼痛剧烈，不能走动，可以先用毛巾包裹小冰块冷敷一下，等疼痛症状缓解后再就医。“落枕也是可以预防的。比如睡觉时要注意枕头的高度，久坐时要注意起身抬头做一些颈部运动，防止颈肌慢性劳损。此外，做好防寒保暖也很重要。睡觉时要尽量保护好颈部，不要受凉。落枕后要及时到正规医院进行推拿，切不可延误治疗。”刘春枝说。
・我很牛，不喝油
・火车站出站口电梯一出生就
・河南老总“抱抱团” 街头
・农贸市场里泛滥超市内用量
・不用再对着树洞说秘密了借
・郑州“临终关怀”渴望更多
・习近平：东亚共同体是中日
・动与静，都让人那么爽
涔ㄩㄨ镓镓榛钬孀沽春
镙兼不锷浜涓绣镓揿敖
板绀惧浜12链8镞ョ数 浠2009骞12链埚2010骞5链埚锛涓澶澶瀹ｅ锲解镓榛镓挞钬宸ヤ鸽淇℃ㄣ瀹ㄣ伴诲虹荤讲绛涔ㄩㄥㄥ锲借锲村K寮*娣卞ユ存不浜缃镓哄浣娣绉斤椴娄绠淇淇℃涓椤硅锷ㄣ
浠缁锢杩娆′柑」琛镄涓昏浠伙伞锛槎至凸存不涓镓规帆绉借叉浣渲淇℃板涓涓ピ卞虫骞翠汉ュ悍跨缃绔锛抽涓镓逛弗阅桤枣车缭瑙缧彗锢渚翠乖澶ф浠讹涓ユ╀镓硅缭娉旷缃瀛锢镆ュ涓逛负娣绉借叉浣渲缃绔渚浠ｆ惰垂浼涓锛娓撮】涓镓硅缭娉叠缭瑙ュユ锷″锛埚娣绉借叉浣渲缃绔╃阈炬浔锛寤虹嫔ュㄩ猜镆ュ娣绉斤椴娄绠淇淇℃挎绠＄链哄躲
近日，作者从上海华普汽车河南代理商河南云阳海汽车销售有限公司获得消息，今年上海华普汽车的第二款新车海景1.5已于11月3日到店，欢迎新老客户前来赏车、试车、购车
　 海景具有“外形：浑厚大气，彰显成熟魅力；空间：有容乃大，畅享惬意驾乘；动力：全铝CVVT，迸发源源动力；配置：人性配置，品味尊贵内涵；安全：安全环绕，掌控无忧前程。”五大优势卖点。在外形上，简洁的线条、宽大平滑的表面，勾勒出欧系豪车刚劲有力的外形；横向大型镀铬前格栅、鹰眼晶钻前大灯、饱满宽大的身躯和尾部，共同诠释出海景浑厚大气的成熟魅力。在空间上，海景轴距为2602毫米，车身长度达到4682毫米，展现了B级车的气派；设计时充分考虑头部、腿部空间，让驾车成为一种放松与享受；后排座椅6/4分离可折叠，超大空间由您掌控，尽享头等舱的尊荣气派。在动力上，海景1.5L除搭载CVVT全铝发动机，采用智能连续可变进气正时技术外，还采用了ETC电子油门控制系统(宝马、奔驰、德国大众均运用了电子油门技术)，使发动机燃油供给达到最佳状态，提升了发动机的动力性和经济性；海景1.5L百公里经济油耗仅为6L，油门轻、提速快，最大输出功率达78千瓦；1.5L的排量，1.8L的动力，小于1.3L的油耗，强劲的“芯”能激发出每一滴燃油的潜能，勇往直前，胜券在握。在配置上，海景采用环舱双色内饰，简洁中透露优雅；四辐真皮方向盘、高级真皮座椅，瞬间愉悦驾驭者身心；方向盘角度可调、以最享受的姿势飞驰；CD+MP3、四声道六喇叭音响系统、双模式电动防夹天窗、全自动恒温空调、智能化旅程电脑等诸多配置，让人流连于爱车，乐在其中。在安全上，全封闭笼形承载式高强度车身、德国博世8.0ABS+EBD、四轮碟刹、前排双安全气囊、预紧式安全带、后挡风玻璃电热除霜功能、电热除霜外后视镜、防眩目内后视镜、可溃缩式吸能转向管柱、倒车雷达+泊车雷达、大灯高度电动可调等诸多配置，使海景1.5L主动安全与被动安全360度环绕，让驾乘者无忧每一刻！
　　另据悉，于09年6月份首发上市的商务型A+家轿海景1.8L，迄今已销售4000多辆，平均每月销量近1200辆。相信随着海景1.5L的上市，作为上海华普向中级轿车市场领域发起挑战的商务型A+家轿海景在为消费者带来更多选择的同时，其市场份额也将获得迅猛的提升。
　　河南云阳海汽车销售有限公司
　　24小时预约热线：13783713295
12月3日，第五届“色彩中国”2008~2009年度中国色彩大奖颁奖典礼在北京举行。“色彩中国”由中国流行色协会主办，是中国流行色彩趋势研究与发布的权威机构。联想移动四款时尚设计手机荣获“年度色彩应用大奖”，同时联想手机凭借其独有的设计风格荣获“2009~2010最具流行魅力IT品牌”，联想移动也成为IT业唯一一家获此殊荣的企业。
联想移动相关负责人表示：“创新是联想移动企业文化的重要部分，联想将时尚的理念融入手机设计，结合色彩应用、材质选择与软硬件配置，形成色彩战略。此次荣获‘年度色彩应用大奖’的四款产品正是色彩战略下的最新力作。”
据悉，此次联想移动荣获“年度色彩应用大奖”的产品有联想S700、P82、S62、i300四款手机。联想S700是一款时尚旋转翻盖手机，曾获得“2009年第一美型手机”称号。在色彩设计方面创新地运用了四季主题，拥有冬雪白、春樱粉、夏雨蓝、秋叶金四种亮丽配色，配合水晶3D浮雕花纹和灵动呼吸灯，使得S700看上去轻盈灵动，此外，其独特的180°旋转屏设计也深受女性用户的钟爱。
联想移动色彩研究设计经理告诉记者，联想移动拥有专门的色彩研究部门，每款产品的配色都经过设计人员的精心研究与挑选，在外观设计上给予消费者直观的视觉体验，从而差异化产品。纯粹的颜色只是概念，在工业设计的实际应用中，除了参照当下色彩流行趋势，还要考虑到产品定位与目标消费群体的偏好。在设计过程中产品的配色还需结合所用材质综合考虑。据了解，联想即将推出拥有七款鲜活色彩的P50手机，进一步升级色彩战略，引领手机的潮流风尚。x 齐晓奎
12链7镞ワ涓*浼ゅ＋佃板钥冲讹罔＄圭板疯ㄨ开墩】涓瀹跺婚㈡ュ娌荤冲朵镓桦＄圭板疯ㄨ开墩】块垮銮卞7镞ュ琛ㄥ０璇达钥冲跺ㄩㄩ褰揿ぉㄨ伞涓*板烘ц浠伙伞剁躲檄颁釜显瀛镄琚伙阃7澹典抚锢3浜哄弹浼わ朵腑1浜轰激锷夸弗阅 板绀惧

□记者 张定有/文图
今报南阳讯 连日来，方城县一个多达55座墓葬的古墓群，引起了南阳市文物专家的关注。这个战国晚期到西汉的大型墓葬群，已出土器物200余件。
墓葬群位于方城县城关镇西关村的一建筑工地，昨天上午，数十名工人正在文物专家的指导下进行发掘。据现场考古人员介绍，一周前，施工队在这里开挖地基的过程中，偶然发现了一个墓葬。
令考古人员没想到的是，在这个占地十多亩的工地上，共发现有55座墓葬。这些墓葬之间有一定的间隔，排列比较有序，而且还未发现盗墓者侵袭的迹象。
据南阳市文物考古研究所工作人员李长州介绍，从墓葬的形制和出土器物看，这些墓葬都属于战国晚期到西汉，大多属于竖穴土坑墓，属于小型墓葬。在已出土的器物中有陶器、铜器和铁器，除了专门的冥器外，大部分是当时生活中使用的。
从发掘的墓葬形制和出土的器物来看，这些墓葬主人的身份都不是很高贵，可能是平民或者贵族，之所以在这个地方这样密集地存在，考古人员推测，可能跟当时的社会环境和地势有关。
李长州拿着两个刚出土的铺首衔环介绍，它是铜鎏金的，可能是木箱子上用的。现在某些农村大门上的兽图衔环，就是从汉代延续下来的。他说，从这片墓葬推测，附近可能是一个大型的遗址，人群比较集中，对研究当时的历史文化，埋葬习俗和宗教文化都是比较珍贵的实物资料。
目前，考古人员已经发掘墓葬35座，出土的陶器有陶鼎、陶壶、陶豆、陶盒、陶盘、陶罐，铜器有铜带钩、铺首衔环、铜饰件，还有铁罐，总共200多件，另外还有20多座墓葬正在挖掘中。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。案发的聚源宾馆，现已被拆。
　　安徽姑娘李蕊蕊案初审完毕，当着70多人受辱的她未获精神赔偿
　　【案情回顾】
　　今年8月3日晚8时，进京上访的安徽姑娘李蕊蕊被带到北京市丰台区聚源宾馆，6个小时后，她被一名“看守”强奸。
　　据了解，聚源宾馆与河南桐柏县“驻京办”有着特殊的“业务关系”。据一些曾在此住过的群众介绍，他们来到北京想向有关部门反映各自的问题，就会被来自老家的工作人员找到，“找个地方，管吃管住，解决问题”，然后被带到聚源宾馆。8月3日，20岁的李蕊蕊被阜阳市驻京办送进该宾馆。在这里，一间150多平方米的简易房里，住了70多名来自各地的上访户，以及7名“看守”。
　　8月4日凌晨，一名看守爬上李蕊蕊的床铺，将其强奸。早晨6点多，同屋群众集体到500米外的洋桥派出所报案。
　　8月11日，犯罪嫌疑人徐建(26岁，河南省桐柏县人)在原籍投案自首。
　　12月11日，李蕊蕊被强奸案初审完毕，徐建被以强奸罪判处有期徒刑8年，并附带民事赔偿2300.9元。徐建当庭表示要上诉。李蕊蕊对8年刑期表示认可，但认为赔偿数额过低。
　　罪犯当庭坚称要上诉
　　法院经审理查明，8月4日凌晨2时许，徐建在聚源宾馆、河南桐柏县驻京信访工作联络处所租用的房间内，在多名人员在屋内住宿的情况下，强行与李蕊蕊发生性关系。后经鉴定，李蕊蕊被诊断为边缘智力及精神分裂症，被实施违法行为时性自我防卫能力减低。
　　庭审中，徐建对指控的强奸犯罪事实没有提出异议，并表示同意赔偿李蕊蕊合理经济损失，但提出其不是在公共场所强奸妇女。其辩护人以其有自首情节建议从轻处罚。法院认定徐在公共场所当众强行与妇女发生性关系，构成强奸罪，同时认定其自首情节，予以减轻处罚，判处其有期徒刑8年，赔偿李蕊蕊经济损失2300.9元。
　　宣判后，徐建很坚决地说了句“我要上诉”，便再没有说话。
　　受害人未获精神赔偿
　　11日的审判中，受害人李蕊蕊及其亲属并未到庭。据了解，李家开始是因为没有借到路费无法赴京听判，后有公益机构表示愿意资助路费，但又因安徽当地天气突变影响交通，未能成行。
　　对于判决，李蕊蕊对8年刑期表示认可，但认为赔偿数额过低，她亦可能上诉。
　　在判决中，李蕊蕊经济损失被认定为交通费457.2元、医疗费1145.4元、就医住宿费504元、误工费194.3元，共计2300.9元，这与附带民事诉状中索赔的10.5万相距甚远。在民事诉状中，李要求徐赔偿其经济损失包括交通费763.2元、医疗费1226.4元、误工费685.28元，就医住宿费、伙食费2512.5元，心理治疗费5万元，精神损害抚慰金5万元，共计10.5万元――占到10万元的“心理治疗费”和“精神损害抚慰金”均未获支持。
　　“性侵害造成的精神、心理损害远远超过身体损害。”李蕊蕊的律师表示，没有相关补偿对受害人不公平。
　　“不准我再上访了”
　　记者：案发后你处于一个什么情况？
　　李蕊蕊：我们这儿家家户户都知道了，没法正常生活，都指指点点。我希望能全家都搬到没人认识的地方去生活。
　　记者：听说出事后你身体一直不太好？
　　李蕊蕊：嗯，那个事情回来以后一直尿急尿频，检查有炎症。政府说出钱给我治，但要把我送到精神病院去治，还要全家人都去医院看着我，不准我再上访了。我每天夜里都做噩梦，8点(22点)钟上床，凌晨一两点钟就惊醒了，再也睡不着，就开始着急，担心，害怕。
　　记者：害怕什么呢？
　　李蕊蕊：不知道什么时候能结束。害怕告不赢。
　　记者：以后有什么打算？
　　李蕊蕊：一直都想上学，家里没钱，妈不让上。我越想越气，好几次想自杀都没成功。我想学个技术，然后出去打工。你能不能帮我跟政府说，让我去上学。

51岁的张自安最近很忙，他频繁往返于郑州、中牟、兰考的公安局、法院、建委和房管局之间，帮助遭遇房产纠纷的业主打官司。
从一名普通业主到一名维权人士，张自安付出了两进看守所的代价和6年的宝贵光阴。6年间，他叫板的不仅是开发商，还有房管局、国土局、公安局、法院等诸多部门。
他的同盟者，从最初的125个变成了后来的96个，再变成24个，又变成两个，最后成了独自一人在战斗，他很像同风车搏斗的堂吉珂德，所表现出的固执和坚韧让人感慨。
业主张自安的维权之路，尽管充满惊险、屈辱和无奈，但最终还是成功了……
□今报记者 杨桐/文图
买房之后生活不再平静
对张自安的采访，从11月9日一直拖到19日，因为他太忙了。这10天里，他因为中牟一个小区开发商私自将批准的五层楼房建到七层而忙碌，因为郑州商人马付喜的爱人被拘一事而奔波。
张自安是1995年来郑州的，小生意做到2003年，日子还算平静，有了积蓄之后，便考虑买一套房子，他的人生轨迹，被这套房子彻底扭转。
张自安以分期付款的方式购得了郑州市华山路105号天天馨苑小区的一套住房，首付款交了4.6万元，2003年7月底，由河南亨业房地产开发有限公司（下称亨业地产）开发的天天馨苑小区售房完毕。264户业主入住该小区。
入住不久，业主们便发现，该小区2、3、4号楼规划证规定只能盖5层，而开发商却将这三栋楼房盖成了7层，导致地基下陷和墙体裂缝。另外，开发商还将1000平方米的自行车车棚和消防通道的占地卖给了其他单位。同时，诸如缺少下水设施、配套设施与合同上的不符等问题也让大家很恼火。
在这种情况下，业主们决定联合向开发商索赔，懂点法律、凡事爱较真的张自安自然成为业主代表之一，最初，共有125户业主加入到声讨开发商的队伍。而到了2003年年底，正式起诉的人数从125户下降到了96户。
2004年4月，经中原区法院调解，开发商同意改造下水道并将多收每户400元的水表安装费退还，但拒绝接受业主提及的其他索赔要求。
2004年6月，部分业主同意了开发商的调解方案，但仍有20多户业主向中原区检察院上交抗诉请求，希望作出具体赔偿。由于维权和起诉需要耗费精力和时间，很多业主中途退出。到2004年9月，坚持向开发商讨说法的不到10人。
张自安是坚持索赔者之一，他说自己有股子犟劲，不达目的誓不罢休，为此，他连生意也不做了，购买房地产方面的法律书籍开始自学，平静的生活至此一去不返。
举报开发商两业主涉嫌敲诈被拘
2004年9月22日，张自安和另一名业主张聚才在郑州市国土资源局发现，开发商曾向业主提供过一份土地使用证，编号为（2001）第0178号，上面显示的土地使用者为亨业地产。而国土资源局的档案中第0178号土地证登记的使用者为中原区第一建筑工程公司。
此后，郑州市国土资源局和郑州市房管局均证实，亨业地产向房管局备案的土地证明显与原件不符，属伪造行为。但是，亨业地产于2004年8月31日又取得了该小区的合法用地手续，土地证编号为（2004）第1030号，而该小区楼房是2003年4月建成并出售的，《房地产管理法》规定：商品房建筑和销售前必须先取得土地证。显然，开发商的这份合法土地证迟到了许久。
2005年1月24日，张自安和张聚才向郑州市公安局中原分局报案，举报开发商涉嫌伪造国家公文，警方以开发商没有犯罪事实为由不予立案。于是他们又向郑州市房管局和国土局举报开发商伪造土地证和竣工验收证明。
2005年4月26日，经过房管局等相关部门的协调，开发商和他们两个达成口头协议，开发商同意为张自安退房赔款，补偿装修款和各项损失共计8万元，张聚才也被承诺退房并赔偿损失。在中原区法院一份询问材料中，有开发商负责人承认与两业主达成口头协议过程的记录。当天，二人分别获得3万元和2万元的赔偿。
拿到赔偿款后，张自安本来以为维权行动已经接近尾声，但到了2005年6月14日上午，厄运突然而至。
张自安是这样描述这次遭遇的，当天上午，亨业房地产公司工程部经理和老总秘书分别向他和张聚才打电话，称要再给他们每人5万元的赔偿款，了结问题。于是二人在当日上午10时左右抵达指定的地点，拿到钱并按照要求写收据时，中原西路派出所民警突然来到现场，以二人敲诈开发商为由将他们带到了派出所，向二人作出了刑事拘留的决定，二人从开发商处得到的10万元现金也被扣押。
张自安和张聚才因涉嫌敲诈勒索在郑州市第二看守所整整关押了一个月。当年6月22日，就在张自安被关押期间，亨业地产又向中原区人民法院起诉张自安，要求法院判令解除双方购房合同，归还商品房并赔偿经济损失11500元。
在看守所得知又摊上官司的消息后，张自安很不是滋味。两位维权业主被关押后，再也没有业主敢向开发商索赔了。
7月15日，二人羁押期满释放后，并没选择沉默，继续向中原公安分局控告开发商伪造国家公文，但依然被书面告知――没有犯罪事实不予立案。
再进看守所不讨清白誓不罢休
2005年12月，办案机关的一名民警曾说，目前针对两人的侦查还没有结束，他们有可能再次被拘留。
听到这种声音后，时年已经60岁的业主张聚才宣布退出维权――如果再次被拘，身体肯定吃不消。此事经报道后引起舆论哗然，二张维权事件被列入多个业主维权排行榜之列，如中国地产10大霸气业主、业主维权六大被拘事件、年度业主维权八大案例等。
针对此案，河南省公安厅和郑州市公安局曾连续8次作出批示，而到了2007年3月19日，张自安再次以敲诈勒索罪被逮捕，关进了看守所。此前，张自安前后两次被起诉，中原区法院先后开庭审理。而宣布退出维权的张聚才则被免予`起诉。
2007年6月1日，张自安被取保候审后曾同记者见过一面，此时的他仍然坚持认为自己无罪，“我会誓死捍卫自己的尊严，誓死讨回清白”。
此后，他仍然坚持举报开发商，更加频繁地购买法律方面的书籍，在法律书店买书时他碰到一位检察官，检察官感慨地说：“当事人都在充电学习，我们不学习还行吗？”
几乎每一天，张自安都会到河南省高级法院、郑州市中级法院及各级检察机关申诉，每隔一段时间就会向相关领导写一封信，2008年12月29日，经郑州市中级法院阅卷，张自安被作出无罪判决。
今年2月，他到中原区检察院的举报受到领导重视，针对亨业地产的调查正式立案，随后，该公司一名工作人员被拘捕。
获得赔偿后要做同病相怜者代言人
今年11月初，张自安给记者打电话说，他向开发商索赔的事情有了圆满的结局，6年的维权终于有了结果。
6年，让张自安从一个生意人变成了一个专业维权人士，慕名找他代理房产纠纷的人越来越多，今年已代理案件数十起，其中包括中原区的个体老板马付喜。《南方周末》曾这样报道马付喜的遭遇：马付喜是个普通的郑州商人，在郑州市中原区岗坡村曾开有“福兴放心肉铺”。岗坡村城中村改造时，马付喜与开发商郑州市长城房屋开发集团有限公司未达成拆迁协议，半年中，492平方米的店铺遭3次拆迁，最终变成一片废墟。他六岁半的儿子在拆迁中被全身捆绑。
而张自安急于奔走的一个事情是，今年10月23日，马付喜的妻子王学萍带着上访材料准备到北京跳河，被当场发现，后被郑州中原公安分局两次作出拘留8天和10天的决定，目前王学萍仍被关在拘留所中。“王学萍可能面临劳教一年的处罚，她和我的遭遇极其相似，我要做同病相怜者的代言人。”
要做同病相怜者的代言人，让张自安在维权路上越走越远。
业主被拘事件背后都有导火索
张自安并不是第一个因维权被拘的业主，近两年经媒体报道业主被拘事件频繁发生。
2005年10月30日，北京朝阳法院近百名法警及法官集体出动，开着24辆警车兵分6路，分别前往芍药居、欧陆经典等13个小区，对数十户长年拒交物业费的业主进行强制执行，16名业主均被处以15日的行政拘留和1000元的罚款。2006年初，北京市高级人民法院向社会通报，对拖欠物业费的业主实施“堵被窝”式强制执行的做法已经被叫停。
2006年7月25日，北京朝阳区天之骄子小区60多名业主因对收房条件不满，走上东三环主路，堵路约半小时。随后，这些业主因扰乱社会治安，被派出所处以行政拘留5天的处罚，这次被拘的业主学历都比较高，大多是硕士或博士，他们表示将集体起诉开发商。最后开发商承诺赔偿违约金。
2008年11月1日，广州一名业主被洛浦街派出所拘捕，这起业主被拘事件看似是由物业公司玻璃被砸引起，实际上源于业委会和物业公司的停车位收费纷争，业委会认为开发商和物业都没有权力卖车位，车位是全体业主的，双方曾打了两年官司并摩擦不断。
综合报道可以看出，业主被拘事件多与维权时过激行为有关，但因举报开发商被以敲诈量刑的很少。
张自安说：“我一直相信法律是公正的，尽管这个过程会很漫长。”
□见习记者 汪庆亮
虽然离圣诞节还有近一个月的时间，但也许是今年严寒来得特别早的缘故，圣诞的气息也提早在郑州弥漫开来。记者在采访中发现，不少商家已经提前打出了“圣诞牌”，在第一时间争抢商机。
▲▲中低端圣诞商品开始预热市场
早在一个月前，在郑州小商品市场经营喜庆用品的老板王丽就已经开始忙活起圣诞节用品的销售了。王丽说：“买家主要是一些批发和零售的客户，也有一些是单位、个人；其价格与去年相比没啥变化，目前的销售情况一般，等到12月5日以后生意就会进入高峰期了。”
前天晚上，记者在北环路家乐福店看到，销售人员正在忙着将圣诞物品摆放至显眼处。在世纪联华、北京华联等大型超市，圣诞卡片、圣诞袜、圣诞帽、圣诞树以及带有雪人模型的音乐盒等小挂件也已经开始上架了。
而相对眼下刚刚开始预热的圣诞市场，网上商城的圣诞节预热也早已拉开帷幕。淘宝卖家“淘宝贝”告诉记者：“圣诞礼品10月份就开卖了，不少都是公司客户，主要是用来搞活动。”
▲▲圣诞未到酒店早已推出优惠大餐
刚刚进入12月，走在郑州街头，各个酒店的墙上贴着“圣诞节打折”的海报，都在提醒我们圣诞节的临近。
郑州索菲特国际饭店在11月底就把圣诞节的场景布置好了，温馨的圣诞气氛颇为浓郁。“今年我们推出的圣诞活动不仅样式繁多，而且在消费价位上也比去年偏低。”索菲特国际饭店客户发展经理刘华菊说，“在平安夜晚宴中，除了有丰盛美食，还有精彩纷呈的文艺演出，以及现金4888元的心动大奖。”
位于紫荆山立交桥旁的河南饭店在平安夜当晚也打出了诸多的惊喜价。“在平安夜推出398元的冷餐酒会，除此之外，持圣诞票入住本饭店可享受超低房价的优惠。”河南饭店营销部副经理时娟娟介绍说。
在人民路上的河南明珠大酒店里，大堂经理介绍说：“我们酒店正在策划今年的圣诞活动，将专注于营造一个不一样的、精致而温暖的圣诞之夜。”
▲▲娱乐会所是圣诞狂欢的首选
每年圣诞来临前，各行各业都会推出圣诞狂欢活动，KTV等这些娱乐会所更是不例外。在航海路上的一家KTV竟然慷慨送出价值8800元的名牌包包回馈客户。
据了解，世界3娱乐会所将在圣诞节当晚请实力艺人表演，并邀请省里一些着名的嘉宾演出，而且还有抽奖送家电活动。“我们的圣诞具体活动将在12月5日出来，届时将针对本店会员在预订包间上享有更多的优惠，给包间赠送酒水和礼物等。”贝贝宝迪娱乐会所的秘书王红玲说。
虽然离圣诞节还有20多天，但已有很多市民想提前分享圣诞节在KTV狂欢的欲望，可令人无奈的是，这些娱乐会所暂时没有接受市民提前预订圣诞包房的意向。
市民张先生在圣诞节想与朋友找个KTV一起“狂欢”，他给好几家KTV打电话预订包房，但是这些地方均表示圣诞节3天包房的具体价格以当日标价为准，不排除上调价格的可能。随后，记者拨通了几家KTV的电话，接待员均表示，打电话预订圣诞节包房的市民很多，这几天的电话几乎都是询问预订事宜的。看来，KTV等娱乐会所是市民狂欢消费的好去处。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　导读：寒潮来袭，冬装悄悄地进入了我们的衣橱。面对已经到来的冬日，如何保持你俏丽的穿搭呢？其实一点都不难，看看她们，谁说约会装不能穿出彩？一起来学习下吧，用心搭配，约会装照样穿出彩。
　　自然不做作的MM最受男生欢迎，自然不做作的着装搭配也最让人感觉舒服。今日小编要推荐给MM的冬日里的自然舒适装扮，做一个不做作的靓丽女孩。
西装式长外套。
　　设计的很甜美休闲又很有职业气质，厚度相当，在寒冬一样保暖美丽。
洗水休闲长款外套。
　　领子是连帽设计的，大方休闲，前襟是拉链设计，方便又美观。里面可搭配打底针织衫，长T，下身可搭配牛仔裤，显休闲味，搭配袜裤，显俏皮淑女味。
　　
1,2,3本周瑞星共截获了95万个挂马网址。随着灾难大片《2012》热映，很多电影下载网站均推出在线收看或下载服务，瑞星公司从很多被挂马的电影网站中截获了“中华吸血鬼”变种，该病毒会感染多种常用软件和压缩文件，利用不同方式关闭多种杀毒软件，不断变形破坏功能与加密下载木马病毒。
本周关注的被挂马网站：“中国定海 政府门户网站”、“日照市公路管理局”的部分页面被黑客挂马。
防范方法：使用“瑞星全功能安全软件2010”，安装卡卡上网安全助手6.1自动修复漏洞 ， 同 时 可 拨 打 反 病 毒 急 救 电 话010-82678800或登录http://help.rising.com.cn使用在线专家门诊免费寻求帮助。s
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□记者辛渐
　　日前，教育部发布《关于做好２０１０年招收攻读硕士学位研究生工作的通知》，明确提出压缩学术型硕士研究生规模，大力发展专业学位研究生教育，调整和优化研究生教育结构。国家为何在研究生招生方面做这样的调整？这对备战考研的考生传递了什么信号？应该如何备考？记者采访了相关专家郑州大学公共管理学院研究生考试专家何欣峰。
　　据何欣峰介绍，专业学位教育的突出特点是学术性与职业性紧密结合，获得专业学位的人，主要不是从事学术研究，而是从事具有明显的职业背景的工作，如工程师、医师、教师、律师、会计师等。美国是世界专业学位研究生教育最发达的国家，专业研究生目前已经成为美国研究生教育的主体。上世纪９０年代，美国硕士专业学位获得者的比例已占整个硕士学位获得者人数的５５％以上，而英国授予的专业学位数占其总量的７５％左右。
　　目前，我国学术型硕士研究生规模过大，专业型硕士研究生培养规模过小，仅占硕士学位的１０％；同时，专业学位类型和涉及职业领域还比较少，在职攻读专业学位比例较大，全日制攻读比例过小，影响了研究生教育的可持续发展。
　　“这次结构调整，逐渐将硕士研究生教育从以培养学术型人才为主向以培养应用型人才为主转变。”何欣峰认为。
　　随着国家政策的转变，２０１０年非专业学位硕士研究生考试的竞争无疑将更加激烈，冲刺阶段应该如何备考？何欣峰提出如下建议：一是必须制定科学合理的学习计划。科学的学习计划要详细、具体、操作性强，执行的过程应持之以恒。二是必须认真研读考试大纲和历年真题。考试大纲是最权威的“定位仪”，在冲刺阶段，重新“温习”考试大纲，可以避免复习的盲目性，增强备考的针对性。真题的科学性是市场上任何模拟题都无法比拟的，认真研读、练习历年真题，可以把握各门考试科目命题的方向、重点、难点和趋势。三是必须保持良好的心态。考试冲刺阶段，必须克服紧张、焦虑的情绪，做到积极乐观，不急不躁，才能轻松备考。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　商报讯（记者 高云）这一周，雨雪拉开中原天气序幕。周三起，冷空气的影响下，冷晴天气延续。本周我省极端最低气温只有-9℃。
　　刚过去的周末，冷空气打压得郑州气温下挫。是不是要下雪了？不少郑州市民开始猜测，而昨天的晴朗彻底断了这种念头。
　　实际上，上个周末，雨雪已经光临中原，只是还没到达郑州而已。据省气象台首席预报员王新敏介绍，上周五到周六，冷空气光临我省南部地区。信阳、驻马店、周口一带，飘落雪花。
　　今天，雨雪还在我省停留，大有扩张之势。
　　今天，全省阴天，黄河以北有小雪，其他地区有中雪。其中南阳、信阳、驻马店、周口、商丘五地区部分地区有大到暴雪。全省偏北风2到3级转东北风3到4级，最低气温出现在西部山区和北部地区，为-5℃~-3℃，最高气温为3℃~5℃。
　　今天郑州也将由阴天转为小雪天气，气温进一步下挫，仅有-2℃~3℃。气温下跌，风却越来越大，由2到3级的偏北风转成3到4级的东北风。
　　明天，全省东北风4级左右，南部和东部地区的中雪逐渐停止转多云，其他地区天气以多云转晴为主。小雪渐渐飘远，转为阴天的郑州，气温却没止住下跌的步子，滑落到-4℃~0℃。
　　到周三，晴间多云天气一统中原。
　　明后两天早上，市民出门前穿得厚才保险。据省气象台预测，明后两天的早晨，我省西部、北部地区的最低气温将在-8℃左右。
　　到周四，中原天气转为晴天到多云，但全省自西北向东南先后转西北风4到5级，冷空气的影响还在继续。随后，冷晴天气将成为我省天气主旋律。
　　据省气象台预测，本周全省降水量偏多；周平均气温偏低；西部山区和北部地区的周内极端最低气温预计为-9℃～-7℃，其他地区为-7℃～-5℃。

　　郑州市区用地的紧张，扼住郑州市区别墅发展的喉咙。
　　郑州新区的地产机会，将在别墅市场率先变现。
　　中牟别墅市场被引燃，是否会成为郑州别墅的下一个潜力点？
　　郑州别墅市场暗流涌动
　　同一线城市相比，郑州高端物业市场一直有一定差距。
　　1992年，郑州别墅市场刚刚起步萌芽。20年间，郑州高端物业基本完成了从少到多，从小到大，从模仿到独创的嬗变过程。
　　这个时期的别墅，项目高端产品少，特色高品质项目匮乏，中式建筑风格稀缺，别墅营销推广整体素质也欠成熟。如龙湖新城、帝苑别墅、台胞小区等，位置都是在市区内，没有优美的自然景观，建筑业缺少独特的韵味。
　　郑州的高端别墅物业发展一直滞后于郑州别墅市场强大的需求，供不应求是一直存在的格局。正是这股不能得到满足的强大购买力，让近20年郑州的并不成熟的别墅项目都获得了不同程度的成功。
　　2009年，郑州别墅市场格局在嬗变。大批高质量、高品质的高档别墅推入郑州市场。怡丰・森林湖、清华・忆江南、甲六院等别墅群，一开盘即引起了抢购狂潮，见证了郑州别墅市场强大购买力。显然，一股高端物业购买需求的热流正在郑州楼市涌动。
　　然而，郑州市区自身发展的土地紧缺，和国家对别墅用地的限制，扼住了市区别墅发展的咽喉。涌动的购买热流在寻找出口，下一步，会涌向哪里？
　　市区别墅画上休止符？
　　真正的别墅标准，业界一直有一个5S标准，即景观(Scenery)、逸事(Story)、阳光(Sun)、运动(Sport)、溪流(Stream)。简单地说，就是有山有水有树，地段独立，环境开阔，造型独特。
　　对于郑州来说，有山有水有树，只能往邙山和黄河边考虑；至于地段独立、环境开阔，也只能往周边郊区考察。如今，郑州南区和北区的别墅开发用地已经接近饱和，大面积用来建造别墅的地方，已经没有了。
　　再加上2006年国土资源部正式对全国别墅用地下发了“封杀令”，随后不久，河南省也叫停了别墅类房地产项目的土地供应。与对别墅“地根”预期相反的是，别墅市场将因产品稀缺而获得利好。随着经济发展和生活水平的提高，市场上的别墅消费需求将愈加旺盛。
　　以东方今典三期蒙地卡罗为例，该项目自去年10月面市后，在两三个月时间内销售40余栋，创下郑州别墅市场销售神话。随后建业・森林半岛、怡丰・森林湖、甲六院、普罗旺世、思念・果岭山水、中凯・铂宫等别墅或泛别墅类项目也都取得不错的销售业绩。
　　而郑州新区开发总体方案的出台，显然给郑州别墅的土地困惑带来曙光，身处郑汴之间的中牟县无疑成了最大的受益者。
　　新贵
　　原生墅点燃中牟别墅导火索
　　开盘当周，即销售8套别墅，这是中牟原生墅创出的骄人成绩。中牟别墅市场的导火索被点燃。
　　一个坐落于中牟小城的别墅群，为何能抢了那么多郑州别墅群的风头？
　　其实，处于中牟县西环路与中万路交会处的原生墅别墅群是中牟别墅的典型代表。以宏大的政府规划为背景，占据优势生态和交通区位，低价入市，成为这部分豪宅项目的鲜明特征。
　　另外，国家级万亩森林、3000亩原生态绿博园、风景秀美的雁鸣湖、毗邻郑开大道是实实在在的硬件配套。再加上4580元/平方米起的超低别墅价格，和郑州新区升值潜力巨大的前景，都是原生墅带给人无法拒绝的诱惑。
　　“现在的都市精英追求的是一种生活品质，优美的湖泊美景，优质的医疗、基础教育，高质量的生活品位，已经成为都市精英选择居住的首要因素。”原生墅营销总监说。
　　“我们选择在中牟建立高档别墅，主要看中的是它距离市区近、环境优美、价格低廉，在市区买一套普通住宅的价格就可以在这里拥有一套别墅。”原生墅营销总监伸出右手五指比画着，“我们的房源还没有开盘，就已经有500多组客户咨询购买。”R
护栏加高 高手修炼成高高手
□今报记者 李蔚/文 刘栋杰/图
缓解郑州交通拥堵，郑州市政府、交警部门等都在绞尽脑汁想策略，专项治理及道路通行新的措施也相继出台。解堵，成了时下多数市民讨论的热点话题，如何解堵、如何让绿城的道路顺畅起来，交警、市民、专家出谋划策。解堵，仅仅依靠政府和相关职能部门做出努力、增加交通设施和严格执行交通法规还不够，每一位交通参与者也要增强自律意识，只有全民共同努力，才能真正解决道路的拥堵难题。
11月28日，郑州花园路沿线增加机动车、非机动车隔离护栏，并在翻越护栏最严重的丰产路与农业路间的花园路段，将原来1米高的隔离护栏，加到了1.2米。尽管如此，依旧没能阻挡住一些跨栏高手的脚步。
农业路与花园路交叉口南100米处，花园路大商新玛特商场对面是关虎屯，来往行人密集，在这里执勤的交警一大队民警深有体会，一些人早已习惯了翻越护栏横穿马路。行人在护栏旁停留，占用机动车道，车辆经过只能减速或停车避让；翻越护栏的行人在车流中横穿马路，急刹车声此起彼伏。这都直接造成了交通拥堵。
11月28日记者观察发现，一些人照常跑到护栏前，猛然发现昔日一跨而过的护栏长高了，先是愣了一下，可根本没人掉头回到路边绕道而行。
一名男子蹬上护栏试了又试，几经努力，终于翻了过去。看到这名男子过去后，身边几人似乎觉得自己也能行，都开始跨栏，手脚灵活个子高的先翻过去，后面的人连拽带拖也翻了过去。
11月30日15时12分，依旧是农业路与花园路交叉口南100米处，从关虎屯出来一大群打工者，簇拥着走到护栏跟前，接二连三地翻了过去。司机看到这种情况都哭笑不得。
交警一大队民警说，原来治理翻越护栏，他们采用过拉条幅、批评教育、看宣传片、罚款等手段，但都没能完全制止住这些翻越者。
“说白了，就是郑州市每个路口都有交警，市民素质不提高，郑州市的交通依旧好不起来，只要每个人都从自我做起，遵守交通规则，我们绿城的交通才能好起来。”市民梁先生说。
被判无期后 一口气写20万字忏悔
□今报记者 王在华 通讯员 谢时伟
他是典型的80后，出生在一个富足的家庭，却已有了两次进监狱的记录，第二次还被判了无期徒刑。在高墙内度过自己的27岁生日后，他动笔写出一份最长的忏悔录―― 一部20万字的自传体手稿《高墙回望》。昨日，河南省豫东监狱披露了这个失足青年的忏悔录。
迷恋古惑仔让他“一进宫”
“走出法庭，被押上警车的一瞬间，我强忍着泪水回头看了一眼我的亲人，正碰上妈妈焦虑、期待、无助的眼神，那一刻我再也无法控制自己的情绪，泪水像雨点一样簌簌而下……”
出生在开封县的文龙，一直被经营两个窑场的父母视为掌上明珠。上小学二年级时，他便开始打架，甚至用雷管炸塌学校的院墙。父母于是把他转到县城最好的学校读书，但在城里，他却迷上了“古惑仔”。“那时我整日看古惑仔系列影片，特别崇拜影片中的英雄，他们无拘无束地在大街上砍来砍去，追得人满街跑，又特别讲义气……”文龙回忆当时的情景。
1999年，16岁的文龙偷走了父亲1万元钱，离校出走和一帮“朋友”混在一起，去追逐自己的“英雄”梦想，他们在一起吃、喝、玩、赌、洗浴、按摩、美容美发，酒后打架寻找刺激，没多久所带的钱便所剩无几，他的父母伤透了心，决心把他逐出家门。
在叔叔的帮助下，文龙来到一家宾馆打工，随后因为抢劫罪获刑8年。
出狱后连遇爱情挫折
2006年1月15日，文龙刑满释放。叔叔给了他一笔创业资金，鼓励他重新做人。生活稳定后的文龙想起曾经在监狱中鼓励他改造的女孩宁宁。
宁宁是文龙两小无猜的朋友，两人早已私订终身。出狱后，文龙联系到了宁宁。但他们被宁宁的父母硬是拆散了。
经受了爱情挫折后，文龙开始迷恋网络聊天，依靠着自己良好的文学功底，他认识了青岛女孩香香和武汉女孩拉丁。拉丁是武汉某军事学院的一名军事教员，当文龙和拉丁进展到谈婚论嫁的程度时，拉丁的母亲获悉文龙的服刑史后，强行将他们分开。
“二进宫”写出20万字忏悔录
几个月内经历了3次感情变故，出狱后刚刚建立起来的自信消失殆尽，文龙找到了昔日的“朋友”。从2006年10月8日至10月30日，他们在开封、郑州等地结伙抢劫3起，抢劫出租车、手机和现金万余元，盗窃5次，盗窃财物价值数千元。
他们很快被抓，文龙最终被河南省高级人民法院裁定为无期徒刑。
监狱主管监狱长赵毅说，文龙入狱后，一段时间内对一切都失去了兴趣，整日心事重重的，也不和他人交流，并且经常发生违规行为，十监区把他列为重点控制对象。
今年10月1日，文龙过生日那天，监区为他送来生日蛋糕，这一切深深地感动了他。在王警官的鼓励下，文龙发挥自己爱好写作的特长开始了自己的写作之路。“我要把漫长的刑期变为学习的学期，我现在是初中文化，我要通过自学考试完成中专、大专和本科的学习，认真学习中文专业，争取做一个中国的囚犯作家！”对于未来，文龙给自己这样规划。
（文中除民警外均系化名）
限行第一天 环道上罚了120多个司机
□今报记者 李蔚 张雨潇/文 首席记者 张晓冬 记者 张培方 实习生 司新利/图
为了提高小汽车的通行速度，缓解日趋严峻的交通拥堵，郑州市政府出台《关于调整市区道路交通管理措施的通告》。相对以前仅是高峰受限的情况，货车司机上路的时间受到严格限制。
昨天是新政策实施的第一天，交警在花园路与纬五路交叉口守候半个小时，查处了23位司机。据交警支队发布的消息，交警支队出动警力200余人，在环道周边设置固定岗60余处，流动岗30余组，劝导分流入市货车780余辆，处罚不听劝阻违法入市货车司机120余人。
货车司机担心今后运送货物不方便，市民则担心以后在花园路上的商场购买大件物品，只能等到22时之后商家才会开始送货。
新规定：12月1日起，郑州市花园
路、金水路每天的7:00~22:00，禁止轻型、微型封闭货车驶入。而之前的规定是花园路、经三路7：30~8：30、17：30~20：30，不允许包括轻型、微型货车在内的货车上路。
现状：市民逛完花园路上的商场，不敢买大件商品。
【查处】
5分钟 交警拦下7辆车
新规定实施第一天，不少司机并不知情。12月1日上午9时许，在郑州市花园路与纬五路交叉口，短短5分钟，交警一大队的民警就拦了7辆在花园路上行驶的轻型营运货车。
送啤酒的胡先生被拦下后，看到交警手里拿的关于调整市区道路交通管理措施的通告，很吃惊，“我根本就不知道有这样的规定，而且我的很多同行也都不知道”。
交警和记者在现场守候的半小时内，就发现有23辆厢货从花园路经过，而被查的23名司机，只有5个人知道这项新规定，交警依法对每位司机进行了罚款100元、扣2分的处罚。
【建议】
尽快更换限行标志
12月1日起，轻型、微型封闭货车走花园路在时间上有限制，对此，负责给丹尼斯等大型商场的超市送货的丁先生表示没听说过。“原来的规定我是知道的，但是这个新规定是啥时候公布的？”丁先生说他很少有时间看电视，更别说听广播、看报纸了，所以并不知道12月1日开始执行的新规定。
丁先生指着位于纬五路与花园路交叉口的指示牌说，按照这个指示标志上的内容，货车禁行的时间仍旧是高峰期。“你说我看着指示牌行驶，错在哪里了？”
丁先生认为，既然已经开始实施新政了，为什么还不更换指示牌，这很容易误导司机。他建议交警部门在施行每一项新政之前，应提前通知相关人员，并更换相关指示标志，别让被罚的人觉得很冤枉。
【影响】
●只能晚上送货 商场都关门了
既然新规定不允许货车白天行驶，那花园路附近商场接、送货的时间只能更改到22时以后。可是货车司机们认为，这完全不可行。
胡师傅说，他每天去奥克啤酒厂拉货的时间都是上午8时至19时之前。因为厂家多是早上7时30分上班，货车司机这时才能去登记、填表、取货，办完这些就到8时多了，而厂家19时就关门了，超过19时就没法再进货；另外，花园路沿线的大型商场，多数上午9时30分开始营业，收货时间也就是上午8时以后，22时就结束收货了。货车司机就是有存货想晚上送，人家也没法收了。
●绕过花园路 会造成支路拥堵
田园货运公司的孟先生认为，花园路限制货车进入，司机可以绕行其他路段，但这势必增大支路的压力。他提出：“好不容易被分流到支路上的小轿车，可能因此而再次被挤到主干道，这样一来新措施非但没有起到一定的作用，甚至还适得其反。”
●买了大件商品 商家咋送货
还有市民提出，如果在花园路大商新玛特买了一台电冰箱，可是货车不能走花园路，而该商场距离农业路100米，距离丰产路又是100米，花园路上又不让停车，那么这台冰箱该如何运回去？
如果等到22时以后再送货，那么所有货物都挤到晚上送，除了商场要增加运送的货车数量外，市民也得熬夜等着接收货物才行。
新规定：农业路以南、未来路以西、
航海路以北、桐柏路以东（含本路）的区域内，在7：00~9：00、17：30~20：00之间，禁止包括轻型、微型封闭货车在内的货车驶入。
这个路段是新增加禁止路段，主要是上下班高峰期限制通行。
现状：半个小时，发现21辆上路的货车。
记者19时30分从经五路与纬一路交叉口出发，沿着经五路一直走到黄河路，又顺着黄河路向西到沙口路。在半个小时的路程中，一共发现21辆货车，其中有14辆厢式货车、7辆大货车。
19时45分，在黄河路食品批发市场附近，发现5辆厢式货车在黄河路上行驶。
19时55分，在沙口路与黄河路交叉口，5分钟内有16辆货车从这里经过，其中包括7辆大货车。
这些货车中，有绿城快运的、搬家公司的、物流公司的、运送保洁餐具的，当记者问这些货车司机“为什么在禁行时间上路行驶”时，有一部分司机表示自己并不知道新政策的内容。
一名厢式货车司机说：“我怎么不知道不让走了呢？”还有一辆绿城快运的司机表示，自己拉的是空车。问他为什么这个时候上路，他说：“这不是第一天执行吗，我想着肯定没有那么严格，就上路了。”
新规定：北环路以南、西环路以东、
南环路以北、中州大道以西（以上均含本路）、东风东路以西南（金水路以北、不含本路）的区域内，以及花园北路（北环路－中州大道）、中州大道（北环路－花园北路）和金水东路（中州大道－京珠高速公路）每天的7时至22时禁止各类载货汽车 （轻型、微型封闭货车除外）、半挂牵引车、专项作业车等驶入。
之前，北环路、西环路、南环路、中州大道都不包括在禁行之列。
现状：第一天，交警在环道上罚了120名货车司机。住在南环上的货车司机，有家却不知道该怎么回去。
●住在南环 回不去了
昨日上午10时30分，在南环与花寨路交叉口，郑州市交警三大队的民警劝阻南环上行驶的大货车入市。
昨日上午11时，记者来到大学路上的郑州市金海粮油交易中心，这里有一个入市通行证办理点，该证件有效期为一天，5吨以下的货车可办理。记者向工作人员询问新政策和老政策的不同，工作人员表示，“就是限行的区域大了一圈，南环、西环、北环、中州大道也都不许货车走了”。
货车车主王女士说，自己的家就在南环与新郑路交叉口附近，“我们回家车一定要上南环，但是从今天开始，这里从7时到22时都禁止货车通行，我以后可怎么回家呀。”
●绕路多了 成本大大增加
这时，一位想去第八大街的司机要办理通行证，他这是第一次办理通行证，“原来不需要办证就可以到第八大街，现在中州大道不让走，就只能来办证”。
16时许，记者来到了新郑路上的郑州南环钢材市场，在钢材市场等活儿的黄师傅告诉记者他没有办法干活了，“原来，限行范围没有那么大，南环、西环还可以走，现在只有绕行了，油价又贵，绕行一圈多花不少钱，这生意都快没有办法做了”。
●把货分装到小车里
记者来到了新圃街，发现这里的大货车依然很多，一名货车司机表示，他是上午偷偷进来的，“办不来通行证，只能这样，来的路上还见到很多车和我一样呢”。
17时，在菜市街的天荣服装城，记者看到，这里大货车没平时多，多数都是小型的箱货车。箱货车司机王师傅表示：“今天不少货车都被挡在外面了，货也运不进去，对我们影响太大了。商户们拿不到货，只能等着。”
记者建议他们分装用小货车拉进去，对方表示这样的成本太高，商户根本不会为这埋单，拉货司机也赔不起。
本新闻共2页,当前在第1页12

　　12月3日上午9时许，长沙市百联东方广场，湖南益阳男子刘斌（化名）持砍刀站立在广场上。最初他径直走到百联东方广场旁边的中国建设银行门前，先操刀砍门前的电动车，车主见状想张口，又缩了回去。砍了几下，刘斌又转而砍银行的铁门，银行工作人员见状，忙关闭银行大门。刘斌的举动引起几百人围观。引发交通堵塞近一个半小时。接到报警后，现场来了许多巡警，还有一批特警，甚至还出现了一辆装甲车。上午10点50分左右，特警持盾牌接近刘斌，最终成功将刘斌制服。
　　警方了解到，刘斌25岁，老家在益阳桃江。得知情况后，其父亲已赶来长沙。刘斌疑有间歇性精神问题，平时不发病时很正常，不久前在中山亭附近某首饰店找到一份工作。“他性格有些偏执。”同室的李明说。
　　由于刘斌并没造成人员伤亡，派出所已委托其家人送他回家。
　　（商综）
12月9日晚上，我和朋友去郑州市中原区密垌村的一家饭店吃饭，要的菜有一道是红烧茄子。等茄子来了，我们吃到的全是面糊糊，也不知道是什么。
今报小强：
饭店送错菜了吧？
江南朵朵：
老板说没有搞错，这就是红烧茄子，我们说没有吃到茄子啊，结果老板凶巴巴地说：“你们有没有吃过茄子啊？”还说了很多难听话。
今报小强：
茄子的味道谁不知道？把茄子做得没一点茄子味，说明饭店厨师的水平也不咋样。
江南朵朵：
老板还说他们店的茄子都是削皮后吃的，还反问我们是不是吃茄子都吃茄子皮。可这茄子做熟后只有一点点是绿色的，大部分都是面疙瘩，18元我们买了一份面疙瘩。
今报小强：
绿色的茄子倒是有，不过老板的态度太让人难受了，这样做生意，只能是一锤子买卖，谁还去第二次？
江南朵朵：
是啊，特别凶，大家还是别去的好，吃不好不说，还受气。我们还点了一道糖醋里脊，里脊肉外面也裹了很厚的面糊，面糊占了绝大部分，难道饭店的面不要钱啊？
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
中国散打界高手：宝力高（草原娇子）
　　档案
　　姓名：宝力高
　　[1]
　　绰号：草原娇子
　　教练：赵学军
　　民族：蒙古
　　生日：1980-10-24
　　身高：178CM
　　臂展：180CM
　　卧推：110公斤
　　深蹲：135公斤
　　级别：75公斤级
　　战绩：胜 48场 负 6场 KO对手 5场
　　爱好：看电视
　　代表队：陕西体院
　　座右铭：辛勤的汗水才会浇灌出胜利的果实
　　散打王战绩
　　2000年5月27日第10周比赛中战胜育英体校王新丰；进入八强后8月19日第22周比赛中负于北体苑玉宝，9月9日第25周中负于浙江郑裕蒿。11月4日第33周比赛中战胜武汉体院李明，但因积分少于同祖选手未能晋级四强。 2001年10月23日第31周比赛中战胜广西散打队李成刚晋级八强；11月16日第33周比赛中负于解放军坚美铝材代表队潘贤华。 2002年4月16日第4周比赛中负于佛山季华铝业王涛，列75公斤级第5名。 2002年11月26日战胜郑玉蒿进入决赛。
　　荣誉
　　2002年12月31日获得第三届 “散打王”
　　2003年8月8日在第三届中泰争霸赛上以左高鞭腿KO泰拳手西提戳。陆帕巴，获75KG级冠军，历史性地击倒泰拳手。
　　2003年10月3日分别击败潘贤华、郭允超获得75擂主挑战资格。
　　2003年12月7日获得世界自由搏击IKF金腰带
　　其他战绩
　　99年全国武术散打锦标赛团体第5名
　　2000年全国武术散打锦标赛个人第3名
　　2001年九运会暨全国武术散打锦标赛预赛第2名，决赛第4名
　　2003年7月第四届中美争霸赛75公斤金腰带。
　　2007年3月31第5期《英雄榜》85公斤级冠军
　　2007年5月26第6期《英雄榜》85公斤级冠军
　　2007年9月22第8期《英雄榜》85公斤级冠军
　　2007年12月23日第10期《英雄榜》85公斤冠军
　　2008年10月22日德国WKA(世界自由搏击联盟）搏击大赛，战胜土耳其选手Kampf,赢得90公斤金腰带，这也是中国散打首次取得WKA金腰带。
近几年，不少呼吸道疾病患者接受了“冬病夏治”的观念，在夏至到来时进行贴敷。而现在，正是各类呼吸系统疾病的好发之时，一些呼吸道疾病患者为了巩固三伏贴敷的效果，又开始三九贴敷。虽然还没到冬至，但是已经有不少郑州市民到中医院的针灸理疗科进行预约。
□今报记者 万道静
▲▲不少医院已经开展电话预约服务
离12月22日冬至还有一个多星期，记者从郑州市几家中医院和综合医院的针灸理疗科了解到，已经有不少患者开始电话预约三九贴敷。
12月10日，80岁的李大爷就电话预约了“三九贴敷”。“我是部队退休干部，患慢性支气管炎有30多年”。每年冬季，李大爷的慢性支气管炎就会发作，发作时咳嗽、胸闷、气喘、呼吸困难，不能平卧、咯痰，清晨起床这些症状尤其严重，需要用氨茶碱等支气管扩张剂才能缓解。“去年夏天我来贴敷过4次，在医生的建议下又在冬天贴敷过，咳嗽、气喘、胸闷的症状缓解了不少，所以今年就来提前预约，争取在一九当天就能贴上。”李大爷说。“不仅我们医院，几所中医院的针灸科都开始预约了。电话预约三九贴敷的基本上都是老病号，多是慢性支气管炎患者、哮喘患者、体弱多病的人和经常患呼吸道感染的儿童。”郑州市中心医院针灸理疗科副主任医师赵欲晓说，往年都会有300名左右的患者来贴三九贴。
▲▲“三九贴”是“三伏贴”的补充
“冬天贴三九贴还是很有必要的，尤其是有肺系疾病的患者。”河南中医学院第三附属医院针灸科主任医师邵素菊介绍，三九贴敷，可以改善咳嗽、气管炎、哮喘等症状。
“近几年夏天来‘冬病夏治’的患者比较多，而三九贴讲究‘冬病冬防’，是配合三伏贴进行的，起到补充和巩固的效果。不过可能是人们对三九贴敷的认识不足，天气又比较寒冷，下雪的话路面状况不好、衣服比较厚等原因，来三九贴敷的患者要少一些。”邵素菊说。“伏九贴敷疗法被越来越多的人接受。”赵欲晓介绍，“伏九贴敷疗法”是指在三伏天和三九天利用特制的中药膏贴敷于人体特定穴位上的一种中医外治疗法，它包含“冬病夏治”与“冬病冬防”两个时间段的治疗。“三伏贴”是循“春夏养阳，冬病夏治”，而“三九贴”则遵“秋冬养阴，冬病冬防”。
三伏天是一年中最炎热的时候，人的阳气旺盛。此时中药穴位贴敷最易刺激穴位、激发经气，使药物通过皮肤渗透吸收，促使经络畅通、气血调和。三九天是全年气温最低的时候，此时人体阳气敛藏，气血不畅，以辛温药物贴敷在特定穴位，益肺理气，从而宣肺豁痰、健脾温肾、驱散寒邪，两者配合使用，从而使机体阴平阳秘。“三九贴”是对“三伏贴”的有效延续和重要补充，与“三伏贴”配合，起到阴阳并调，夏养三伏、冬补三九的目的。
邵素菊介绍，呼吸道疾病的患者多是外邪入侵诱发的，而三九贴敷也是采用温阳散寒的药物，起到助阳祛邪散寒的作用，提高机体的抗病能力。
▲▲“三九贴”必须“三九”贴？
三九贴必须在三九贴敷吗？“随时有病随时都可以贴，但是在三九时贴敷效果更好一些。”邵素菊告诉记者，今年“冬病冬防”贴敷治疗时间是：第一次12月22日~12月30日；第二次12月31日~1月8日；第三次1月9日~1月17日；第四次1月18日~1月26日。“三年一个疗程，比单纯的三伏贴和单次的伏九贴效果要好。”赵欲晓说。如果没有赶上一九的第一天，只要在一九任何一天贴敷都可以，以后几次贴敷依次往后顺延即可。“虽然伏九贴敷疗法有很多好处，但有些患者却不适宜。”赵欲晓说，“肺炎患者及多种感染性疾病急性发热期的患者；对贴敷药物极度敏感、特殊体质及接触性皮炎等皮肤病患者；贴敷穴位局部皮肤有破损者以及妊娠期妇女等都不太适合伏九贴敷。”
赵欲晓提醒，穴位贴药后要防止挤压，少活动，贴药时间根据病人的耐受程度而定，一般为6~8小时，若贴药后灼热难耐，应提前去除药物。
既然是贴敷，药物与皮肤亲密接触后，有些人贴敷处的局部皮肤会出现微红或有色素沉着、轻度瘙痒等问题，这些均是正常反应。在贴敷期间，患者应随时注意观察贴敷中的感觉，如果贴敷后皮肤出现刺痒难耐、灼热、疼痛感觉时，应立即取下药膏，并禁止抓挠，更不宜擅自涂抹药物，一般可自愈。若皮肤出现红肿、水泡等严重反应，需及时到医院就诊。同时，在贴敷治疗期间，不能吸烟喝酒，不吃生冷及辛辣、海鲜、羊肉等发物。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　□记者王春利
　　“不要把鸡蛋放在一个篮子里”，近期股市波动让投资者再次感受了平衡配置的价值。时逢年末，正是基民进行投资布局的好时间。如何把握市场机遇，掌握配置策略，成为人们的关注点。
　　银河证券的数据显示，上周国内Ａ股市场对各种传闻表现出恐慌性抛售行为，几种因素的叠加使得两市周Ｋ线出现大阴线，上证指数跌６．４１％，深成指跌５．９８％，普通股票型基金下跌５．３７％，普通债券型基金仅下跌０．３１％。
　　尽管近期Ａ股振荡令不少投资者感到困惑，但市场人士认为，在宏观面、上市公司业绩面和资金面、估值水平等多个层面上没有质的变化时，振荡并不会轻易改变市场的整体走势。
　　时值岁末，正是投资者布局２０１０年的关键时间。交银施罗德基金投研团队日前表示，从１０月开始至未来３~６个月，市场表现较为“正面”。在此时间段内，国内Ａ股市场处于机遇期，将给投资者带来一定回报。该团队分析认为，基本面和流动性这两方面的动力，将支撑２０１０年的股市运行。一方面，基本面更加明朗，宏观经济复苏明确，宏观数据不断向好，传导到企业盈利增长，未来半年市场的上市公司盈利增长情况会比较好；另一方面，适度宽松的货币政策仍将持续，货币活期化趋势明显，这些都将对股票市场形成正面影响。
　　工银大盘蓝筹基金经理陈守红称，研究表明，投资收益的９１．５％由资产配置决定，而具体投资品种、买卖时点所带来收益不足１０％，建议投资者根据对未来市场的判断做合理的资产配置。
　　招商银行郑州分行郑东新区内环路支行金融理财师刘永华建议，基金投资者可以根据对市场趋势的判断，采取中长期主配大盘蓝筹类基金以静待大盘风格行情、短期次配债券型基金的策略以规避市场剧烈波动，具体的投资品种可关注风格稳健的基金公司。
　　来自中金的研究报告也称，小盘股相对大盘股走强已经持续了一段时间，并且部分小盘股行业估值也在逐步高企，未来市场风格存在小盘股转向大盘股的可能。
　　投资者如何把握此次跨年度的阶段性行情？一些理财专家建议，可以布局沪深３００指数基金这样的蓝筹类基金。作为目前唯一一只覆盖沪深两市的基准指数，沪深３００汇集了两市市值最大的３００只股票，是Ａ股市场总体发展趋势的典型代表，曾被称为“难以战胜的指数”。
　　朱慧卿　图
　　导读：都说眉目可以传情，可千万不要只在意眼睛的顾盼生辉而忽略了眉毛的各种风情哦。观察一下明星，她们极其擅长用自己的眉形来表达自己气质中的特点，从而达到蛊惑人心的目的。
　　五官生动大嘴大眼的洋美女通常都是弓形眉的爱好者。
　　
小强，你听说过有人偷过东西后在失主店里喷农药的事没？
今报小强：
还真没听说过，小偷跟失主有血海深仇吗？
做生意真难啊：
我是郑州西四环须水老街做生意的，这事发生在我附近的一个商户店里。12月11日凌晨3点多，我刚起床，一个老板说她家的面条店被盗了，而且店里的面粉还被喷了农药！我过去一看，农药味特别大，后来让房东报了警。
今报小强：
都丢什么东西了？喷了农药，那面粉不是只能扔了吗？
做生意真难啊：
只丢了500多元钱，那不算什么。问题是她家开的店大，进了几千元的面粉啊！偷东西的事先不说，喷什么农药啊！害得那么多面粉白白扔掉，这人也太缺德了！
今报小强：
相当缺德，不过我很奇怪，没听说哪个小偷去偷东西还随身携带农药呀！看样子小偷早有准备，是故意坑店主的，不是一般的小偷。
做生意真难啊：
我想也是！在我们这儿有好几家面条店，附近有个小菜市场，买菜的人往往顺路去这家被盗的店买面条，所以生意好，以前就有本地的同行去店里闹事。
今报小强：
这起事件很严重，已经不是单纯的盗窃了，还涉嫌投毒啊！警方立案没？
做生意真难啊：
是啊，可不是小事！万一那个人喷的是无味的农药，邻居又没发现，做成面条卖出去了，那得害了多少人啊？警察来现场拍照了，应该立案了。但愿偷东西又喷农药的人，早一天受到惩罚！

献礼剧热度不减，由张延、郭凯敏、石维坚、韩青、修庆、练束梅等人主演的《决战黎明》将于本周登陆河南电视台电视剧频道，该剧在推出时就被中宣部、国家广电总局选为献礼祖国60周年华诞的十大剧目之一，更被网友称为“中国版的《战争与和平》”。制片人谢印生表示，《决战黎明》中实力派演员的精湛演技，对观众来说是另一番享受。
□今报记者 王会杰
【场面】群众演员上千
《决战黎明》可谓新老搭配，既有郭凯敏、石维坚、廖学秋、韩月乔等众多演技派，也有张延、韩青、修庆、练束梅等一批新生代力量。
谍战剧《潜伏》亮相时风头一时无两，姚晨饰演的陈翠平被赞为“最有个性的女特务”，在《决战黎明》中，“男人婆”张延华丽转身成“双面女谍”，在剧中饰演女一号白茹玉，公开身份是国民党军政记者，秘密身份是国民党保密局赴北平特派情报员，其实却是中共地下党高级特工。张延自从结婚后便一直在家安心相夫教子，很少接拍新戏。“我对剧本的挑选是很小心谨慎的，看了《决战黎明》的剧本后真的被打动了！”张延表示。
此外，《决战黎明》还掷重金打造解放北平前的外围激战等战争场面，八一电影制片厂还特别派出操作过多场大型战役的烟火师、枪炮师协助拍摄。该剧战争戏拍摄持续三天，耗资数百万，群众演员上千人，动用了包括装甲车、火炮在内的大型道具上百件。
【剧情】让人想起《越狱》
“这部戏的剧情会让人想起《越狱》，一环扣一环”，《决战黎明》导演庞好对该剧收视率充满信心。
河南籍演员修庆曾因在众多古装戏、武侠戏里扮演角色而被人称为“武侠小生”，他饰演的“慕容复”早已深入人心，前不久回家的修庆在接受记者采访时表示，自己今后会注重向其他戏路上发展，今年自己最重要的一部戏就是《决战黎明》。在该剧中，修庆饰演国民党军官许天虎，许天虎桀骜不驯，骁勇善战。北平解放前，他是国民党王牌师的师长，抗战中战功显赫，讲义气知报恩。后来，他随着傅作义起义，为区政府工作，一心一意干好工作，为人民服务。
■小记看剧
“明星大腕在一部片子中出现可以让观众养养眼，像《建国大业》100多号明星，本来无可厚非。但是大鱼大肉吃多了，人就觉得腻了。来盘小葱拌豆腐，可能感觉清淡爽口，别有滋味。在电影院看完《建国大业》，回家来打开电视看一下 《决战黎明》中实力派演员的精湛演技，应该是另一番享受”。《决战黎明》制片人谢印生曾这样点评，的确，在电视剧开始疯狂烧钱的时候，我们很怀念并期待那些精致的电视剧作品。

　　上周，很多车型又有了新的“故事”：经过一番努力，一汽-大众奥迪品牌在销量上有了新的突破，江淮瑞风忙着一个大单的采购，而瑞虎则凭借着自己的巨额优惠，成为家庭第二辆车的首选。
　　【数据】
　　奥迪A6L、Q7
　　销售破纪录
　　一汽-大众奥迪品牌11月销售新车16302辆，同比增长超过100%。
　　这也是一汽-大众奥迪品牌2009年以来第7次打破单月销售纪录。其中，新奥迪A6L销量达到了创纪录的9779辆，同比增长50%。
　　而今年9月份刚刚上市的新奥迪Q7表现抢眼，单月销量首度破千，达到1004辆，同比增长171%。截至11月，一汽-大众奥迪品牌2009年累计销售新车138248辆，同比增长29%。
　　新奥迪A6L作为“高档行政级轿车领袖”车型，一直保持着销量的稳步增长，2009年单车型累计销量已经达92307辆，牢牢占据着超过60%的细分市场份额。而另一款国产主力车型全新奥迪A4L月销量也稳定在4000辆以上，上市以来累计销量达33051辆，展现了其强大的市场竞争力。
　　包括新奥迪Q7在内的进口车型继续保持着良好的增长势头，11月份整体销量2226辆，同比增长达251%。而Q5已经成为奥迪品牌大家庭的重要成员，消费者将充分感受其“全方位表现卓越”的品质和性能。
　　【营销】
　　江淮瑞风获大单采购
　　12月2日上午， 河南亿瑞72辆江淮瑞风救护车在河南人民会堂广场举行交车仪式，该批车辆将用于乡镇卫生医疗救护工作。
　　江淮乘用车公司旗下的瑞风汽车凭借出色的性能、可靠的品质、完善的服务体系获得了其在河南省的最大行业用户采购订单，在众多的竞争者中脱颖而出。
　　河南省卫生厅采购部门负责人告诉记者，此次交付使用的瑞风汽车将主要用作河南省各中心乡镇的救护车。他表示，各级领导都非常重视这次的批量采购，瑞风MPV作为他们首选的车型，在造型、配置、性能以及品牌形象上，都完全符合本次卫生系统用车的需求，而且在品质的可靠性、车内空间的宽敞度、驾乘舒适性，以及性价比方面都明显优于其他车型。他认为江淮乘用车售后服务体系也很完善，在河南当地有比较好的口碑，获得这批订单可以说是众望所归。
　　出席交车仪式的河南亿瑞汽车贸易有限公司余志勇总经理在现场接受记者采访时表示：“瑞风今年以来屡获政府采购大单，此次再获河南省卫生系统批量采购，为卫生系统这一重要的民生工程建设出力，对江淮来说既是嘉奖，更是激励。它表明瑞风的品质与品牌口碑已经获得了行业市场和政府采购的双向认可，也将激励江淮乘用车公司生产出更优质的产品，提供更优质的服务，或为做强民族汽车产业的重要力量。”
　　【巨惠】
　　瑞虎成为家庭第二辆车首选
　　促销让利20000元，河南新大陆奇瑞汽车年底的巨惠活动，大大刺激了消费者的购车热情，不少消费者都盘算着买一辆新车过年，还有很多有车一族也准备换掉家里的老坐骑。
　　从国内消费者的换车习惯来看，尤其是家庭用户，通常会把休闲型SUV作为自己的第二辆车。由于今年购置税新政策的利好影响，以及油价不断上涨的因素，作为自主品牌SUV代表的奇瑞瑞虎，更是备受青睐，成为家庭第二辆车的首选。作为“新概念轿车”的经典之作，瑞虎更时尚、更运动、更具多元化优势，正是当前换车族所喜爱的目标。
　　整车外观上，瑞虎全新的立体化备胎罩和新型七幅轮毂彰显运动气息，虎纹车身侧贴、亚光银行李架以及车窗镀铬亮条更显大气、华贵；在内饰方面，淡雅的米色色调给人以温馨之感，宽阔的视野、黑屏组合大数字显示仪表，以及排挡杆顶端的小装饰等等，都体现出瑞虎细致入微的人文关怀。
　　配置方面，瑞虎也更具舒适性、人性化。整体式门护板耐油污能力更强，即关式手套箱、圆形前排杯座令驾乘更加舒适便利；多功能内后视镜、倒车雷达、超速报警装置等，能有效起到预警作用，让您轻松驾驶，充分保障驾乘人员的人身安全。
　　更值得一提的是，瑞虎不仅延续了ACTECO系列发动机出色的燃油经济性，还通过NVH噪音优化，进一步改进了驾乘环境；变速箱的换挡机构优化，使得操控更加顺畅，方向盘、油门、离合、刹车以及换挡装置操控起来轻柔且反应准确，可以和中级轿车相媲美，同时还拥有轿车无法比拟的宽阔视野和超大空间。 （商报记者 宋光华）
如果说女星是风情万种的，是温柔如水的，那么，2009年活跃在荧屏上的男星们堪称蚀骨销魂，气势如山。本期电视周刊，记者将为您一一盘点最有戏的实力派、偶像派男星，让大家领略他们别样的男人味儿。
□首席记者 史静远
最值得期待
●张丰毅 最期待作品：《孙子大传》
今年曾在四川电视节上亮相的《孙子大传》据说很让人惊艳，张丰毅扮演的孙武也被赞为 “演到了巅峰”，希望河南观众能早日看到该剧。
●胡军 最期待作品：《金婚2》
据说，一向特别男人的胡军在《金婚风雨情》中将演绎一个平凡生活中的小男人，他在剧中不但和周韵一起携手走过了漫长的金婚岁月,还有4段被称为“艳遇”的情感纠葛。看胡军演欲说还休的感情戏，比较吊人胃口。
●陈建斌 最期待作品：《三国》、《李白》
预计春节后播出的新《三国》中，陈建斌饰演曹操，相比鲍国安的沉稳大气，陈建斌版的曹操想必更加跳脱。而演绎一代诗仙李白，又不知他是否能驾驭得了？
●王志文 最期待作品：《手机》
和张国立版本的费墨相比，不知道王志文的这个“坐而论道”的中年男人又会有怎样的“笑果”？电视剧版《手机》已经杀青，明年会与观众见面，相信到时一定会再掀一股“手雷”风暴。
●陈道明 最期待作品：《手机》
和王志文飙戏的这位大腕中的大腕，会在《手机》中饰演严守一，作为葛优的密友，不知陈道明会怎样演绎葛优诠释下的这个中年男人，相当令人期待。
【最当红】孙红雷
年度代表作：《潜伏》、《人间正道是沧桑》
1997年，孙红雷从中央戏剧学院表演系音乐剧班毕业，演艺之路走得非常顺畅，被称过“小姜文”，也得过大奖。实力派演员的标签也一直被名副其实地贴在身上，但直至2009年，孙红雷的风光灿烂才被推至巅峰。
《潜伏》来袭，孙红雷与姚晨的搭配新鲜，一个小眼睛和大嘴巴引起一场强大的化学效应。《潜伏》大火，孙红雷演余则成功不可没。《人间正道是沧桑》再刮收视风暴，他亦是第一主角。更骄傲的是，《潜伏》也令孙红雷获得了第15届上海电视节“白玉兰奖”电视剧最佳男演员奖和第27届电视剧飞天奖优秀男演员奖。
孙红雷不是乍红，而是今年更红。正常情况下，你不会没有看过在危机四伏中睿智生活的“余则成”……孙红雷就是这样，以其成熟男人的魅力和精湛的演技实力，受到了更多粉丝的追捧。
【最可爱】林永健
年度代表作：《王贵与安娜》
林永健的名字远不如他的角色响亮：央视春晚小品《装修》中的“天津大姐”，电视剧《历史的天空》中的牛一刀，《金婚》里的大庄，《喜耕田的故事》中的喜耕田，《王贵与安娜》中的王贵，《马文的战争》中的马文……无论正派反派、角色大小，他都用自己的心去努力诠释。
目前正在地方台热播的《战地浪漫曲》中，林永健这个小眼睛男人的非凡魅力再次让人信服，他有戏，很有戏。
【最该红】吴刚
年度代表作：《潜伏》
他是《梅兰芳》里油嘴滑舌的费二爷，配角身边的配角，却令人印象深刻；他是《潜伏》里的陆桥山，圆滑势利的“笑面虎”形象惟妙惟肖；他是《建国大业》里的闻一多，数分钟的戏份，慷慨激昂的志士形象跃然银幕……
或许你不熟悉他，但你一定能记得他演的这些角色。刚杀青的《徐悲鸿》，即将开拍的《我是你儿子》，都让我们相信，吴刚的荧屏生活会更美。
【最平实】侯勇
年度代表作：《大秦帝国》
侯勇25岁时已经考入南京军区前线话剧团3年了，在这期间他担任的都是跑龙套的小角色。但侯勇仍坚信在将来的某一天，他一定可以成为舞台上挑大梁的主角。终于，在一部《大染坊》后，侯勇的这一坚信有了美好结局。
而即将在河南卫视播出的《大秦帝国》，则是侯勇本人相当重视的一部大剧，从小老板到秦孝公，侯勇的戏路显然比我们想象得还要广阔。
【最老到】李幼斌
年度代表作：《雾里看花》、《沧海》
作为“大叔级”老牌一哥，李幼斌今年堪称高产，多部当红电视剧中都能看到他的身影。虽然没有哪个角色能比得上当年《亮剑》中那个爆粗口的草莽英雄，但相比陈道明等人今年的“剧荒”状态，李幼斌也算是老当益壮。
如果能再有新的突破，尝试反派或更具挑战性角色，相信会让观众更加信服。
【最突破】张嘉译
年度代表作：《蜗居》
当了多年的“脸熟无名”演员，《蜗居》将此彻底改变。去年的《婚姻背后》，让张嘉译获得“婚姻问题代言人”的称号，今年的争议性热门人物“宋思明”，又让他成为众多女观众的“梦中情人”和某些观众心目中的“贱人王”。网友评价，张嘉译给观众的感觉，就像纯棉制品，两个字――舒服。目前接拍好作品、好角色，仍是张嘉译这类实力派大众演员的首要目标，最忌胡乱接戏毁了口碑。
【最定型】张涵予
年度代表作：《最后的99天》
从大银幕走进小荧屏的张涵予，演技自不用讲。只是他独特的“粗糙”气质让他的角色仍旧局限于草根英雄上，如果能突破这一局限，在选择角色上更加大胆，相信他会在小荧屏上更加光彩照人。
【最大气】唐国强
年度代表作：《解放》
唐国强早年的影视形象被观众冠以“奶油小生”的名头而成了他多年洗刷不掉的印迹，而现在看看当下那些不男不女的当红偶像，当年只是俊秀挺拔的唐国强实在有点冤。随着时光的远去，当年的奶油小生变成老男人却越来越有味道。《解放》中，唐国强再度塑造毛泽东形象，驾轻就熟，更显其大气风范。
【最高产】张国立
年度代表作：《相伴》
上世纪90年代，一部戏说剧《宰相刘罗锅》让张国立名噪一时，随后《康熙微服私访》系列、《铁齿铜牙纪晓岚》系列更是让张国立当上了“戏说专业户”。近年，张国立的戏路转向平民小人物，《金婚》中的佟志、《亲兄热弟》的老大哥、《大生活》中的柳东，个个人物都生动传神。
张国立在同年龄段男星中实属高产，每年都有几部剧作问世，堪称勤奋明星。
【最硬汉】陈宝国
年度代表作：《勇者无敌》
1956年出生的陈宝国1983年凭电视剧《赤橙黄绿青蓝紫》获首届金鹰奖最佳男主角奖，1995年凭《咱爸咱妈》获第十六届中国电视飞天奖最佳男配角。身处演艺圈30多年，他几乎没有绯闻，也很少接受采访。陈宝国的荧屏形象总是硬朗的，扑面而来的硬汉气息让他显得十分男人，堪称师奶杀手。
　　中新河南网洛阳12月14日电（通讯员 贾建国）洛阳博物馆新馆成了眼下全市保安力量最密集的地方。这将是《保安服务管理条例》（以下简称《条例》）实施以前，保安在洛阳范围内执行的最后一次高规格的安保勤务。新颁布的《条例》将于2010年1月1日开始实施。
　　保安企业：保安业面临挑战
　　近日，在洛阳博物馆新馆安保指挥部，我们见到了安保执勤工作总指挥吉宏朝。吉宏朝是市保安服务总公司特种保安服务分公司副总经理。他说，眼下的保安服务没有一个统一的市场价格，处于各自为战状态。由于培训教育机构不健全和缺乏市场竞争机制，保安整体素质不高。今后，洛阳保安服务企业将面临市场化和私人保安公司带来的极大冲击。
　　保安员：权益可得到保障
　　“包括各物业单位自行招用的保安员，全市专职保安有２万多人。”据吉宏朝介绍，他们公司的保安员每月工资一般是900元，管吃住。他说：“保安这碗饭不好吃。”他以水务集团办公楼保安为例――6个人24小时三班倒。
　　令吉宏朝如释重负的是，《条例》对保安员权益保障问题作出了明确规定。《条例》还规定，保安服务企业应当依法保障保安员在社会保险、劳动保护、工资福利、教育培训等方面的合法权益，并根据保安服务岗位的风险程度为保安员投保意外伤害保险。保安员因工伤亡，依照国家有关工伤保险、烈士褒扬的规定享受工伤保险、抚恤优待。
　　市民：保平安，别添乱
　　“娱乐场所的保安都是商家自己招的，他们的行动以维护商家利益为中心，有时做些出格的事！”市民王红娟说。
　　针对类似王红娟的顾虑，《条例》作了硬性规定：经公安机关考试、审查合格并留存指纹等人体生物信息，方发给保安员证。《条例》施行之前已经从事保安服务的保安员，要在一年内通过培训、考核，不合格者将无缘保安职业。
　　《条例》规定，保安员要做到以下几个“不得”：不得限制他人人身自由，搜查他人身体或者侮辱、殴打他人；不得扣押、没收他人证件、财物；不得阻碍依法执行公务；不得参与追索债务、采用暴力或者以暴力相威胁的手段处置纠纷；不得删改或者扩散保安服务中形成的监控影像资料、报警记录（应当至少留存30日备查）；不得侵犯个人隐私或者泄露在保安服务中获知的商业秘密以及客户单位明确要求保密的信息等。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　首席记者王曦辉实习生张颖铎
　　记者近日从省招办获悉，我省２００９年成人高校招生录取工作于１１月２５日结束。
　　我省今年成人高校招生仍然实行远程网上录取，参加录取的学校共有２０９所，招生计划为１０４５４５人，其中专升本４４０１９人，高起本４９４５人，高起专５５５８１人。今年录取工作将严格执行成人高校招生政策，实行“学校负责、招办监督”的录取体制，即符合成人高校招生报名条件、考试成绩达到投档分数线的考生，由招生院校根据“由高分到低分择优录取”的原则，决定考生录取与否和录取的专业，同时负责对遗留问题的处理。省招办在录取时根据国家招生政策对招生院校录取名单进行审核，对其录取工作予以监督，对不符合招生政策的情况予以纠正。
　　１１月２５日集中录取结束后，录取结果将在河南省招生办公室网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｈｅａｏ．ｇｏｖ．ｃｎ）和河南招生考试信息网（ｗｗｗ．ｈｅａｏ．ｃｏｍ．ｃｎ）上公布，考生可输入准考证号码和身份证号码（或报名序号）查询本人录取情况，也可于１１月２８日至３０日到当地招办查询。
　　１１月２８日前，省招办将公布参加调剂录取的院校和专业剩余计划情况，供考生填报调剂志愿。１１月２８日至３０日，凡未被录取的考生，均可登录河南省招生办公室网站填报调剂志愿。调剂录取将于１２月１４日至１７日进行。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　□记者黄蓓文通讯员姚清泉图
　　泉暖江南春，魅力郑州游。１２月５日，由郑州市旅游局倡导的“魅力郑州畅冬游”活动，在江南春国际温泉度假酒店隆重举办了启动仪式，让郑州市的冬季旅游绽放出别样的光彩。
　　据悉，郑州市约５０家景区（点）、旅游场所积极响应此次活动，将在２００９年１２月５日~２０１０年３月５日，推出免门票或门票５~７折等大幅惠民举措。
　　填补淡旺季的“鸿沟”
　　几场大雪，让郑州市一些景区进入“冬眠期”。怎样破冰冬季旅游市场，真正实现旅游惠民？这是郑州市旅游局负责人一直深深思考的问题。“当前，金融危机对经济的影响尚未消除，旅游业作为现代服务业的龙头产业，覆盖吃、住、行、游、购、娱等多个行业，对刺激消费、拉动内需具有重要作用。”启动仪式上，郑州市旅游局负责人告诉记者，为此，郑州市旅游局倡导了“魅力郑州畅冬游”活动。正在为荥阳旅游这盘大棋布子谋势的荥阳市相关负责人，对此次活动同样满怀信心：“开拓冬季旅游市场，既满足了消费者多样化的审美需求，更有助于填补旅游淡旺季之间的‘鸿沟’。”
　　７０多家旅行社签约“畅冬游”
　　更令人惊喜的是，在随后举行的旅行商签约仪式上，“魅力郑州畅冬游”活动备受旅行社追捧，７０多家国际、国内旅行社的负责人争相签约。
　　“我们今天组织了数百人的团队先‘泡’为快！”一家旅行社负责人说，“魅力郑州畅冬游”活动线路多，优惠大，不仅为游客打造了冬季缤纷之旅，也成为河南旅行社进军冬季旅游市场的“加油站”。江南春国际温泉度假酒店相关负责人介绍，当天旅游团队加上自驾游游客，有２０００多人“泡”在江南春。
　　“旅游价格降了，服务质量不能降。”签约仪式上，各旅行社负责人郑重承诺，将依法诚信经营，让游客吃得放心、住得舒心、玩得开心。
　　“郑州近郊游是个宝”
　　启动仪式上，积极响应此次活动的郑州各县（市、区）旅游局相关负责人竞相“亮宝”，纷纷推介当地的近郊游产品。
　　丰富多彩的古都游、拜祖游、黄河游、人文游、温泉游、滑雪游、工业游、科普游、休闲游、农家乐搅热了冬季旅游市场，更让游客大呼过瘾。
　　“郑州近郊游是个宝！”郑州市旅游局负责人画龙点睛，“多年来，郑州市旅游局积极谋篇布局，努力做好近郊游这篇大文章。”该负责人还透露，郑州市旅游局已经注意到自驾游这一潜力巨大的市场，“积极引导、科学发展自驾游，将为郑州近郊游插上新的腾飞的翅膀”。
缁涓璺娈垫涓哄惧轰*锛 uiui 娴瑙娆℃帮318镞ユ锛 2009骞7链28镞19:03:31瑕璇璁猴锛
缁涓璺娈靛凡缁淇阃氢骞村浜锢变缁涓璺娌×阃泛镊翠娇缁涓璺娈佃溅杈琛灏戏ㄥ缁璞铃娆★嫔板捐溅ㄨ矾涓锅峰撅甯链抽ㄩㄥ璧烽吨瑙锢棣逄绉灞辩炬わ*
缃璇璁
今年上半年，力帆汽车旗下首款微型轿车320正式上市，随着市场对力帆320的逐步认可，这款外形时尚的小车又推出了新内饰版车型。力帆320新内饰版的内部造型经过全新的设计，给这款车型增添了许多时尚魅力。接下来让我们一起去抢先体验力帆320新内饰版所带来的惊喜。
力帆320最大的卖点就是复古、时尚的外形特点，酷似MINI的造型设计吸引了很多年轻消费者。但力帆320同样也拥有很多特有品质。相信也有不少的消费者曾经试驾过力帆320，虽然是一部微型轿车，但1.3L发动机所带来的动力却让人有些意外。力帆320的离合点比较高，不像有些车型那样“一点就有”，但油门的反馈却非常及时，再加上较轻的车重，提速非常迅速。
力帆320新内饰版的换挡手柄进行了全新的设计，手感更加舒服，而且各个档位的行程都比较适中。这款新车仍然采用五速手动变速箱，换挡非常顺畅，没有出现顿挫之类的异感。另外，力帆320低速扭矩表现不错，直线加速至100km/h完全可在三档之内完成。另外，力帆320新内饰版的隔音性能有了不错的提升，当速度提升到120km/h以上的时候，车内的噪音让人非常满意。
力帆320的底盘比较低，前后悬挂都采用成熟稳定的独立麦弗逊式，并配备横向稳定杆，整车稳定性比较突出。经过山路的试驾，可以感受到力帆320在过弯的时候表现出来的优秀品质。这款车型采用了液压助力转向系统，技术成熟，具有很好的回正性。而且轮胎地面的抓地性能也比较不错，即使过弯的速度稍快，也能保持整车的平衡，不会出现侧滑或者大幅侧倾的情况。
力帆320的外形与MINI非常相似，这也是这款新车最大的卖点。力帆320的车长可达3745毫米、宽度达到了1620毫米、高度为1430毫米、轴距达到了2340毫米。从整车的尺寸来看，力帆320明显要比国内其他微型轿车大一圈，这样也直接影响到了整车的内部空间。
力帆320的外后视镜采用黑色加镀铬的设计方式，后视镜上侧采用镀铬处理，并且凸出以起到防雨的作用。这款车的外后视镜采用电动调节，调节按键位于方向盘的左侧。
力帆320的前大灯是比较有特点的，采用了花生状造型，看上去非常时尚、可爱，与前脸线条和进气格栅搭配得当。相比前大灯的设计，尾灯看上去有些小巧，但色彩非常鲜艳，也符合这款小车时尚靓丽的外形特征。力帆320尾部配备了运动风格扰流板，并且带有高位刹车灯，看上去不仅非常动感，也提高了行车安全性。
力帆320采用五幅复合式铝合金轮毂，虽然看上去有些单薄，但可以减轻车身重量，而且看上去也比较美观。力帆320的后备箱开口角度很高，但内部空间比较一般，放一些小件行李没任何问题。这款车的后备箱上面带有置物隔板，可以放一些小件物品。
力帆320新内饰版的内部设计有了很多变化，中控台采用深浅双色的色调搭配。虽然仍采用手动调节的针织布料座椅，但座椅的设计却更偏重舒适性。另外，这款新车采用了一键式下降车窗，在同级车型中比较少见。后排还配备了杯座，使后排乘客更加便捷。
力帆320新内饰版的仪表盘采用电子显示，能更直接的反应出车辆情况。大部分车型都配备了ABS+EBD系统和双安全气囊。全系车型都带有安全带为系提示、后排安全带、防眩目内后视镜、车门未关警告和后风挡除霜等，提高了整车的主动安全性。
另外，力帆320高配车型还配备了倒车雷达、自动落锁、碰撞门匙自动解锁装置，也大大提高了行车的安全性。力帆320采用五速手动变速器，换挡手柄经过全新的设计，看上去更加运动，而且行程较短，档位比较清晰，使换挡更加方便、快速。
力帆320新内饰版的中央控制面板经过全新的布局设计，音响控制区域都有了明显变化。入门级车型也配备了MP3输入端口，高配车型还配备CD音响，采用四声道扬声器系统，使娱乐性更加出色。这款车的行李箱内部配备灯光照明，方便夜晚的使用。而且该系列大部分车型也都配备了电动后雨刷、遥控中央门锁、扰流板和高位制动灯。其中，两款高配车型的外后视镜采用电动调节，使用起来更加方便。

　　现在全国报告的甲流死亡病例数，我根本不信！
　　全国接种甲流疫苗的不良反应率为十万分之一到二，这是可以接受的范围。
　　――钟南山
　　预测：
　　我国北方已进入甲流第二波，南方的第二波高峰预计明年1～2月份杀到。但近日中国工程院院士钟南山接受媒体采访时说，近日天气突变可能使流感高峰提前来临。
　　钟南山几次提到我国个别地区存在甲流相关死亡病例隐瞒不报的情况，对目前报告的死亡病例数表示怀疑，他强调信息透明公正方为甲流防控的前提。
　　
　　预测：
　　高峰时我国可能
　　2.6亿人感染甲流
　　钟南山介绍，根据前日中国工程院有关专家对我国甲型H1N1流感的预测，高峰时我国将有1.3亿～2.6亿人感染甲流，占总人口的10％～20％；其中8000万到1.7亿人会出现症状，占感染者的2/3；将有800万到1700万甲流患者需要住院，占出现症状者的10％左右。
　　从全球范围来说，据报告已有超过50万人感染甲流，累计死亡6500多例。实际上，报告的数据与实际数据有较大差距。
　　
　　质疑：
　　个别地区隐瞒死亡病例
　　“在广东的甲流防控中，我认为有一点很值得赞许，就是对重症和死亡病例的报道及时。我最反感重症甲流患者死亡后既不检测也不报告的做法，这绝对招来更严重的后果。”钟南山指出：有个别地区为说明该地甲流防控做得好，对甲流死亡病例隐瞒不报。他甚至说道：“现在全国报告的甲流死亡病例数，我根本不信！”
　　死亡病例多是否就说明防控工作不好？钟南山说，在重症患者中有一定比例的死亡是正常的，而防控做得好的前提是信息发布透明公正，将疫情客观透明地报道才有利防控工作。
　　至今北美报告的甲流死亡病例远多于我国，这是否说明中国人对甲流更有抵抗力？对此钟南山说，这个结论下得为时太早，这个冬天甲流的发展呈现何种状况，现在谁也无法预测。
　　钟南山表示，现在全国已有1200多万人接种疫苗，报告有不良反应者有100余人，不良反应率为十万分之一到二，钟南山认为这是可以接受的范围，他本人也已接种疫苗。
　　
　　建议
　　有流感样症状就不应去运动
　　广东已有3例与甲流相关的死亡病例，从这三者的情况，钟南山认为可得出如下警示：高烧持续1～2天，且出现呼吸困难等不适，应立即到医院就医，千万不要拖到病情危急了才紧急送院；凡本身有基础病的患者，如心脏病、糖尿病、慢阻肺患者，或者孕妇，一旦出现流感样症状，应到医院观察；凡有流感样症状的人，不应去运动。
　　（据《广州日报》）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　导读：想拥有闪闪惹人爱的双眸，可不是一天两天的事哦，是要日积月累，还要掌握正确的眼霜使用方法，才能使眼霜的功效发挥到极致，我们的眼部皮肤才能得到真正改善。还等什么，快来学学吧！
　　五大误区坏了你的双眸：
　　误区一：按年龄判断使用什么眼霜 out!
　　如果你还在通过年龄判断使用什么眼霜，那你就真要好好补补课了。一般使用哪种眼霜，取决于我们的肌肤年龄和肌肤问题。常见的眼霜有ㄠ、乳液和乳霜三种质地。它们的清透度、营养含量不同，解决的问题也各不相同。
　　误区二：按肤质选择眼霜out!
　　眼部皮肤非常薄，没有油脂腺，不会因为天气热或肤质偏油就分泌更多的油脂。我们不应该根据季节或肤质，而应该根据眼部的问题来选择眼霜。即使是油性皮肤，如果你的眼部已经出现细纹，就应该用乳液质地的眼霜。
　　误区三：只在眼角用眼霜 wrong!
　　面部最早松弛老化的区域并非眼尾，而是眼睛下方，其次是上眼皮。所以最先出现黑眼圈和眼袋，再出现眼皮下垂。这个区域衰老没有眼角纹显眼，却是更加脆弱，会因为细小的累积而突然出现很显眼的衰老，所以一定要防微杜渐。
　　
1,2
　　近几年，国内城市出现了一股热衷于争办体育赛事的现象，并且有进一步扩大和升级之势。一些城市为举办体育赛事投入了大量的人力、物力、财力，但最终却并不一定能够达到预期的效果。
　　日前，国内体育赛事研究领域专家、上海体育学院体育赛事研究中心教授刘清早表示，通过承办赛事“打造城市名片”的理念，已经从经济实力雄厚、体育娱乐产业较为发达的大城市，向很多中小城市普及。比如广西柳州市希望通过举办F1摩托艇比赛扩大城市影响力。奇怪的是，即使某项体育赛事的预期并不理想，一些地方政府却仍然争相举办。
　　“现在，中国很多城市在举办体育赛事时有一个误区，就是把举办赛事当成了政府形象工程。”刘清早表示，“为了举办一项体育赛事，不惜举全市之力乃至全省之力。这是不可取的。”　
　　（据《中国青年报》）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　离圣诞节越来越近了。
　　今天上午，联合国气候变化大会在丹麦首都哥本哈根召开。因为开幕式邀请中国非着名相声演员郭德纲和具有“娱乐至死”精神的“郭飚危”（国家标准委）联袂表演相声，吸引了全球190多个国家和地区关注的目光。
　　在全场1.5万名观众的暴强掌声中，穿着大号背心的郭德纲和身穿小号大马褂的郭飚危走到台上。
　　郭德纲：我是中国非着名相声演员郭德纲。
　　郭飚委：我是他的搭档郭飚危。
　　郭德纲：你怎么穿着短裤就上来啦？
　　郭飚委：嗨，什么眼神啊，我穿的明明是大马褂嘛。
　　郭德纲：大家说，他穿的是大马褂嘛？
　　与会代表齐喊：是短裤。
　　郭德纲：看见了吧，群众的眼睛是雪亮滴！
　　郭飚委：我相信群众。
　　郭德纲：你又错了吧，下面坐的可都是领导，是大官。
　　郭飚委：我听领导的。
　　郭德纲：群众的你就不听了？
　　郭飚委：听领导的话有饭吃。
　　郭德纲：这位还真实在。
　　郭飚委：你穿的这件大马褂真显气质。
　　郭德纲：我穿的明明是背心嘛。
　　郭飚委：是大马褂，大家说yes不yes啊？
　　下面观众齐声喊：yes！
　　郭飚委：噢啦！
　　郭德纲：我穿的明明是背心，你为哈非要说是大马褂呢。
　　郭飚委：你没看刚颁布的《背心大马褂短裤通用技术条件》国家标准吗，按照这个标准，大于背心尺寸的就叫大马褂，小于大马褂尺寸的就要划入短裤范畴。
　　郭德纲：这有什么区别吗？
　　郭飚委：当然有啦。穿背心上街，不需要考“穿衣照”、上“大马褂衣牌照”、“大马褂路照”等问题，大于背心尺寸的，就需要这些证照了。
　　郭德纲：颁布这标准征求群众意见了吗？
　　郭飚委：我们在全国穿衣标委会大马褂分会广泛征求意见了。
　　郭德纲：为什么不到背心分会征求意见？
　　郭飚委：穿背心的已经按照穿大马褂的来管理了。
　　郭德纲：我姓郭。
　　郭飚委：我也姓郭。
　　郭德纲：我们相声演员讲究说学逗唱。
　　郭飚委：我们国标委讲究先咸后甜。
　　郭德纲：国标委和味道怎么扯上啦？
　　郭飚委：现在人们生活水平提高了,酒家饭店也就热闹起来了,我们天天吃饱了坐在办公室没事干，总得对得起纳税人的钱不是，就琢磨出了一系列的食品标准，比如，圆形或椭圆形的叫馒头。
　　郭德纲：圆形的东西也有石头。
　　郭飚委：正圆纯白的叫元宵。
　　郭德纲：正圆纯白的也叫乒乓球。
　　郭飚委：酒店给客人上菜的时候，要先浓后淡，先咸后甜。
　　郭德纲：那叫扯淡。
　　郭飚委：浓的扯淡以后才能更符合我们的口味。
　　这时，台上传来一阵“嘟嘟”的声音，几名维安警察快速上前，扭住了郭飚委的双臂。
　　郭飚委：你们这是干什么，我刚才不过是放了个P。
　　会议主持人：按照新的人体内气排放标准，你排放内气时的声音已经严重超标，应该称为放地雷了。
　　郭德纲：这就叫娱乐至死，闲的蛋疼。
　　郭飚委：（高举双手）放P无罪，我是“被地雷”......　　上面这段相声，当然是笔者的恶搞。
　　我之所以借郭德纲之口，来砸挂国家标准化管理委员会，是源于刚刚看到的两条新闻：
　　一条是新华社昨天（12月6日）晚上的报道，说的是国家标准化管理委员会12月6日晚就电动摩托车标准有关情况发布说明，称1999年发布实施的《电动自行车通用技术条件》国家标准规定了电动自行车最高设计时速不超过20公里，整车重量不大于40公斤。车重超过40公斤，时速超20公里，电动车主就要考驾照、上机动车牌照等。
　　一条是《中国青年报》今天的报道。报道说，很多电动自行车将被划为机动车，车主可能需要考驾照、上机动车牌照，可以上机动车道和时速85公里至100公里的燃油摩托车以及速度更快的汽车一起行驶。而电动自行车厂家将面临被迫停产的局面。
　　“40公斤、时速20公里”，目前国内市场上很多在用的电动自行车都超过了这个标准。这意味着如果按照即将执行的新标准，很多电动自行车要被划为机动车，随之带来的变化是，车主可能需要考驾照、上机动车牌照，可以驾车驶上机动车道，和时速85公里至100公里的燃油摩托车以及速度更快的各种汽车一起行驶。据介绍，目前中国市场约有1.2亿辆电动自行车。这些车大多数时速在30公里至35公里。
　　这两年，“XX标准”大流行，先是中国商业联合会去年规定了“元宵产品行业国家标准”，接着是重庆市质监局发布了《重庆市南滨路餐饮服务标准体系》,对服务的每一个步骤进行了详细规范,比如上菜的时候要先浓后淡先咸后甜。该服务标准于今年11月起正式实施。据说该市质监部门将以此为蓝本,还要制定出适合全市餐饮娱乐企业的服务标准。广东省质监局11月13日出台了《广东省餐饮服务质量评定标准》，《标准》列明，餐饮企业要在客人点菜后15分钟之内上菜，以后每道菜的间隔在5分钟以内为宜，上菜要做到无碰撞、打翻、溢出现象。服务员应面带笑容，不和客人争吵，不在顾客面前或对着食品打喷嚏、咳嗽，不得在顾客就餐期间清扫地面。一线服务及管理人员不少于20％能用英语处理外宾就餐和客人投诉。一些地方甚至给乞丐也制定了“标准”，引发媒体和网民的炮轰。
　　这些五花八门的搞笑“标准”之所以能够顶着吐沫星子出台，恐怕不仅仅是制定这些标准的人具有娱乐至死精神这么简单，说到底，还是一些利益集团在作祟。
　　国家标准化管理委员会昨（12月6日）晚就电动摩托车标准有关情况发布说明称，这次批准发布的4项标准是在全国汽车标委会摩托车分会广泛征求意见的基础上，相关科研单位和专家多年反复论证制定的。
　　这里有一个问题，既然是“广泛征求意见”，为什么征求全国汽车标委会摩托车分会的意见，而对中国自行车协会助力车专业委员会的意见视而不见？目前为什么不征求全国1.2亿电动自行车用户的意见？
　　据清华大学交通研究所的调查统计，全国的电动自行车使用者70％以上属于中低收入阶层，不仅解决了二三级城市的交通压力，也提高了低收入人群的生活质量。如果以一辆电动自行车替代燃油摩托车，可减少二氧化碳排放475.43公斤，全国1.2亿辆电动自行车替代摩托车增加而形成的减排总量为5705万吨二氧化碳。
　　电动车在中国经过10年发展，已经成为交通工具主流之一，方便了千家万户。你国标委现在为了个别部门和强势集团的私利，坐在办公室里没事找事弄出个所谓的国家标准来，设置技术壁垒和准入壁垒，不但让生产不出40公斤以下的2000余家电动车生产企业选择关门，超过500万工人面临失业，造成社会的不公平，而且，这上亿辆电动车改行机动车道后，将会给城市交通造成怎样的拥堵混乱，人民生命会隐含多么巨大的危险！
　　今天开幕的联合国气候变化大会，旨在为我们生存的这个地球开出“降温”良方。国标委这个时候逼着环保无污染的上亿辆电动自行车“被升级”为电动车，不是闲的蛋疼，就是脑子被驴踢了。
香港知名影星杨恭如、内地影视新贵严宽，两人首次“穿上”警服，与贩毒犯罪分子展开殊死斗争。最新缉毒大戏《大案组》本周将登陆都市频道，为您演绎缉毒一线惊心动魄的故事。《大案组》由多个与吸毒有关的命案故事组成，以缉毒警察沙城(严宽饰)的视线为第一视角，以他的亲身经历为线索，通过他的所见所闻所感，描写了我国缉毒警察与贩毒犯罪分子之间的殊死斗争，正义历经曲折最终战胜邪恶。全剧情节紧凑，短小精悍，很多观众都表示看起来十分“美剧”，相当过瘾。
严宽、杨恭如两位明星在剧中不仅扮演的是缉毒警察，还是一对欢喜冤家。但由于剧本中描写两人感情的戏太少，因此在拍摄时，两位演员感觉不过瘾，主动请求增加感情戏份，使得原来剧本中两人未挑明的“朦胧感情”有了质的飞跃。两人究竟能谱写出怎样的恋歌，还要观众自己参详。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　从2010年1月1日开始，或许你买电动车也得去考一本驾照；或许，你还要给车子买保险；或许，你开着电动车却不能上慢车道，而是慌兮兮地与汽车“并驾齐驱”……近日，国家标准管理委员会一纸公告把电动自行车推向了舆论的风口浪尖，引来嘘声一片。（12月7日《扬子晚报》）
　　这份长达20多页的国家标准，让大家记住了这样一行字：40公斤以上、时速20公里以上的电动车，将称为轻便电动摩托车或电动摩托车，划入机动车范畴。与之相伴的后果便是，超过2000家电动车生产企业将变成无证生产的非法企业，超过500万就业工人将面临失业，众多车主必须经过考驾照、上牌、买保险等一系列冗长手续才能上路。
　　近年来，电动车以其经济、轻便、环保、节能、低碳等优点，为普通工薪阶层出行提供了了方便。在当下“汽车太贵买不起，自行车太累不想骑，公交车人太多不想挤”、越来越多的城市“禁摩”的现实背景下，选择一辆电动车无疑是最经济最划算最适用的。据介绍，目前中国市场约有1．2亿辆电动自行车，这些车大多数时速在30公里至35公里。
　　揣摩《电摩标准》中“20公里”、“40公斤”这几个关键数字，再一次让我们见识了强势利益集团（摩托车集团、摩托车行业）利用标准的手段设置技术壁垒和准入壁垒的惯用手法。一旦电动车“被升级”，对电动自行车行业的打击可说是毁灭性的，消费者也只能放弃“价廉物美”的电动自行车转而选择电摩或自行车，那种感觉“就像是在家门口紧贴着门起了一堵墙”。
　　消费者纳闷的是，《电摩标准》之类的公共政策走上前台，怎么事先就没一点征兆呢？从目前的相关信息来看，《电摩条件》制定过程既没有设置对自行车企业和消费者的意见征询环节，也没有通过必要的听证，更谈不上与国际“接轨”――美国的电动车速标准32公里/小时，欧盟的标准是25公里/小时，可我们却“提速”至20公里/小时。如此不管电动自行车企业死活，罔顾广大消费者意愿，缺乏民意支撑的“标准”，左看右看都显得“草率”。
　　横空出世的“电摩国标”一经亮相便引来嘘声一片，也让人们生发了许多不该有的“联想”――标准之争实际上就是行业之间的利益之争。这怪不得消费者。如果我们在制订“标准”的过程中，拥有更多公开与透明的空间，让行业知情，让广大消费者知情，让专家来充分论证，让民意得到充分的表达，这样的“国标”才具有公信力和生命力，才会叫好又叫座。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　抄底游迪拜？现在还早了点。近期，迪拜世界集团突然宣布陷入债务危机，此举让全球不少投资商、券商捏了把汗，但也让更多的普通旅客顿生希望：去迪拜的机票和酒店是不是会“大甩卖”呢？但是从航空公司与机票代理商等处传来的消息显示，目前上海前往迪拜的机票价格仍然维持平稳，包括阿联酋航空在内的国内外航空公司，还没有“抛售”机票的打算。
　　目前，上海飞往迪拜的航班主要由阿联酋航空、港龙国泰等航空公司经营，不过从眼下到明年２月份，这些航线的机票销售基本维持在正常水平。上海飞往迪拜的订票情况与平时相差无几，而阿联酋航空方面也没有价格政策调整的通知。《新闻晚报》
灏卞ㄤ*垫涔憋韪╄涓锛8ユ椿娉肩涓瀛琚浜烘楠ょ朵抚锛26瀛琚镌や激韪╀激阅寮蝈江姘凑】妗镆涓寮镙℃板浜哄浼わ瀛韪╄浜浠惰绷铡讳娄釜链锢7镞ユ锛婀婀涔″竞绉绔镶叉涓瀛娆″韪╄浜锛浠や汉艰ヤ杩涓镄★骗ㄥэ娆℃撮蹭涓浜瀛镙″稿抽ㄩ桊瀹镒璇璐ｄ换璇涓ラ吨缂哄け
璁拌*ㄨ诧卣父瀛浜板虹帮浜嫔妤兼浠瀹1.5绫冲乏筹颁澧涓琛峡逛舵骈靛瑙效瀛ㄦ镊浞朵改摊捐戒枭′釜细镫缃憋妤兼ｃ碗当零备炬宠薄锢ㄩｄ釜细镞跺伙瀛╁浠缁浜镙风尜掳板哄镐凤瑙尜蹇瀛╁涓洪堪濞借蛋杩阆扑濂姐璋幂锹佃矾涔濂斤芥瀛镙″璇ヤ枸荑帮锢镙规镞骓祖涓烘ㄨ矗镄便
镞帮璁涓璇ヤ浠娌涓鸿板浠2003骞磋呖浠锢姣骞撮芥瀛″ㄦゼ姊澶韪╄浜浠躲镶查ㄐ句2005骞村勾搴涓ㄤワ瑕姹涓灏瀛灏遍阒插ワ预韪╄浜寤虹涓ㄥ跺害锢姣瀛α缁缁涓娆℃缁搴镐ャ瀛氲涔跺椤涣宁埚硷悱锢涓妤硷叨寮堕达涓ラ诧荨ユ寻韪╄浜
浣ㄏ獠涓瀛韪╄浜涓锢镞㈢涓邦镞朵妤尖瑕姹镄藉锢涔瀵讳瑙缁存绉╁杩琛瀵肩椤韬褰憋胬蒌伴璀α春躲搴镐ラ阆涓椹杩广镶查镄ユ浜涓绾哥┖
涓灏瀛镄ュ悍瀹ㄦ娄嚎涓瀹跺涵骞哥锛★骗搴瀛╁链*ㄣ瀹堕昵链惧棵烘效镙″镐瀛ㄤ镣圭寰蹇斤藉介娉斤澶便效藉硅镐浜版瑰瀛″瑰瀹ㄥ伐浣楹荤瑰ぇ镒缃ョ伙
课目一考试题库
1 初次申领
1.1道路交通安全法律、法规、和规章
1.1.1道路交通安全法选择题
1.1.1.1《中华人民共和国道路交通安全法》应当遵循的原则是：
A.便民、为民 B.依法管理，方便群众 C.严格执法，严格管理
答案：B
1.1.1.2 《中华人民共和国道路交通安全法》是我国 关于道路交通安全方面的法律文献。
A.第二部 B.第三部 C.第一部
答案：C
1.1.1.3 制定《中华人民共和国道路交通安全法》目的是为了：
A.使车辆按规定的速度行驶 B.圆满完成运输任务 C.保障道路交通的有序、安全和畅通
答案： C
1.1.1.4 《中华人民共和国道路交通安全法》中所称的“道路”是指：
A.高速公路、普通公路
B.公路、城市道路和虽在单位管辖范围但允许社会机动车通行的地方，包括广场、公共停车场等用于公众通行的场所
C.沥青公路、水泥公路、砂石公路
答案：B
1.1.1.5 《中华人民共和国道路交通安全法》中所称的“车辆”是指：
A.机动车 B.机动车和非机动车 C.机动车、非机动车和行人
答案： B
1.1.1.6.《中华人民共和国道路交通安全法》中所称的“机动车”是指：
A.各种客车、货车、三轮车 B.各种货运汽车、客运汽车、公共汽车
C.以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。
答案： C
1.1.1.7中华人民共和国境内的车辆驾驶人、行人、乘车人以及与道路交通有关的单位和个人：
A.都应当遵守本法 B.根据情况可以不遵守本法 C.根据情况必须遵守本法
答案：A
1.1.1.8依据道路交通安全法律、法规和国家有关政策，制定道路交通安全管理规划，并组织实施的部门：
A.交通部门 B.县级以上地方各级人民政府 C.公安交通管理部门
答案：B
1.1.1.9负责本行政区域内的道路交通安全管理工作的部门是：
A.县级以上地方各级人民政府公安机关交通管理部门
B.县级以上地方各级人民政府交通管理部门
C.县级以上地方各级人民政府城建部门
答案：A
1.1.1.10尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当取得：
A.厂家的合格证 B.公安交通管理部门办理的临时通行牌证
C.公路管理部门的过路费收据
答案：B
1.1.1.11公安机关交通管理部门应当自受理申请之日起 内完成机动车登记审查工作，
A.7个工作日 B.5个工作日 C.15个工作日
答案：B
1.1.1.12新车在出厂时经检验符合机动车国家安全技术标准，获得检验合格证的：
A.免予安全技术检验 B.继续进行安全技术检验
C.根据车况临时确定安全技术检验
答案：A
1.1.1.13驾驶机动车上道路行驶：
A.随车携带机动车行驶证，悬挂机动车号牌 B.应当悬挂机动车号牌
C.应当悬挂机动车号牌，放置检验合格标志、保险标志，并随车携带机动车行驶证
答案：C
1.1.1.14机动车所有权发生转移的：
A.应当到车辆管理所办理相应的登记 B.将行驶证当面交给所有权人
C.将各种证件交接齐全
答案：A
1.1.1.15机动车行经人行横道时，遇行人正在通过人行横道，应当：
A.停车让行 B.减速慢行 C.行人让车
答案：A
1.1.1.16机动车行经没有交通信号的道路时，遇行人横过道路：
A.行人应当避让机动车 B.机动车应当避让行人 C.机动车、行人快速通过互不相让
答案：B
1.1.1.17交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意造成的：
A.机动车一方也要承担责任 B.机动车一方承担部分责任 C.机动车一方不承担责任
答案：C
1.1.1.18 公安机关交通管理部门应当对交通警察进行法制和交通安全管理业务培训:
A.只有参加培训，才准许上岗执行职务
B.交通警察经考核不合格的，不得上岗执行职务 C.培训考试不合格，先上岗
答案： B
1.1.1.19 机动车驾驶人：
A.可驾驶任何机动车 B.只准驾驶与驾驶证载明准驾车型相符合的车辆
C.经领导批准可以驾驶与准驾车型不相符合的车辆
答案：B
1.1.1.20 任何人不得强迫、指使、纵容驾驶人违反：
A.道路交通安全法律、法规和机动车安全驾驶
B.交纳过路、过桥费 C.本单位的规章制度
答案：A
1.1.1.21机动车驾驶人驾驶车辆前：
A.只准许少量饮酒 B.不准饮酒 C.只准饮用啤酒
答案：B
1.1.1.22 机动车驾驶人：
A.驾驶时可以饮食，但不准吸烟
B.服用国家管制的精神药品或者麻醉药品不得驾驶机动车 C.少量饮酒后准许开车
答案： B
1.1.1.23 执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车：
A.应按规定的路线地点行驶
B.保证安全的情况下不受行驶速度、行驶路线、行驶方向、信号灯的限制
C.可不受任何限制
答案：B
1.1.1.24 在保证交通安全畅通的情况下， 车不受行驶路线、行驶方向的限制：
A.洒水车、清扫车、道路养护车、工程作业车
B.小型汽车、工厂班车 C.二轮或三轮摩托车
答案： A
1.1.1.25《中华人民共和国道路交通安全法》中规定车辆在停车场以外的其他地点临时停车时：
A.应留有人员看守 B.应熄火，拉紧手制动，挂入低速档
C.应按顺行方向靠道路右边停留，并且不得妨碍其他车辆和行人通行
答案： C
1.1.1.26机动车通过无人看守的铁路道口时，应：
A.减速或者停车，确认安全后通过 B.加速通过 C.减速通过
答案：A
1.1.1.27将车交给没有驾驶证的人驾驶：
A.不可以 B.可以 C.特殊情况下可以
答案：A
1.1.1.28设计最高时速低于70公里的机动车：
A.可以进入高速公路行驶 B.进入高速公路后不准进入超车道 C.不得进入高速公路
答案：C
1.1.2.29高速公路限速标志标明的最高时速不得超过：
A.120公里 B.150公里 C.100公里
答案：A
1.1.1.30机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向：
A.1000米以外 B.100米以外 C.150米以外
答案：C
1.1.1.31机动车在高速公路上发生故障时车上人员应当：
A.不可下车，在车内躲避
B.下车帮助修车
C.迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警
答案：C
1.1.1.32 有权在高速公路上拦截检查行驶的车辆：
A.高速公路管理局 B.公安机关的人民警察依法执行紧急公务 C.运输管理部门
答案：B
1.1.1.33发生交通事故，未造成人身伤亡，当事人对事实及成因无争议，应该是：
A.维持现状，必须报告交通警察处理
B.可以即行撤离现场，恢复交通，自行协商处理损害赔偿事宜 C.无争议也不能撤离现场
答案： B
1.1.1.34未参加机动车第三者责任强制保险或者肇事后逃逸的由 费用：
A.道路交通事故社会救助基金先行垫付 B.由保险公司先行垫付
C.由公安交通管理部门先行垫付
答案；A
1.1.1.35醉酒后驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，处2000元罚款并：
A.处15日以上拘留和暂扣六个月机动车驾驶证
B.处15日以下拘留和暂扣六个月机动车驾驶证 C.处15日以下拘留和暂扣十二个月驾驶证
答案：B
1.1.1.36对违反道路交通安全法律、法规关于机动车停放、临时停车规定的：
A.予以口头警告，令其立即驶离 B.处20元以上200元以下罚款 C.扣留机动车
答案：A
1.1.1.37未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当：
A.处罚200元以下罚款 B.扣留机动车 C.扣留当事驾驶人
答案：B
1.1.1.38未按照国家规定投保机动车第三者责任强制保险的：
A.扣留车辆至依照规定投保后，并处二倍罚款
B.扣留车辆至依照规定投保后，并处一倍罚款 C.扣留车辆至依照规定投保
答案：A
1.1.1.39造成交通事故后逃逸的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证：
A.5年以内不准取得机动车驾驶证 B.终生不得重新取得机动车驾驶证
C.3年以后重新考试机动车驾驶证
答案：B
1.1.1.40公安机关交通管理部门及其交通警察的行政执法活动，应当接受行政监察机关：
A.依法实施监督 B.依法实施管理 C.依法实施指导
答案：A
1.1.1.41对道路交通安全违法行为的处罚种类包括：
A.警告、严重警告、驾驶证累计记分
B.警告、罚款、暂扣或者吊销机动车驾驶证、拘留 C.罚款、吊销驾驶证
答案：B
1.1.1.42机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定：
A.处50元以上500元以下罚款 B.处30元以上300元以下罚款
C.处警告或者20元以上200元以下罚款
答案：C
1.1.1.43饮酒后驾驶机动车的，处暂扣一个月以上3个月以下机动车驾驶证并：
A.处200元以上500元以下罚款 B.处20元以上200元以下罚款
C.处200元以上600元以下罚款
答案：A
1.1.1.44醉酒后驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，处15日以下拘留和暂扣3个月以上6个月以下机动车驾驶证并：
A.处200元以上500元以下罚款 B.处200元以上800元以下罚款
C.处500元以上2000元以下罚款
答案：C
1.1.1.45饮酒后驾驶营运机动车的，处500元罚款并：
A.处暂扣三个月机动车驾驶证 B.处暂扣一个月机动车驾驶证
C.处暂扣二个月机动车驾驶证
答案：A
1.1.2道路交通安全法判断题
1.1.2.1中华人民共和国境内的车辆驾驶人、行人、乘车人以及与道路交通活动有关的单位和个人，应当遵守《中华人民共和国道路交通安全法》。
答案：对
1.1.2.2县级以上地方各级人民政府公安机关交通管理部门负责本行政区域内的道路交通安全管理工作。
答案：对
1.1.2.3县级以上各级人民政府交通、建设管理部门依据各自职责，负责有关的道路交通工作。
答案：对
1.1.2.4遇到《中华人民共和国道路交通安全法》没有规定的情况，车辆、行人必须在确保安全和畅通的原则下通行。
答案：对
1.1.2.5驾驶车辆时必须遵守右侧通行的原则，赶、骑牲畜则不受此原则的约束。
答案：错
1.1.2.6《中华人民共和国道路交通安全法》由交通部所属的各级交通部门负责实施。
答案：错
1.1.2.7对违反《中华人民共和国道路交通安全法》的行为，只有交通警察有劝阻和控告的权利。
答案：错
1.1.2.8公安机关交通管理部门以外的任何单位或者个人，根据需要可以发放机动车号牌或者要求机动车悬挂其他号牌。
答案：错
1.1.2.9机动车所有权发生转移的应当办理相应的登记。
答案：对
1.1.2.10机动车安全技术检验实行社会化的地方，任何单位不得要求机动车到指定的场所进行检验。
答案：对
1.1.2.11公安机关交通管理部门、机动车安全技术检验机构要求机动车到指定的场所进行维修、保养。
答案：错
1.1.2.12达到报废标准的机动车不得上道路行驶。报废的大型客、货车及其他营运车辆应当在交通主管营运部门的监督下解体。
答案：错
1.1.2.13公安机关交通管理部门以外的任何单位或者个人，不得收缴、扣留机动车驾驶证。
答案：对
1.1.2.14驾驶培训学校、驾驶培训班只有突出对学员进行驾驶技能的培训，才能确保培训质量。
答案：错
1.1.2.15驾驶人驾驶机动车上道路行驶前，应当对机动车的安全技术性能进行认真检查。
答案：对
1.1.2.16机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶。
答案：对
1.1.2.17交通信号灯包括交通信号、交通标志、交通标线和交通警察的指挥。
答案：错
1.1.2.18机动车行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的不得超车。
答案：对
1.1.2.19机动车遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时，可借道超车但不得占用对面车道，向前行驶。
答案：错
1.1.2.20遇行人正在通过人行横道，应当减速行驶。
答案：错
1.1.2.21机动车行经没有交通信号的道路时，遇行人横过道路，应当避让。
答案：对
1.1.2.22机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，应当经运输管理部门批准后，按指定的时间、路线、速度行驶，悬挂警示标志并采取必要的安全措施。
答案：错
1.1.2.23警车、消防车、救护车、工程救险车非执行紧急任务时，也可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。
答案：错
1.1.2.24在道路上发生交通事故，仅造成轻微财产损失，并且基本事实清楚的，当事人应当先撤离现场再进行协商处理。
答案：对
1.1.2.25车辆发生交通事故后逃逸的，事故现场目击人员和其他知情人员应当向公安机关交通管理部门或者交通警察举报。举报属实的，公安机关交通管理部门应当给予表扬。
答案：错
1.1.2.26对交通事故损害赔偿的争议，当事人可以请求公安机关交通管理部门调解，也可以直接向人民法院提起民事诉讼。
答案：对
1.1.2.27机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者20元以上200元以下罚款。
答案：对
1.1.2.28机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者50元以上200元以下罚款。
答案：错
1.1.2.29饮酒后驾驶机动车的，处暂扣1个月以上3个月以下机动车驾驶证，并处200元以上500元以下罚款
答案：对
1.1.2.30饮酒后驾驶机动车的，处暂扣1个月以上3个月以下机动车驾驶证，并处20元以上500元以下罚款
答案：错
1.1.2.31公路客运车辆载客超过额定乘员的，处200元以上500元以下罚款；超过额定乘员20%或者违反规定载货的，处500元以上2000元以下罚款。
答案：对
1.1.2.32对违反道路交通安全法律、法规关于机动车停放、临时停车规定的，机动车驾驶人不在现场或者虽在现场但拒绝立即驶离，妨碍其他车辆、行人通行的，处20元以上200元以下罚款。
答案：对
1.1.2.33上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，未放置检验合格标志、保险标志，或者未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车。
答案：对
1.1.2.34故意遮挡、污损或者不按规定安装机动车号牌的，处警告或者20元以上200元以下罚款。
答案：对
1.1.2.35非法拦截、扣留机动车辆，不听劝阻，造成交通严重阻塞或者较大财产损失的，由公安机关交通管理部门处200元以上2000元以下罚款。可以并处15日以下拘留。
答案：对
1.1.2.36对道路交通违法行为人予以警告、50元以下罚款，交通警察可以当场作出行政处罚决定，并出具行政处罚决定书。
答案：错
1.1.2.37道路交通违法当事人逾期不履行行政处罚决定的，到期不缴纳罚款的，每日按罚款数额的3%加处罚款，并由公安机关交通管理部门强制执行。
答案：错
1.1.2.38公安机关交通管理部门对被扣留的车辆逾期不来接受处理，并且经公告3个月仍不来接受处理的，对扣留的车辆应当妥善保管。
答案：错
1.1.2.39非执行紧急任务时使用警报器、标志灯具的交通警察依法给予行政处分。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予相应的行政处分。
答案：对
1.1.2.40全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得进入高速公路。
答案：对
1.1.3道路交通安全法实施条例选择题
1.1.3.1负责对机动车安全技术检验机构实行资格管理和计量认证管理部门是：
A.质量技术监督部门 B.国家质量检验部门 C.机动车技术监督部门
答案：A
1.1.3.2营运机动车在规定检验期限内经安全技术检验合格的：
A.为加强管理，运输管理部门应经常进行安全技术检验
B. 为加强管理，运输管理部门应定期进行安全技术检验
C. 不再重复进行安全技术检验：
答案：C
1.1.3.3在学习驾驶中有道路交通安全违法行为或者造成交通事故的：
A.由教练员承担责任 B.由学习驾驶人承担责任 C.由单位承担责人
答案：A
1.1.3.4动车驾驶人在一个记分周期内记分2次以上达到12分：
A.除参加学习、接受考试外，还应当接受驾驶技能考试，考试合格的，发还机动车驾驶证
B.取消机动车驾驶证，重新办理驾驶证
C.进行14天的集中学习，考试合格后，发还机动车驾驶证
答案：A
1.1.3.5通信号灯分为：
A.机动车信号灯、非机动车信号灯、人行横道信号灯、车道信号灯、方向指示信号灯、闪光警告信号灯、道路与铁路平面交叉道口信号灯共7种
B.机动车信号灯和非机动车信号灯2种
C.人行横道信号灯、车道信号灯、方向指示信号灯、闪光警告信号灯4种
答案：A
1.1.3.6车道灯红灯亮时：
A. 右转弯的车辆在不妨碍被放行的车辆、行人通行的情况下，可以通行
B.Ｔ形路口的直行车辆可以通行 C．本车道行驶的车辆禁止通行
答案：C
1.1.3.7闪光警告信号灯为持续闪烁的黄灯：
A.不准通行，但已越过停止线的车辆和已进入人行横道的行人可以继续通行
B. 通行时注意t望，确认安全后通过 C.加速通行
答案：B
1.1.3.8交通信号灯黄灯亮时，车辆应怎样行驶：
A.车辆、行人迅速通行 B.车辆、行人在确保安全的情况下可以通行
C.不准车辆、行人通行，但越过停止线的车辆可以通行
答案： C
1.1.3.9车道交通信号灯红色叉形灯亮时：
A.本车道禁止车辆通行 B.其它车道禁止车辆通行 C.本车道准许车辆通行
答案： A
1.1.3.10交通指挥手势信号分为：
A.左转弯、右转弯信号 B.直行、左转弯、停止信号 C.调头、倒车信号
答案： B
1.1.3.11动车驾驶证丢失、损毁、超过有效期或者被依法扣留的：
A.可以驾驶机动车 B.需要开临时证明 C.不得驾驶机动车
答案：C
1.1.3.12载客人数已满的情况下：
A.不可多载一个儿童 B.按照规定免票的儿童不得超过核定载客人数的10%
C.按照规定免票的儿童不得超过核定载客人数的15%
答案：B
1.1.3.13小型载客汽车只允许牵引旅居挂车或者总质量不能超过：
A.1000千克以下的挂车，挂车可以载5人
B.500千克以下的挂车，挂车不得载人 C.700千克以下的挂车，挂车不得载人
答案：C
1.1.3.14转向或者照明、信号装置失效的故障机动车被牵引时：
A.应当使用专用清障车拖曳 B.应当使用硬连接牵引
C.应当使用牢固的钢管牵引
答案：A
1.1.3.15机动车通过没有信号控制的人行横道时：
A.行人应该避让机动车 B.可以不减速且应快速通过 C.必须减速或者停车，避让行人
答案：C
1.1.3.16交叉路口，机动车向右转弯遇有同车道前车正在等候放行信号时，机动车应该：
A.借用非机动车道向右转弯 B.借用其他机动车道向右转弯 C.机动车须依次停车等候
答案：C
1.1.3.17机动车欲通过交叉路口时，遇有行进方向的路口交通堵塞时：
A.不准进入路口 B.可以进入路口 C.进入非机动车道行驶
答案：A
1.1.3.18机动车驾驶人驾驶车辆时：
A.不能拨打接听手持电话 B.可以拨打接听手持电话 C.可以用耳机拨打接听手持电话
答案：A
1.1.3.19驾驶机动车超过 小时应休息时间不少于20分钟。
A.8个小时 B.4个小时 C.6个小时
答案：B
1.1.3.20在院内、居民居住区内，机动车行驶应：
A.多鸣喇叭，注意行人 B.中速行驶，注意转角 C.低速行驶，避让行人
答案：C
1.1.3.21机动车夜间在没有路灯或照明不良的道路上，须距对面来车 以外关闭远光灯，改用近光灯。
A.50米 B.200米 C.150米
答案：C
1.1.3.22正确的超车方法是：
A.右侧超车，打开左转向灯，超越前车后，关闭转向灯
B.开左转向灯，确认安全后，从被超车的的左边超越，在同被超车保持必要的安全距离后，开右转向灯，驶回原车道。
C.左、右两侧均可超车
答案：B
1.1.3.23机动车行驶中，遇到后车发出超车信号时：
A.保持正常行驶 B.在条件许可的情况下，应当降低速度、靠右让路
C.故意不让或加速行驶
答案：B
1.1.3.24在停车场以外的其他地点临时停车，正确的是：
A.可以任意停车 B.以不影响交通为原则，可以随时随地停车
C.按顺行方向靠道路右边停放，但不得妨碍其他车辆和行人通行
答案：C
1.1.3.25在车辆没有停稳之前：
A.可以开车门 B.不准开车门和上下人 C.可以上下人
答案：B
1.1.3.26 在没有划分中心线和机动车道与非机动车道的道路上：
A.机动车须靠道路的左边行驶 B.机动车须靠道路的右边行驶 C.机动车在道路的中间行驶
答案： C
1.1.3.27在划有超车道的道路上，机动车应如何行驶：
A.超车时可以驶入超车道，但超车后须驶回原车道
B.只要不影响其他车辆行驶，可以长时间在超车道上行驶 C.可长时间在超车道上行驶
答案： A
1.1.3.28机动车在确保安全的原则下，可以按规定的最高时速行驶的条件是：
A.道路宽阔、空闲、视线优良 B.机动车性能优良 C.道路有较完备的隔离设施
答案： A
1.1.3.29在没有限速标志、标线的道路上，城市道路规定最高时速为：
A.30公里 B.45公里 C.40公里
答案：A
1.1.3.30 除拖拉机、电瓶车、轮式专用机械车外，其他机动车遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在50米以内时应：
A.停车，不能继续行驶 B.最高时速不准超过30公里 C.须注意观察，靠边行驶
答案： B
1.1.3.31 机动车（除拖拉机、电瓶车、轮式专用车外），驶入或驶出非机动车道，时速不准超过：
A.10公里 B.20公里 C.30公里
答案：C
1.1.3.32 机动车（除拖拉机、电瓶车、轮式专用车外）行经胡同（里巷）、铁路道口、急弯路、窄路、窄桥、隧道时，时速不准超过：
A.10公里 B.20公里 C.30公里
答案： C
1.1.3.33机动车在掉头、转弯、下陡坡时，最高时速不准超过多少公里。
A.30 B.20 C.10
答案：A
1.1.3.34机动车向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或掉头时，应当提前：
A.开启左转向灯 B.减速按喇叭 C.伸手示意其他车辆注意
答案： A
1.1.3.35进入导向车道的车辆：
A.小客车可以变更车道 B.不准变更车道 C.开转向灯后可以变更车道
答案： B
1.1.3.36 机动车遇有前方交叉路口交通阻塞时：
A.应当依次停在路口以外等候，不得进入路口
B.驾驶人应下车帮助疏通道路 C.车辆调头返回
答案： A
1.1.3.37机动车通过没有交通信号灯也没有交通警察指挥的交叉路口时：
A.应当减速慢行，并让行人和优先通行的车辆先行
B.摩托车让汽车先行 C.大型客车让小客车先行
答案： A
1.1.3.38公共汽车站、急救站、加油站、消防栓或消防队（站）门前以及距离上述地点 内不准其它车辆停车。
A.20米 B.30米 C.50米
答案：B
1.1.3.39 需乘坐机动车的人：
A.不准在机动车道上拦乘机动车 B.应衣冠整洁，不准穿拖鞋 C.可在车行道上招呼出租车
答案： A
1.1.3.40机动车超车后应：
A.不影响被超车行驶时，再驶回原车道 B.驶回原车道后减速行驶
C.超越前车后，要迅速加速驶回原车道
答案：A
1.1.3.41机动车通过隧道时，不准：
A.掉头或倒车 B.倒车 C.掉头
答案：A
1.1.3.42机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当按照规定开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置：
A.警告标志 B.禁令标志 C.指示标志
答案：A
1.1.3.43高速公路最低行驶速度：
A.低车速不得低于每小时50公里 B.低车速不得低于每小时60公里
C低车速不得低于每小时70公里
答案：B
1.1.3.44机动车在高速公路上行驶：
A.在匝道、加速车道或减速车道上不得超车
B.匝道上不得超车，加速车道上可以超车 C.匝道和加速车道上都可以超车
答案：A
1.1.3.45机动车在高速公路上行驶：
A.允许骑、轧车行道分界线或者在路肩上行驶 B.不得骑、轧车行道分界线或者在路肩上行驶
C.不得骑、轧车行道分界线，但可以在路肩上行驶
答案：B
1.1.4道路交通安全法实施条例判断题
1.1.4.1更换车身或者车架的机动车所有人，应当向登记该机动车的公安机关交通管理部门申请变更登记，还应当同时提交机动车安全技术检验合格证明。
答案：对
1.1.4.2用于公路营运的载客汽车、重型载货汽车、半挂牵引车应当安装、使用符合国家标准的行驶记录仪。交通警察可以对机动车行驶速度、连续驾驶时间以及其他行驶状态信息进行检查。
答案：对
1.1.4.3小型、微型非营运载客汽车6年以内每2年检验1次；超过6年的，每年检验1次；超过15年的，每6个月检验1次。
答案：对
1.1.4.4黄灯亮时，不准车辆通行，但已越过停止线的车辆可以继续通行。
答案：对
1.1.4.5绿色箭头灯亮时，准许车辆按箭头所示方向通行。
答案：对
1.1.4.6黄灯闪烁时，车辆、行人须在减速、慢行的原则下通行。
答案：错
1.1.4.7车道信号灯是指绿色箭头灯和红色叉形灯或者箭头灯。
答案：对
1.1.4.8人行横道信号灯包括绿灯亮和红灯亮。
答案：对
1.1.4.9交通信号包括交通信号灯、交通标志、交通标线和交通警察的指挥。
答案：对
1.1.4.10交通信号灯分为：机动车信号灯、非机动车信号灯、人行横道信号灯、车道信号灯、方向指示信号灯、闪光警告信号灯、道路与铁路平面交叉道口信号灯。
答案：对
1.1.4.11道路与铁路平面交叉道口有两个红灯交替闪烁或者一个红灯亮时，表示禁止车辆、行人通行；红灯熄灭时，表示不允许车辆、行人通行。
答案：错
1.1.4.12机动车号牌必须按指定位置安装，并保持清晰，号牌和行驶证不准转借、涂改或伪造。
答案：对
1.1.4.13经国家机动车产品主管部门依据机动车国家安全技术标准认定的企业生产的机动车型，该车型的新车在出厂时经检验符合机动车国家安全技术标准，获得检验合格证的，免予安全技术检验。
答案：对
1.1.4.14机动车检验合格标志、保险标志不应当粘贴在机动车前窗右上角，应随车携带。
答案：错
1.1.4.15机动车的噪声和排放的有害气体，不必符合国家规定的标准。
答案：错
1.1.4.16机动车安全技术检验机构应当按照国家机动车安全技术检验标准对机动车进行检验，对检验结果不承担法律责任。
答案：错
1.1.4.17达到报废标准的机动车不得上道路行驶。报废的大型客、货车及其他营运车辆应当在公安交通管理部门的监督下解体。
答案：对
1.1.4.18载货汽车和大型、中型非营运载客汽车6年以内每年检验1次；超过6年的，每6个月检验1次。
答案：错
1.1.4.19学习机动车驾驶，应当先学习道路交通安全法律、法规和相关知识，考试合格后，再学习机动车驾驶技能。
答案：对
1.1.4.20公安机关交通管理部门以外的任何单位或者个人，不得收缴、扣留机动车驾驶证。
答案：对
1.1.4.21除机动车正式驾驶人外，其余都不准驾驶不符合装载规定的车辆。
答案：错
1.1.4.22实习驾驶人可以单独驾驶与准驾车型相符的机动车。
答案：对
1.1.4.23饮酒后不准驾驶机动车。
答案：对
1.1.4.24机动车的驾驶培训实行社会化，由交通主管部门对驾驶培训学校、驾驶培训班实行行业管理。
答案：错
1.1.4.25机动车驾驶人记分达到12分，拒不参加公安机关交通管理部门通知的学习，也不接受考试的，由公安机关交通管理部门公告其机动车驾驶证停止使用。
答案：对
1.1.4.26在未划分中心线和机动车道与非机动车道的道路上，机动车在道路右边行驶。
答案：错
1.1.4.27机动车进、出非机动车道时，最高时速不准超过30公里。
答案：对
1.1.4.28机动车向左转弯时，须紧靠路口中心点小转弯。
答案：对
1.1.4.29车辆行驶中发生故障不能行驶时，须在车身后设警告标志并开启危险报警闪光灯。
答案：对
1.1.4.30机动车夜间在没有中心隔离设施或者中心隔离线的道路上遇相对方向来车时，应当在距对方来车50米以外改用近光灯。
答案：错
1.1.4.31当被超车辆示意左转弯时，可借用非机动车道，从右边超越。
答案：错
1.1.4.32机动车行驶中，遇后车发出超车信号时，应靠右让路后加速行驶。
答案：错
1.1.4.33对道路交通安全违法行为的处罚种类包括：警告、罚款、暂扣或者吊销机动车驾驶证、拘留。情节严重的应该依法追究刑事责任。
答案：对
1.1.4.34公路载客汽车不得超过核定的载客人数，但按照规定免票的儿童除外，在载客人数已满的情况下，按照规定免票的儿童不得超过核定载客人数的20%。
答案：错
1.1.4.35机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意。
答案：对
1.1.4.36对制动失效的被牵引车，应当使用专用清障车拖曳。
答案：错
1.1.4.37夜间在市区不得使用警报器。
答案：对
1.1.4.38在机动车道上不得从机动车左侧上下车。
答案：对
1.1.4.39高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时50公里。
答案：错
1.1.4.40机动车在高速公路上行驶，不得骑、轧车行道分界线。
答案：对
1.1.5驾驶证申领和使用规定选择题
1.1.5.1县级公安机关交通管理部门办理机动车驾驶证业务的范围由：
A.市级公安机关交通管理部门规定 B.地市人民政府规定
C.省级公安机关交通管理部门规定
答案：C
1.1.5.2不使用计算机管理系统核发、打印的机动车驾驶证：
A.无效 B.有效 C.不强调
答案：A
1.1.5.3机动车驾驶证计算机管理系统，将有关信息传送到：
A.全省公安交通管理信息系统 B.全国公安交通管理信息系统
C.本地公安交通管理信息系统
答案：B
1.1.5.4 应当在互联网上建立主页，便于群众查阅办理机动车驾驶证的有关规定，下载、使用有关表格。
A.市级公安机关交通管理部门 B.县级公安机关交通管理部门
C.省级公安机关交通管理部门
答案：C
1.1.5.5机动车驾驶人准予驾驶的车型分为：
A.6类 B.15类 C.10类
答案：B
1.1.5.6年龄在70周岁以上的，可以驾驶：
A.低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车
B.小型汽车、小型自动挡汽车、普通二轮摩托车
C.小型汽车、小型自动挡汽车、轻便摩托车
答案：C
1.1.5.7申请城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的年龄：
A.在18周岁以上，60周岁以下 B.在18周岁以上，70周岁以下
C.在21周岁以上，50周岁以下
答案：C
1.1.5.8申请大型客车准驾车型的年龄：
A.在26周岁以上，50周岁以下 B.在18周岁以上，50周岁以下
C.在21周岁以上，50周岁以下
答案：A
1.1.5.9申请驾驶手动挡汽车，下肢不等长度不得大于：
A.10厘米 B.5厘米 C.2厘米
答案：B
1.1.5.10吊销机动车驾驶证未满二年的：
A.考试合格后可以申请机动车驾驶证 B.不得申请机动车驾驶证
C.根据被吊销人的表现确定
答案：B
1.1.5.11驾驶许可证依法被撤销后未满 ，不得申请机动车驾驶证。
A.3年 B.5年 C.2年
答案：A
1.1.5.12初次不能申领准驾车型的机动车驾驶证有：
A.城市公交车、大型货车 B.中型客车准驾车型、牵引车准驾车型、大型客车准驾车型
C. 无轨电车、有轨电车的机动车驾驶证
答案：B
1.1.5.13科目一考试合格后，车辆管理所应当在三日内核发驾驶技能准考证明，驾驶技能准考证明的有效期为：
A.二年 B.一年 C.三年
答案：A
1.1.5.14申请人预约考试科目二，报考小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车、轮式自行机械车、无轨电车、有轨电车准驾车型的，在取得驾驶技能准考证明满 日后预约考试。
A.20 B.30 C.10
答案：C
1.1.5.15申请人预约考试科目三，报考小型汽车、小型自动挡汽车准驾车型的，在取得驾驶技能准考证明满 日后预约考试。
A.30 B.40 C.20
答案：A
1.1.5.16持军队、武装警察部队机动车驾驶证的人申请大型客车、牵引车、中型客车、大型货车准驾车型机动车驾驶证的，应当考试：
A.科目二和科目三 B.科目一和科目三 C.科目三
答案：B
1.1.5.17补考科目二、科目三的考试日期应当 日后预约。
A.30 B.20 C.10
答案：B
1.1.5.18机动车驾驶人应当于机动车驾驶证有效期满前___日内，向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请换证：
A.30 B.60 C.90
答案：C
1.1.5.19持证人因故不能办理定期审验的,正确的做法为:
A.应事先向证件管理机关申请提前或延期审验
B.应事后向证件管理机关申请提前或延期审验
C.应提前一年向证件管理机关申请提前或延期审验
答案:A
1.1.5.20年龄达到60周岁，持有准驾车型为大型客车的机动车驾驶人应当换领：
A.城市公交车、中型客车机动车驾驶证
B.小型汽车或者小型自动挡汽车的机动车驾驶证 C.大型货车的机动车驾驶证
答案：B
1.1.5.21超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的：
A.车辆管理所应当注销其机动车驾驶证 B.车辆管理所不得注销其机动车驾驶证
C.车辆管理所应当对持证人按规定罚款
答案：A
1.1.5.22年龄在60周岁以上或者持有大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车、有轨电车准驾车型的机动车驾驶人，规定 身体检查：
A.每两年在记分周期结束后15日内进行一次
B.每年在记分周期结束后15日内进行一次
C.每三年在记分周期结束后15日内进行一次
答案：B
1.1.5.23准驾小型汽车车型的代号是：
A.C1 B.D C.B2
答案： A
1.1.5.24中型客车准驾的车辆代号是：
A.A3 B.B1 C.B2
答案：B
1.1.5.25城市公交车A3:
A.准予驾驶B1和B2 B.不准驾驶B1和B2 C.只准驾驶B1
答案：B
1.1.5.26中型客车B1， 驾驶大型货车B2。
A.准予 B.需要批准 C.不准
答案：C
1.1.5.27三轮汽车C4， 驾驶普通三轮摩托车D。
A.不准 B.需要批准 C.准予
答案：A
1.1.5.28高速公路、恶劣气候、复杂道路、危险情况时的安全驾驶知识，伤员急救的一般知识，危险物品运输知识及其紧急情况的处理知识，文明驾驶和职业道德等安全驾驶相关知识是考试 的内容。
A.科目一 B.科目二 C.科目三
答案：A
1.1.5.29上坡起步、曲线行驶、侧方停车、限速通过限宽门、通过连续障碍、通过单边桥是：
A.大型客车、城市公交车准驾车型必考项目
B.中型客车、大型货车准驾车型必考项目 C.牵引车准驾车型必考项目
答案：B
1.1.5.30驾驶与准驾车型不符的机动车的一次记：
A.3分 B.6分 C.12分
答案：C
1.1.5.31公路营运客车载人超过核定人20%以上或者违反规定载货的一次记：
A.6分 B.3分 C.2分
答案：A
1.1.5.32货车载物超过核定载质量30%以上或者违反规定载客的一次记：
A.12分 B.6分 C.3分
答案：B
1.1.5.33在高速公路上驾车低于规定最低车速的一次记：
A.6分 B.3分 C.2分
答案：B
1.1.5.34不按规定超车的或不按规定让行的，有违法行为之一，一次记：
A.6分 B.2分 C.3分
答案：C
1.1.5.35机动车驾驶证应记载持证人的信息有：姓名、性别、出生日期、住址、身份证号码、（驾驶证号码）、照片和：
A.民族 B.血型 C.国籍
答案：C
1.1.5.36机动车驾驶证的有效期为：
A.6年 B.10年 C.6年、10年或者长期
答案：C
1.1.5.37申请大型客车、牵引车、中型客车、大型货车、城市公交车、无轨电车和有轨电车准驾车型的机动车驾驶人，两眼裸视力或矫正视力达到对数视力表：
A.5.0以上 B.4.9以上 C.4.8以上
答案：A
1.1.5.38申请大型客车、牵引车、，大型货车、城市公交车、无轨电车和有轨电车准驾车型的机动车驾驶人，身高应为：厘米以上
A.150厘米以上 B.155厘米以上 C.160厘米以上
答案：B
1.1.5.39驾驶人年龄在60岁以上，不得驾驶：
A. 大型客车、牵引车、中型客车、大型货车、城市公交车、无轨电车和有轨电车
B.三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车 C.小型客车、小型货车、低速载货汽车
答案：A
1.1.5.40机动车驾驶人遗失驾驶证后，向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请补发，符合规定的，车辆管理所应当 日内补发机动车驾驶证。
A.30 B.10 C.3
答案：C
1.1.5.41《机动车驾驶证申领和使用规定》由：
A.公安机关交通管理部门负责实施 B.交通运输管理部门负责实施
C.县级以上各级人民政府负责实施
答案：A
1.1.5.42振发性精神病 申请机动车驾驶证。
A.可以 B.不可以 C.病情轻微的可以
答案：B
1.1.5.43科目一考试成绩应当在 分以上合格。
A.90 B.95 C.85
答案：A
1.1.5.44上路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的一次应记：
A.2分 B.3分 C.6分
答案：B
1.1.6.45违反道路交通信号灯的，一次应记：
A.2分 B.3分 C.6分
答案：B
1.1.6.46使用他人机动车驾驶证驾驶机动车的一次记：
A.6分 B.12分 C.3分
答案：B
1.1.6驾驶证申领和使用规定判断题
1 1.1.6.1《机动车驾驶证申领和使用规定》自2004年1月1日起施行。
答案：错
1.1.6.2县级公安机关交通管理部门办理机动车驾驶证业务的范围由设区的市公安机关交通管理部门确定。
答案：错
1.1.6.3年龄在60周岁以上的，不得驾驶大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车和有轨电车和普通二轮摩托车。
答案：错
1.1.6.4申请大型客车准驾车型、牵引车准驾车型的在24周岁以上，50周岁以下。
答案：错
1.1.6.5申请机动车驾驶证，身体条件规定：除右手拇指健全，其他手必须有两指健全，并要求运动功能正常。
答案：错
1.1.6.6申请驾驶手动挡汽车，下肢不等长度不得大于50厘米。申请驾驶自动挡汽车，一只下肢应当健全。
答案：错
1.1.6.7吊销机动车驾驶证未满二年的，不得申请机动车驾驶证。
答案：对
1.1.6.8初次可以申请准驾车型为：城市公交车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车、轮式自行机械车、无轨电车、有轨电车的机动车驾驶证。
答案：对
1.1.6.9在暂住地初次可以申请准驾车型为小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、普通二轮摩托车、轻便摩托车的机动车驾驶证。
答案：错
1.1.6.10申请增加中型客车准驾车型的，已取得驾驶小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车或者三轮汽车准驾车型资格三年以上，并在申请前最近连续两个记分周期内没有满分记录。
答案：对
1.1.6.11申请增加大型客车准驾车型的，必须取得驾驶中型客车或者大型货车准驾车型资格三年以上，并在申请前最近连续三个记分周期内没有满分记录。
答案：错
1.1.6.12申请机动车驾驶证，考试顺序按照科目一、科目二、科目三依次进行，前一科目考试合格后，方准参加后一科目的考试。
答案：对
1.1.6.13驾驶技能准考证明的有效期为2年。申请人应当在有效期内完成科目二和科目三考试。
答案：对
1.1.6.14申请人预约考试科目二，报考小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车、轮式自行机械车、无轨电车、有轨电车准驾车型的，在取得驾驶技能准考证明满10日后预约考试。
答案：对
1.1.6.15低速载货汽车、三轮汽车、轻便摩托车、轮式自行机械车、无轨电车、有轨电车，科目三必考项目，由省级公安机关交通管理部门负责制定。
答案：对
1.1.6.16申请机动车驾驶证的，每个科目考试一次，可以补考一次。补考仍不合格的，本科目考试终止。申请人可以重新申请考试，但科目二、科目三的考试日期应当场确定。
答案：错
1.1.6.17每个科目的考试成绩单应当有申请人和考试员的签名。未签名的不得核发机动车驾驶证。
答案：对
1.1.6.18申请人在考试过程中有舞弊行为的，取消本次考试资格，已经通过考试的其他科目成绩有效。
答案：错
1.1.6.19机动车驾驶人应当于机动车驾驶证有效期满前、后90日内，向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请换证。
答案：错
1.1.6.20申请换证时应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交机动车驾驶人的身份证明、机动车驾驶证、县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。
答案：对
1.1.6.21年龄达到60周岁，持有准驾车型为大型货车的机动车驾驶人，应当到机动车驾驶证核发地车辆管理所换领准驾车型为中型客车或者小型汽车的机动车驾驶证。
答案：错
1.1.6.22年龄达到70周岁，持有准驾车型为普通三轮摩托车、普通二轮摩托车的机动车驾驶人，应当到机动车驾驶证核发地车辆管理所换领准驾车型为轻便摩托车的机动车驾驶证。
答案：对
1.1.6.23依据道路交通安全违法行为的严重程度，一次记分的分值为：12分、6分、4分、3分、2分、1分六种。
答案：错
1.1.6.24机动车驾驶人一次有两个以上违法行为记分的，应当分别计算，累加分值。
答案：对
1.1.6.25准驾车型牵引车A2，准予驾驶城市公交车A3。
答案：错
1.1.6.26准驾车型城市公交车A3，准予驾驶中型客车B1和大型货车B2。
答案：错
1.1.6.27上道路行驶的机动车未放置保险标志，未随车携带行驶证、机动车驾驶证的。一次记1分
答案：对
1.1.6.28大型客车、城市公交车准驾车型必考项目：上坡起步、侧方停车、直角转弯、曲线行驶、通过连续障碍、通过单边桥6项。
答案：对
1.1.6.29中型客车、大型货车准驾车型必考项目：上坡起步、曲线行驶、侧方停车、限速通过限宽门、通过连续障碍、通过单边桥。
答案：对
1.1.6.30小型汽车、小型自动挡汽车准驾车型必考侧方停车,其他项目考试由考试员随机不得少于9项。
答案：错
1.1.6.31科目三考试满分为100分。报考大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车准驾车型，应当达到80分；报考其他准驾车型的应当达到70分。
答案：错
1.1.6.32 根据道路交通安全违法行为记分规定，违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的，一次记6分。
答案：错
1.1.6.33在实际道路上驾驶机动车考试四项内容是：1.起步前的准备、起步、通过路口、通过信号灯、按照道路标志标线驾驶、变换车道、会车、超车、定点停车等正确驾驶机动车的能力；2.观察、判断道路和行驶环境以及综合控制机动车的能力；3.在夜间和低能见度情况下使用各种灯光的知识；4.遵守交通法规的意识和安全驾驶情况。
答案：对
1.1.6.34 根据道路交通安全违法行为记分分值规定，驾驶与准驾车型不符的机动的一次记6分。
答案：错
1.1.6.35公路营运客车载人超过核定人数20%以上或者违反规定载货的，一次记6分。
答案：对
1.1.4.36机动车行驶超过规定时速50%的，一次记3分。
答案：错
1.1.6.37不按规定超车的和不按规定让行的一次记3分。
答案：对
1.1.6.38客车载人超过核定人数未达20%的一次记2分。
答案：对
1.1.6.40在同车道行驶中，不按规定与前车保持必要的安全距离的一次记2分
答案：对
1.1.7交通事故处理程序规定选择题
1.1.7.1发生特别重大交通事故，处理依据：
A.当时的事故现象 B.有关法律、法规的规定 C.有关会议精神
答案：B
1.1.7.2交通事故发生地管辖不明的， 先进行处理。
A.最先发现或者最先接到报警的公安机关交通管理部门及时进行处理
B.勘察测量管辖确定后的公安机关交通管理部门再及时处理
C.上一级指定的公安机关交通管理部门及时处理
答案：A
1.1.7.3事后请求公安机关交通管理部门处理交通事故的，当事人未提供证据，公安机关交通管理部门因现场变动、证据灭失，无法查证交通事故事实的应当：
A.不予受理 B.应当书面通知当事人向人民法院提起民事诉讼
C.应当做出处理意见
答案：B
1.1.7.4交通事故当事人对事实及成因无争议的，可以即行撤离现场，恢复交通，但对损害赔偿有争议，对拒不撤离现场的：
A.根据协商无争议后再撤离现场 B.当场受理调查后再撤离现场 C.予以强制撤离
答案：C
1.1.7.5当事人提供不出交通事故证据，因现场变动、证据灭失，交通警察无法查证交通事故事实的：
A.将此交通事故上缴上一级机关
B.将事故认定书交付当事人，可以向人民法院提起民事诉讼 C.拒绝受理
答案：B
1.1.7.6交通事故造成人员轻微伤，但是当事人对事实或者成因有争议的：
A.当事人应当立即报警 B.找群众评理 C.不须要报警
答案：A
1.1.7.7交通警察 对交通事故当事人随身携带的物品进行检查。
A.不应当 B.应当依法 C.没必要
答案：B
1.1.7.8造成交通事故后当事人逃逸，造成现场变动、证据灭失，公安机关交通管理部门无法查证交通事故事实责任：
A.逃逸的当事人不一定承担全部责任
B.根据调查认定 C.逃逸的当事人承担全部责任
答案：C
1.1.7.9各方均无导致交通事故的过错，属于交通意外事故的责任：
A.各方均无责任 B.各方平均分担 C.态度好的少分担
答案：A
1.1.7.10造成交通事故，需要给予拘留处罚的批准权限是：
A.设区的市公安机关交通管理部门裁决 B.省公安机关交通管理部门裁决
C.县、市公安局、公安分局的公安机关裁决
答案：C
1.1.7.11对交通事故的责任者,应追究的责任有：
A.刑事责任、民事责任 B.刑事责任、行政责任 C.罚款、警告、拘留
答案：A
1.1.7.12在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场；造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，同时：
A.查明事故真相和原因，听候查处 B.任何情况不准移动现场，等候处理
C.迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门
答案： C
1.1.7.13 有下列行为之一者，承担交通事故全部责任：
A.当事人撞伤行人 B.当事人故意破坏、伪造现场、毁灭证据的
C.当事人有交通违法行为的
答案： B
1.1.7.14 当事人逃逸或者______，毁灭证据，使交通事故责任无法认定的应承担全部责任。
A.移动现场 B.故意破坏、伪造现场 C.因抢救伤者离开现场
答案： B
1.1.7.15当事人有如下情节的，应承担全部责任：
A. 发生交通事故后当事人逃逸的
B. 有交通违法行为的 C. 造成人员伤亡的
答案： A
1.1.7.16造成交通事故构成交通肇事罪的，应依法追究其：
A.政治责任 B.行政责任 C.刑事责任
答案： C
1.1.7.17加入机动车第三者责任强制保险的车辆，因____造成保险车辆的损失,保险人负责赔偿。
A.碰撞，倾覆 B.自然磨损 C.故意损坏
答案： A
1.1.7.18 肇事车辆参加机动车第三者责任强制保险的，发生交通事故后机动车逃逸，由______预付伤者、死者的医疗费及丧葬费。
A.保险公司 B.地方人民政府民政部门 C.公安交通管理部门
答案： A
1.1.7.19 发生交通事故以后，当事人逃逸和故意破坏、伪造现场使交通事故责任无法认定的，应承担：
A.全部责任 B.主要责任 C.吊销驾驶证
答案：A
1.1.7.20处理交通事故时，交通事故当事人具有 的义务。
A.查找事故原因 B.表明处理意见
C.向公安机关陈述交通事故发生的经过，不得隐瞒交通事故的真实情况
答案：C
1.1.7.21机动车发生交通事故造成人身伤害需要抢救治疗时，医疗费应当由：
A.交通事故受害者预付 B.医疗机构先预付
C.车辆参加机动车第三者责任强制保险的，由保险公司在责任限额范围内支付抢救费用
答案：C
1.1.7.22 公安机关交通管理部门制作交通事故认定书的根据为：
A.事故的危害结果 B.事故现场勘验、检查、调查情况和有关的检验、鉴定结论
C.人的交通违法行为程度
答案：B
1.1.7.23 公安机关交通管理部门制作的交通事故认定书中，应载明：
A.事故的基本事实、成因和当事人的责任
B.事人的处罚决定 C.赔偿调解的结果
答案：A
1.1.7.24发生交通事故后，造成人员伤亡和财产损失的，应当：
A.迅速报警并且保护好现场 B.双方自行处理
C.根据事故大小妥善处理
答案：A
1.1.7.25 交通事故当事人在 可以向人民法院提起民事诉讼。
A.勘查事故现场后 B.调解书生效后，一方不履行
C.未经公安机关调解有争议的或调解未达成协议或调解书生效后，一方不履行时
答案：C
1.1.7.26机动车和非机动车驾驶人、行人发生的交通事故,有证据证明非机动车驾驶人、行人违反道路交通安全法律、法规，机动车驾驶人已经采取必要处置措施的:
A.双方承担同等责任 B.机动车一方承担全部责任 C.减轻机动车一方的责任
答案:C
1.1.7.27发生交通事故后, 的应对驾驶人处以吊销机动车驾驶证。
A.造成交通事故后逃逸 B.损失重大 C.负全部责任
答案:A
1.1.7.28当事人对交通事故损害赔偿有争议,各方当事人一致请求公安机关交通管理部门调解的，应当在收到交通事故认定书之日起 日内提出书面调解申请。
A.7 B.10 C.15
答案:
1.1.7.29根据交通事故责任的大小，交通事故责任有：主要责任、次要责任、同等责任和：
A.全部责任、无责任 B.无责任 C.部分责任
答案：A
1.1.7.30 车辆在道路上因过错或者意外造成的人身伤亡或者财产损失的事件称为：
A.交通事故 B.交通违法行为 C.故意肇事
答案：A
1.1.8交通事故处理程序规定判断题
1.1.8.1上级公安机关交通管理部门不准处理下级公安机关交通管理部门管辖的交通事故。
答案：错
1.1.8.2上级公安机关交通管理部门在必要的时候，可以指定下级公安机关交通管理部门限时将案件移送其他下级公安机关交通管理部门处理。
答案：对
1.1.8.3当事人未在交通事故现场报警，事后请求公安机关交通管理部门处理，当事人不能提供交通事故证据，公安机关交通管理部门应予受理。
答案：错
1.1.8.4机动车无号牌、无检验合格标志、无保险标志的，交通事故当事人应当保护现场并立即报警。
答案：对
1.1.8.5交通事故当事人不能自行移动车辆，当事人应当保护现场并立即报警。
答案：对
1.1.8.6发生交通事故，当事人应当填写交通事故发生的时间、地点、天气、当事人姓名、机动车驾驶证号、联系方式、机动车牌号、保险凭证号、交通事故形态、碰撞部位、赔偿责任人等内容的协议书或者文字记录，共同签名后立即撤离现场。
答案：对
1.1.8.7当事人不同意由交通警察调解或者调解未达成协议及调解生效后当事人不履行的，当事人可以向人民法院提起民事诉讼。
答案：对
1.1.8.8交通事故现场造成人员轻微伤，但是当事人对事实或者成因有争议的，当事人可以向人民法院提起民事诉讼。
答案：错
1.1.8.9公安机关交通管理部门对查获交通肇事逃逸人和车辆提供有效线索或者协助的人员、单位，应当给予表彰和奖励。
答案：对
1.1.8.10对精神病的医学鉴定，应当由县级人民政府指定的医院进行。
答案：错
1.1.8.11交通事故的损失，对有争议的财产损失的评估，应当由具有评估资格的评估机构进行。
答案：对
1.1.8.12交通事故的损失，对有争议的财产损失的评估，应当由保险公司进行损失评估。
答案：错
1.1.8.13对无牌证、达到报废标准、未投保机动车第三者责任强制保险等车辆，依据有关法律、法规的规定处理。
答案：对
1.1.8.14因一方当事人的过错导致交通事故的，承担全部责任
答案：对
1.1.8.15因两方或者两方以上当事人的过错发生交通事故的，根据其行为对事故发生的作用以及过错的严重程度，分别承担主要责任、同等责任和次要责任。
答案：对
1.1.8.16各方均无导致交通事故的过错，属于交通意外事故的，各方均无责任，由公安交通管理部门赔偿损失。
答案：错
1.1.8.17对交通意外事故造成损害的，按公平、合理、自愿的原则进行调解。
答案：对
1.1.8.18对发生重大交通事故构成犯罪，需要吊销当事人机动车驾驶证的，应当在移送案件之前，由设区的市公安机关交通管理部门做出吊销机动车驾驶证的处罚决定。
答案：对
1.1.8.19当事人违反道路交通安全法律、法规的规定，发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究行政责任
答案：错
1.1.8.20上级公安机关交通管理部门对下级公安机关交通管理部门处理交通事故工作进行监督，发现错误应当及时纠正。
答案：对
1.1.8.21“交通肇事逃逸”，是指发生交通事故后，交通事故当事人为逃避法律追究，驾驶车辆或者遗弃车辆逃离交通事故现场的行为。
答案：对
　　1.1.8.22《交通事故处理程序规定》自2004年5月1日起施行。1992年8月10日发布的《道路交通事故处理程序规定》（公安部令第10号）同时废止。
答案：对
1.1.8.23交通事故发生后，知情者必须向公安机关提供有关情况，否则应负一定事故责任。
答案：错
1.1.8.24只有公安机关才有权力扣留交通事故中的车辆、车辆牌证和当事人的有关证件。
答案：对
1.1.8.25交通事故责任分为全部责任、主要责任和次要责任。
答案：错
1.1.8.26三方以上当事人的交通违法行为共同造成交通事故的，根据各自的交通违法行为在交通事故中的作用大小划分责任。
答案：对
1.1.8.27交通警察因执行紧急公务而需要使用他人的交通工具的，使用完后应立即归还，造成损失的，应依法承担赔偿责任。
答案：对
1.1.8.28由于一方当事人的交通违法行为造成交通事故的，有交通违法行为一方应负主要责任，其他方连带负次要责任。
答案：错
1.1.8.29吊销机动车驾驶证从驾驶证被暂扣之日起生效。
答案：错
1.1.8.30被吊销机动车驾驶证的，2年内不准重新申请领取机动车驾驶证。
答案：对
1.1.9道路交通安全违法行为处理程序规定选择题
1.1.9.1对道路交通安全违法行为人处以罚款或者暂扣机动车驾驶证处罚的：
A.由县级以上公安机关交通管理部门做出处罚决定
B.由公安派出所部门做出处罚决定 C.由当事的交通警察做出处罚决定
答案：A
1.1.9.2对处以吊销机动车驾驶证处罚的：
A.由县级以上公安机关交通管理部门做出决定 B.由两名当事的交通警察做出决定
C.由设区的市公安机关交通管理部门做出决定
答案：C
1.1.9.3对违法行为人当场处以罚款处罚的处罚决定书当场交付被处罚人，当事人拒收的：
A.交通警察应当在处罚决定书上注明 B.交通警察应当加重处罚
C.处罚决定书当场强行签名
答案：A
1.1.9.4交通警察在执法过程中可以依法采取下列行政强制措施：
A.扣留当事驾驶人 B.扣留车辆和机动车驾驶证 C.扣留车辆上的物品
答案：B
1.1.9.5未按照规定投保机动车第三者责任强制保险，证据保全等原因不能立即放行的：
A.不可以扣留车辆 B.可以扣留车辆 C.罚款后放行
答案：B
1.1.9.6需要对机动车来历证明进行调查核实的，扣留机动车时间：
A.不得超过20日 B.不得超过7日 C.不得超过15日
答案：C
1.1.9.7机动车行驶超过规定时速50%的：
A.可以扣留车辆和车辆行驶证 B.可以扣留机动车驾驶证
C.可以扣留机动车驾驶人
答案：B
1.1.9.8对酒后行为失控驾驶人：
A.不可以使用约束带或者警绳等约束性警械 B.可以使用约束带或者警绳等约束性警械
C.可以使用约束带不得使用警绳等约束性警械
答案：B
1.1.9.9根据交通技术监控记录资料，对违法的机动车所有人：
A.应进行教育，不进行处罚 B.根据情节轻重，做出相应的处罚 C.加重处罚
答案：B
1.1.9.10公安机关交通管理部门对扣留的拼装或者已达到报废标准的机动车或有其他违法犯罪嫌疑的：
A.移交公安机关有关部门处理 B.公安机关交通管理部门自行处理
C.公安机关交通管理部门销毁
答案：A
1.1.9.11交通警察当场收缴罚款的，应当开具：
A.省一级财政部门统一制发的罚款收据 B.区以上财政部门统一制发的罚款收据
C.交通警察财会部门统一制发的罚款收据
答案：A
1.1.9.12非本辖区机动车驾驶人，给予暂扣机动车驾驶证处罚的：
A.应当在做出处罚决定后60日内，将转递通知书和机动车驾驶证转至核发地车辆管理所
B.应当在做出处罚决定后15日内，将转递通知书和机动车驾驶证转至核发地车辆管理所
C.处罚的公安交通管理部门自行处理，不必转递
答案：B
1.1.9.13对非本辖区机动车驾驶人的违法行为给予记分：
A.在2日内将违法行为信息转至驾驶证核发地 B.在记分卡上注明，不必转至驾驶证核发地
C.在5日内将违法行为信息转至驾驶证核发地
答案：A
1.1.9.14因累积记分满12分被扣留机动车驾驶证对非本辖区机动车驾驶人要求在违法行为地考试：
A.公安机关交通管理部门不得准许 B.公安机关交通管理部门可以准许
C.考试成绩由驾证核发地车辆管理所决定
答案：B
1.1.9.15车辆载客超过核定乘员、货运机动车超过核定载质量的：
A.公安机关交通管理部门不得扣留机动车，违法状态消除后，应当放行
B.公安机关交通管理部门应当扣留机动车。违法状态消除后，应当立即发还被扣留的机动车
C..罚款处罚后，出具超限证明放行
答案：B
1.1.9.16对违法行为事实清楚，需要按照一般程序处以罚款的，应当自处理之时起：
A.24小时内做出处罚决定 B.1周内做出处罚决定 C.48八小时内做出决定
答案：A
1.1.9.17对机动车驾驶人的道路交通安全违法行为怎样处理：
A.要求处罚不得记分，只能执行一种 B.处罚与记分同时执行
C.参加接受教育学习班即不处罚也不记分
答案：B
1.1.9.18公安机关交通管理部门对机动车驾驶人违法行为记分:
A.不必要向社会公布 B.情况个人掌握 C.应当向社会公布，提供查询便利
答案：C
1.1.9.19机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分达到12分的，应当在 日内到机动车驾驶证核发地或者违法行为地公安机关交通管理部门接受为期7日的道路交通安全法律、法规和相关知识的教育。
A.7 B.15 C.20
答案：B
1.1.9.20《道路交通安全违法行为处理程序规定》制定本规定根据是：
A.《中华人民共和国道路交通安全法》及其实施条例
B.1999年12月10日公安部发布的《交通违章处理程序规定》（公安部第46号令）
C.《中华人民共和国交通安全法实施条例》
答案：A
1.1.9.21公安机关交通管理部门及其交通警察对违法行为的处理应当：
A.遵循严格处罚教育违反交通安全行为的原则 B.遵循维护交通安全，教育群众的原则
C.遵循合法、及时、公正、公开和处罚与教育相结合的原则
答案：C
1.1.9.22对交通技术监控资料记录的违法行为的处罚：
A.可以由违法行为地的公安机关交通管理部门管辖
B.可以由违法行为地或者机动车号牌核发地的公安机关交通管理部门管辖
C.可以由机动车号牌核发地的公安机关交通管理部门管辖
答案：B
1.1.9.23当事人拒绝接受行政强制措施凭证或者罚款收据的，在行政强制措施凭证或者罚款收据上注明情况并应：
A．视为未送达 B．应再传达一次 C．视为送达
答案：C
1.1.9.24当事人有饮酒、吸食和注射毒品等嫌疑的，应当：
A．申请刑事或者治安警察进行强制检验 B．立即扣留，直至完全清醒
C．及时检验；拒绝检验的，可以强制检验
答案：C
1.1.9.25对交通违法行为事实清楚，需要按照一般程序处以罚款的，应当自接受处理之时起 内做出处罚依据。
A．24小时 B．2天 C．3天
答案：A
1.1.9.26对当事人处以罚款的，应当告知当事人自收到处罚决定书之日起 内，到指定的代收机构缴纳。
A．15日 B．1个月 C．10日
答案：A
1.1.9.27当事人逾期缴纳罚款的，加处罚款每日按罚款数额的：
A．1% B．3% C．5%
答案：B
1.1.9.28对非机动车驾驶人、行人和乘车人处 以下（含）罚款的，交通民警做出处罚决定后，可以当场收缴。
A.50元 B.30元 C.20元
答案：A
1.1.9.29当事人不履行罚款处罚决定，拒绝缴纳罚款的，可依据 对当事人处以行政拘留或者依法申请人民法院强制执行。
A．《中华人民共和国道路交通安全法》
B．《道路交通违法行为处理程序规定》 C．《行政诉讼法》
答案：A
1.1.9.30交通民警应当在交通违法行为发生后 内将被采取行政强制措施的车辆、驾驶证、行驶证和非法装置或者牌证交到所属单位。
A．24小时 B．12小时 C．2小时
答案：A
1.1.9.31交通民警在执行行政强制措施前，应当告诉当事人：
A．适用行政强制措施的种类、理由和依据
B．有权进行陈述和申辩 C．有要求听证的权利
答案：B
1.1.9.32经通知并且公告超过3个月不到公安机关交通管理部门领取被暂扣的车辆，公安机关交通管理部门可以：
A．将该机动车送交有资格拍卖机构拍卖，所得价款送交国库
B．要求法院强制执行 C．要求公安机关其他部门强制执行
答案：A
1.1.9.33公安机关交通管理部门对扣留的拼装或者已达到报废标准的机动车，经 批准后，予以收缴并强制报废。
A. 省公安机关交通管理部门 B. 县、市公安机关交通管理部门
C. 设区的市公安机关交通管理部门
答案：B
1.1.9.34对违法行为人处以行政拘留的，由 做出处罚决定。
A. 设区的市公安机关交通管理部门
B.县、市公安局、公安分局或者相当于县一级的公安机关 C.省公安交通管理总队
答案：B
1.1.9.35交通警察在执法过程中，因制止违法行为、避免危害发生、防止证据灭失的需要可采取的行政强制措施是：
A.拘留违法行为的人 B.扣留车辆、扣留机动车驾驶证
C.扣留违法人所带的物品
答案：B
1.1.9.36需要采取扣留车辆、扣留机动车驾驶证、检验体内酒精、国家管制的精神药品、麻醉药品含量行政强制措施的，按照下列程序实施:
A. 制作行政强制措施凭证 B.不作任何手续 C.扣留的车辆和驾驶证写收到条
答案：A
1.1.9.37驾驶拼装或者已达到报废标准的机动车的：
A.可以扣留车，不可扣留驾驶证
B.可以扣留机动车和驾驶证 C.不准扣留驾驶证
答案：B
1.1.9.38公安机关交通管理部门对违反机动车停放、临时停车规定，应当将违反停放的车辆拖走，并且规定：
A.不设查询电话 B.到附近停车点询问 C.设公开查询电话
答案：C
1.1.9.39非法安装警报器、标志灯具的：
A.扣留违反的车辆 B.通知违反人自行拆除 C.可以收缴非法装置
答案：C
1.1.9.40对酒精呼吸测试的酒精含量有异议的：
A.对其检验体内酒精含量 B.不再检查 C.视为无饮酒
答案：A
1.1.9.41公安机关交通管理部门：
A. 对违法行为的人、管理人或者驾驶人，没必要提供查询。
B. 对违法行为的人、管理人或者驾驶人不提供查询。
C.对违法行为的人、管理人或者驾驶人提供查询。
答案：C
1.1.9.42违法行为人要求不将机动车驾驶证转至核发地车辆管理所的：
A.应当准许，并在行政处罚决定书上注明 B.不准许，应当转至核发地车辆管理所
C.加倍罚款后，可以不将驾驶证转至核发地车辆管理所
答案：A
1.1.9.43对非本辖区机动车驾驶人要求在违法行为地考试的，公安机关交通管理部门可以准许，考试合格后发还机动车驾驶证，是否将考试合格的信息转至核发地公安机关交通管理部门。
A.不转至核发地 B. 转至核发地 C.转与不转均可
答案：B
1.1. 10道路交通安全违法行为处理程序规定判断题
1.1.10.1《道路交通安全违法行为处理程序规定》自2004年4月30日起施行。
答案：错
1.1.10.2交通警察执勤、执法中当场发现的违法行为的处罚由违法行为地和机动车号牌核发地的公安机关交通管理部门管辖。
答案：错
1.1.10.3对处以吊销机动车驾驶证处罚的，由县级以上或设区的市公安机关交通管理部门做出处罚决定。
答案：错
1.1.10.4对违法行为人处以行政拘留的，由县、市公安局、公安分局或者相当于县一级的公安机关做出处罚决定。
答案：对
1.1.10.5对个人处以二百元以下罚款的，可以适用简易程序，交通警察不能当场做出处罚决定。
答案：错
1.1.10.6制发道路交通安全违法行为处理通知书，可以由一名交通警察实施。
答案：对
1.1.10.7交通警察在执法过程中，因制止违法行为、避免危害发生、防止证据灭失的需要或者机动车驾驶人累积记分满12分的，可以依法采取行政强制措施。
答案：对
1.1.10.8未按照规定投保机动车第三者责任强制保险的，可以扣留车辆。
答案：对
1.1.10.9交通警察应当在实施行政强制措施后24小时内，将被扣留车辆交到所属公安机关交通管理部门。
答案：对
1.1.10.10公安机关交通管理部门扣留车辆的，车辆所载货物同时扣留。
答案：错
1.1.10.11机动车行驶超过规定时速50%的，可以扣留机动车驾驶证。
答案：对
1.1.10.12交通警察应当在扣留机动车驾驶证后24小时内，将被扣留机动车驾驶证交到所属公安机关交通管理部门。
答案：对
1.1.10.13检验违法行为人体内酒精，对酒后行为失控的人，不可以使用约束带或者警绳等约束性警械。
答案:错
1.1.10.14公安机关交通管理部门应当提供交通技术监控资料记录的违法行为的查询方式，不必要供机动车所有人、管理人或者驾驶人查询。
答案：错
1.1.10.15公安机关交通管理部门对扣留的拼装或者已达到报废标准的机动车，经县级以上公安机关交通管理部门批准后，动员自行处理，不予以收缴并强制报废。
答案：错
1.1.10.16对使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志、机动车驾驶证的，依法处罚后并予以销毁。
答案：对
1.1.10.17对行人、乘车人、非机动车驾驶人处以罚款，交通警察当场收缴的，交通警察应当在简易程序处罚决定书上注明，由被处罚人签名确认。被处罚人拒绝签名的，交通警察应当在处罚决定书上注明。
答案：对
1.1.10.18公安机关交通管理部门对非本辖区机动车驾驶人，给予暂扣机动车驾驶证处罚的，应当在做出处罚决定后15日内，不必要将公安交通管理转递通知书和机动车驾驶证转至核发地车辆管理所。
答案：错
1.1.10.19因累积记分满12分被扣留机动车驾驶证的，经机动车驾驶证扣留地车辆管理所考试合格后发还机动车驾驶证。
答案：错
1.1.10.20因累积记分满12分被扣留机动车驾驶证的，对非本辖区机动车驾驶人要求在违法行为地考试的，公安机关交通管理部门可以准许。
答案：对
1.1.10.21机动车驾驶人以欺骗、贿赂等不正当手段取得驾驶许可的，应当收缴机动车驾驶证，不用撤销机动车驾驶许可，罚款后可以使用。
答案：错
1.1.10.22“违法行为人”，是指违反道路交通安全法律、法规规定的公民、法人及其他组织。
答案：对
1.1.10.23 1999年12月10日公安部发布的《交通违章处理程序规定》（公安部第46号令）和已经2004年4月30日公安部部长办公会议通过，现予发布，《道路交通安全违法行为处理程序规定》相同。
答案：错
1.1.10.24公安机关交通管理部门及其交通警察对违法行为的处理，应当遵循合法、及时、公正、公开和处罚与教育相结合的原则。
答案：对
1.1.10.25对应当给予处罚的，依据违法本人的态度做出处罚决定。
答案：错
1.1.10.26对交通警察执勤、执法中当场发现的违法行为的处罚由驾驶证发放地的公安机关交通管理部门管辖。
答案：错
1.1.10.27对交通警察执勤、执法中当场发现的违法行为的处罚由违法行为地的公安机关交通管理部门管辖。
答案：对
1.1.10.28对交通技术监控资料记录的违法行为的处罚可以由违法行为地或者机动车号牌核发地的公安机关交通管理部门管辖。
答案：对
1.1.10.29机动车驾驶人一次有两种以上交通违法行为的，应当分别裁决，合并执行。
答案：对
1.1.10.30被撤销机动车驾驶许可的，撤销决定生效后三年内不准重新申请机动车驾驶证。
答案：对
1.1.10.31对非机动车驾驶人、行人和乘车人处以50元以下（含）罚款的，交通民警作出处罚决定后，当事人无异议的，可以当场收缴。
答案：对
1.1.10.32对当事人逾期缴纳罚款的，每日按罚款数额的5%加处罚款。
答案：错
1.1.10.33适用简易程序处罚的，应当依据道路交通管理执勤执法规范出具书面告知。
答案：错
1.1.10.34对当事人处以罚款的，应当告知当事人自收到处罚决定书之日起15日内，到指定的代收机构缴纳。
答案：对
1.1.10.35当事人不履行罚款处罚决定，拒绝缴纳罚款的，可依据《中华人民共和国道路交通安全法》对当事人依法申请人民法院强制执行。
答案：对
1.1.10.36交通民警应当在交通违法行为发生后3日内将被采取行政强制措施的车辆、驾驶证、行驶证和非法装置或者牌证交到所属单位。
答案：错
1.1.10.37被撤销机动车驾驶证的，撤销决定生效后1年内不准重新领取机动车驾驶证。
答案：错
1.1.10.38驾驶与准驾车型不符的机动车的应记12分。
答案：对
1.1.10.39逆向行驶的机动车驾驶人应记12分
答案：错
1.2机动车构造保养
1.2.1机动车的总体构造、主要装置的作用选择题
1.2.1.1发动机的作用是：
A.保存动力，驱动车辆行驶 B.产生动力，驱动车辆行驶 C.传递动力，驱动车辆行驶
答案：B
1.2.1.2底盘由 组成。
A.离合器、变速箱、传动轴、驱动桥 B.传动机构、转向机构、制动装置、行驶系
C.转向传动部分、转向机、方向盘
答案：B
1.2.1.3 发动机的动力经离合器首先传给：
A.传动轴 B.手制动器 C.变速器
答案： C
1.2.1.4电子喷射发动机和化油器形式的发动机将来的发展：
A.永远保留化油器的形式 B.电子喷射发动机取替化油器式的雾化方式
C.电子喷射发动机可能被取替
答案：B
1.2.1.5发动机的工作温度应保持在_____摄氏度范围内。
A.60-70 B.80-90 C.40-50
答案： B
1.2.1.6 电流表是用来指示______放电和充电状态的。
A.调节器 B.蓄电池 C.电气设备
答案： B
1.2.1.7机油压力表是用来检测发动机______的工作情况。
A.润滑系 B.冷却系 C.传动系
答案： A
1.2.1.8水温表是用来指示发动机内部的______工作情况。
A.节温器 B.冷却系 C.散热器
答案： B
1.2.1.9 一般汽车变速器各档位中发出扭力最大的档位是：
A.五档 B.倒档 C.一档
答案： B
1.2.1.10 离合器的作用是使发动机的动力与 平稳可靠的结合或彻底迅速的分离。
A.传动装置 B.转向装置 C.制动装置
答案：A
1.2.2机动车的总体构造、主要装置的作用判断题
1.2.2.1汽车由发动机、底盘、点火系和车身等四个基本部分组成。
答案：错
1.2.2.2发动机由曲轴连杆机构、配气机构、燃料供给系、传动系、润滑系、冷却系、和起动装置等组成。
答案：错
1.2.2.3由进气、压缩、作功、排气过程组成的循环叫发动机的工作循环。
答案：对
1.2.2.4一般汽车的传动系主要是由离合器、变速器、万向节、传动轴和驱动桥等组成。
答案：对
1.2.2.5变速器的作用是使发动机与传动系平稳结合或彻底分离，便于起步和换档，并防止传动系超过承载能力。
答案：错
1.2.2.6离合器的作用是：(1)具有多种传动比；(2)倒退；(3)能切断动力传递。
答案：错
1.2.2.7差速器的作用是能使同一驱动桥的左右车轮以不同速度旋转并传递扭矩。
答案：对
1.2.2.8转向系的作用是在驾驶人的操纵下改变或保持汽车行驶的方向。
答案：对
1.2.2.9汽车由发动机、底盘、点火系和车身等四个基本部分组成。
答案：错
1.2.2.10发动机的作用是将燃料燃烧的热能转变为机械能，为驱动汽车行驶提供动力。
答案：对
1.2.3车辆日常检查、保养、使用选择题
1.2.3.1机动车出车前检查____内的水量及风扇、水泵等有无松旷漏水，并关好放水开关。
A.散热器 B.发动机 C.水管
答案： A
1.2.3.2 机动车出车前应检查转向机构、灯光和_____等是否完好。
A.随车工具 B.座椅 C.制动
答案： C
1.2.3.3 启动发动机察听有无异响，发动机各____工作是否正常，若不正常，应排除故障方可出车。
A.部位 B.仪表 C.线路
答案： A
1.2.3.4 机动车行驶途中停车时应检查各部位有无漏水、____、漏气三漏现象。
A.漏油 B.漏电 C.漏雨
答案： A
1.2.3.5 驾驶人每天在出车前、行驶中、收车后针对汽车使用情况所做的维护为：
A.走合维护 B.日常维护 C.一级维护
答案： B
1.2.3.6 日常维护是以清洁____以及添加燃润料和冷却液为中心内容的。
A.调整 B.紧固 C.检查
答案： C
1.2.3.7 车辆例行保养必须保持轮胎气压正常，检查轮胎外表，______。
A.清除胎纹间杂物 B.轮胎换位 C.清洗轮胎
答案： A
1.2.3.8 发动机润滑系内的油面必须保持适当高度，检查油面高度时，应把车停在平坦的地方，并在发动机______进行。
A.未起动之前 B.熄火五分钟后 C.起动时
答案： A
1.2.3.9 发动机的过热主要与______有关。
A.冷却系的工作情况 B.汽车使用条件
C.冷却系的工况与汽车使用条件
答案： C
1.2.3.10 发动机机油压力始终过低时，应先______检查机油量。
A.看油压表 B.看机油尺 C.通过机油传感器
答案： B
1.2.4车辆日常检查保养使用判断题
1.2.4.1发动机的正常水温应保持在80-90摄氏度之间。
答案：对
1.2.4.2检查风扇皮带的松紧度是用拇指以约2公斤的压力按下皮带，其挠度一般为10-15厘米。
答案：错
1.2.4.3机油表正常压力一般为200-400千帕(2-4公斤/平方厘米)。
答案：对
1.2.4.4发动机按使用燃料可分为水冷式和风冷式两种。
答案：错
1.2.4.7柴油机燃用汽油，汽油机燃用汽油。
答案：错
1.2.4.5机油压力过低，增加机油泵的负荷和磨损。
答案：错
1.2.5常见故障的判断和排除方法选择题
1.2.5.1 汽车方向盘左右自由转动量最大不得超过：
A.10度 B.15度 C.25度
答案：B
1.2.5.2如果轮胎外胎胎侧顺线裂口，应当___。
A.放气减压 B.及时换胎 C.给内胎充气
答案： B
1.2.5.3机油压力不足，主要是机油量不够。此外，还因机油泵不良、______等造成。
A.仪表不准确 B.机油加注口盖不牢 C.滤清器脏污堵塞
答案： C
1.2.5.4 发动机冷却系中节温器损坏，将会导致发动机______。
A.燃料消耗变少 B.温度过高 C.温度过低
答案： B
1.2.5.5柴油机运转不均匀并排出大量白烟，原因是______。
A.喷油时间过迟 B.柴油机气缸压力过大 C.柴油浓度过大
答案： A
1.2.5.6 在行驶过程中，发动机突然过热，原因可能是______。
A.冷却系严重缺水 B.行车速度过高 C.点火系统故障
答案： A
1.2.5.7汽车转向时，转动方向盘感到沉重费力，可能是转向传动机构的______。
A.各球销装配过紧或缺油 B.转向节臂过长 C.转向器缺油
答案： A
1.2.5.8 液压制动系车辆制动性能变坏的主要原因有：
A.制动踏板自由行程过小 B.液压制动系有空气 C.制动总泵内无空气
答案： B
1.2.5.9发动机产生爆燃的原因有：
A.点火过迟 B.发动机温度过高 C.所用汽油辛烷值过高
答案： B
1.2.5.10排除柴油机飞车的方法有：
A.停止供油 B.停止供电 C.加速排除废气
答案： A
1.2.6常见故障的判断和排除方法判断题
1.2.6.1离合器分离不彻底的主要原因是：(1)踏板自由行程过大；(2)分离杠杆内端不在同一平面上；(3)从动盘翘曲或摩擦片过厚等。
答案：对
1.2.6.2接通点火开关和起动开关，起动机启动正常，而发动机不启动，是因为蓄电池有故障。
答案：错
1.2.6.3汽油机供油系时常发生故障的部位是汽油箱、汽油滤清器、汽油泵、化油器和各连接油管等部分。
答案：对
1.2.6.4在行驶过程中，发动机突然过热，原因是冷却系严重缺水。
答案：对
1.2.6.5液压制动系制动性能变坏的主要原因是：液压制动系有空气。
答案：对
1.3安全驾驶相关知识
1.3.1高速公路、恶劣气候、复杂道路、危险情况时的安全驾驶知识选择题
1.3.1.1在高速公路行驶遇限速标志标明的车速与规定时速不一致时：
A.按照道路限速标志标明的车速行驶
B.按规定时速行驶 C.听从警察指挥
答案：A
1.3.1.2机动车在高速公路上正常行驶时，必须遵守____的规定。
A.可以随意停车，停车上下人员或者装卸货物
B.可以在匝道，加速车道或者减速车道上超车，停车
C.非紧急情况时不准在应急车道行驶或者停车
答案：C
1.3.1.3 车辆在结冰的路面上由于附着系数____，极易产生滑移。
A.很小 B.很大 C.很少
答案： A
1.3.1.4在冰雪路面上驾驶车辆时，应保持中速或低速行驶，____猛抬或急踏加速踏板。
A.允许 B.禁止 C.适当
答案： B
1.3.1.5 在冰雪路面上行车，应尽量利用____的牵制作用降速。
A.发动机 B.手制动器 C.脚制动器
答案： A
1.3.1.6 在泥泞的路段行车时，应选择较好的路面行驶，防止产生____，避免发生事故。
A.滑溜 B.侧滑 C.走动
答案： A
1.3.1.7 超越顺行成队的畜力车时，应观察____宽窄，对方有无来车，是否有足够的间距等情况，方可超越。
A.畜力车 B.本车 C.路幅
答案： C
1.3.1.8 在一般下坡道上临时停车时：
A.应使发动机熄火，拉紧手制动器，将变速杆挂入倒档
B.应使发动机熄火，将变速杆挂入一档
C.拉紧手制动器，可以不熄火，将变速杆放在空档
答案： A
1.3.1.9 行车中忽遇轮胎爆裂应当:
A.抢档减速 B.握稳方向，平稳停车 C.低速行驶，找地方换胎
答案： B
1.3.1.10车辆涉水时, 制动盘鼓可能受到水的浸泡, 制动效能降低。出水后，驾驶人人应该在条件好的路段上____，以保证制动。
A.使用制动器, 排干水份 B.停车晾晒 C.拆下制动盘鼓, 擦干水份
答案： A
1.3.2高速公路、恶劣气候、复杂道路、危险情况时的安全驾驶知识判断题
1.3.2.1机动车在高速公路上行驶时，应当在超车道上行驶。
答案：错
1.3.2.2车辆在结冰的路上行驶应在驱动轮上安装防滑链，以增强附着性能。
答案：对
1.3.2.3轮胎带有粘泥和在小雨泥路、冰雪道路上行驶，稳定方向，猛加油门不会出现车辆侧滑。
答案：错
1.3.2.4驾车行驶中，感觉疲劳和瞌睡，应当抑制自己，继续行驶。
答案：错
1.3.2.5具有行车经验的人总结说，白天的超车，夜晚的会车，是机动车驾驶人特别谨慎的时候。
答案：对
1.3.3伤员急救的一般知识选择
1.3.3.1搬运昏迷或有窒息危险的伤员时：
A. 应采用侧俯卧式 B.应采用仰卧式 C. 应采用侧卧式
答案： A
1.3.3.2呼吸心脏停止的伤员应：
A.人工呼吸 B.胸外心脏按压 C.人工呼吸并胸外心脏按压
答案： C
1.3.3.3 烧伤创面的处理：
A.涂油 B.不能随便用药，不能涂油，不能弄破水泡 C. 弄破水泡
答案： B
1.3.3.4 如遇重、特大事故有众多伤员需送往医院时，_____应首先送往医院。
A.伤口较大者 B.骨折伤员 C．处于昏迷状态、大出血、呼吸困难、肠管等脏器脱出者
答案： C
1.3.3.5 腹部开放伤如有小肠脱出应：
A.包扎 B.不用管理 C.还纳，并用碗或罐子扣住，外部用布带包扎
答案：C
1.3.3.6 对无骨端外露骨折或严重软组织伤的肢体用夹板或木棍、树枝等固定时应：
A．超过伤口上关节 B．超过伤口上、下关节 C．超过伤口下关节
答案：B
1.3.3.7 颅脑损伤的伤员应怎样放置
A．侧卧立 B．仰卧立 C．侧俯卧立
答案：C
1.3.3.8烧伤严重的伤员口渴时，可喝些_____补充水分。
A. 盐水 B.自来水 C.凉开水
答案： A
1.3.3.9包扎四肢伤口时，结扎部位在伤口：
A.远心端 B.近心端 C.中间
答案B
1.3.3.10搬运胸腰椎损伤的伤员时，用：
A.软质担架 B.硬质担架 C.什么都可以
答案B
1.3.4危险物品运输知识及其紧急情况的处理知识选择题
1.3.4.1凡具有____性质，在装运过程中可引起人民生命财产受到损失的货物，统称为危险货物。
A.自燃、易燃 B.自燃、易燃、易爆、腐蚀、毒害、放射性 C.毒害、放射
答案：B
1.3.4.2实习驾驶人______运输危险货物。
A.可以 B.不可以 C.在正式驾驶人并坐的情况下可以
答案：B
1.3.4.3装运危险物品的车辆在车前必须悬挂_____“危险品”字样的三角旗作标志。
A.黄底黑字 B.蓝底白字 C.白底红字
答案：A
1.3.4.4运输危险物品的车辆必须备有:
A.什么灭火器都可以 B.二氧化碳灭火器 C.干粉灭火器
答案C
1.3.4.5运输爆炸品、放射性物品及有毒压缩气体_____通过大中城市的市区和风景旅游区。
A.保证安全的前提下可以 B.经交通运输部门批准后可以 C.不可以
答案C
1.3.4.6运输爆炸品和化学危险品，应有运往地县、市____签发的《爆炸物品准运证》或《化学危险物品准运证》。
A.公安部门 B.交通运输部门 C.政府部门
答案：A
1.3.4.7______车辆不能运输危险物品。
A.大型货车 B.摩托车 C.汽车列车
答案B
1.3.4.8汽车装载危险物品时:
A.可以超载、但不能人货混装
B.不可以超载、但可以人货混装 C.严禁超载及人货混装
答案C
1.3.4.9危险货物的包装应做到：
A.坚固、完整、严密不漏、外表清洁、不粘附有害的危险物质
B. 坚固、完整、外表清洁 C. 完整、严密不漏、不粘附有害的危险物质
答案：A
1.3.4.10汽车驶入有易燃易爆品的场所时必须
A.装置火星熄火器 B.装置防静电接地链 C.低速慢行
答案A
1.3.5文明驾驶和职业道德选择题
1.3.5.1夏天，驾驶车辆时，驾驶人应该：
A.可以穿拖鞋 B.穿拖鞋既不安全，也不文明 C.穿哪种鞋子都可以
答案：B
1.3.5.2发现前方的路口堵塞，准确的做法为：
A.停车，等前方路口疏通后，方可继续行驶
B.行驶，也驶入路口 C.行驶，鸣喇叭示意前方车辆快速行驶
答案：A
1.3.5.3直行车辆，发现前方是红灯时，可以：
A.随意将车停在道路上 B.快速行驶 C.靠近停车线停车，等待放行信号
答案：C
1.3.5.4车辆行驶时，发现本车道的车辆行驶速度比较慢，应该：
A.鸣喇叭示意前车快速行驶 B.不分情况，开启左转向灯，变更车道，超越前车
C.保持距离，观察情况，不可超车时跟随其后减速慢行
答案：C
1.3.5.5车辆行驶时，发现后车示意超车，应该：
A.慢行，靠边行驶，给对方让出超车空间
B.行驶，不理睬对方 C.行驶，让对方紧跟其后
答案：A
1.3.5.6超车时，前方车辆不减速，应该：
A.继续超车 B.停止超车，与前方车辆保持安全距离
C.鸣喇叭，继续加速行驶
答案：B
1.3.5.7超车时，前方车辆不让出超车空间，应该：
A.继续超车 B.停止超车，减速慢行或变更车道
C.不停鸣喇叭，继续超车
答案：B
1.3.5.8超车时，发现前方车辆正超车，应该：
A.继续超车 B.鸣喇叭，示意对方自己将继续超车
C.减速慢行，让对方先超车
答案：C
1.3.5.9行驶中，发现有需要援助的车辆，应该：
A.减速停车，给对方以帮助 B.继续行驶 C.快速通过
答案：A
1.3.6文明驾驶和职业道德选择题
1.3.6.1开“风头车”、“情绪车”、“霸王车”，“英雄车”，就会酿成大祸。
答案：对
1.3.6.2职业道德要求驾驶人必须有高度的安全责任感。
答案：对
1.3.6.3遇到情况主动先让，你快我慢，你抢我避，你争我停，你开“英雄车”我开“风格车”。
答案：对
1.3.6.4饮酒作用于人的神经系统，影响思维能力，会使驾驶人感觉机能降低、反应迟钝、意识混乱、判断能力下降，动作不协调，严重时失去控制能力而导致交通事故的发生。有个别人说，喝点酒解疲劳并提神。
答案：错
1.3.6.5作为一个称职的驾驶人，不但要掌握熟练的驾驶技能，具有良好的职业道德，同时还具备与现代交通和行车安全有关的各种知识，才能适应现代交通的需要。
答案：对
1.4标志标线、（各准驾车型通用试题）
1.4.1标志标线选择题
1.4.1.1 图中标志为____标志。
A.向右行驶 B.绕行 C.向左急弯路
答案：C
1.4.1.2 图中标志为____标志。
A.下坡 B.上行 C.上陡坡
答案：C
1.4.1.3图中标志为____标志。
A.下行 B.滑行 C.下陡坡
答案：C
1.4.1.4图中标志为____标志。
A.两侧变窄 B.右侧变窄 C.左侧变窄
答案：C
1.4.1.5图中标志为____标志。
A.两侧变窄 B.右侧变窄 C.左侧变窄
答案：B
1.4.1.6图中标志为____标志。
A.注意横风 B.注意行人 C.注意交通信号灯
答案：C
1.4.1.7 图中标志为____标志。
A.傍山险路 B.注意落石 C.注意滑坡
答案：B
1.4.1.8 图中标志为____标志。
A.注意横风 B.注意危险 C.注意落石
答案：A
1.4.1.9图中标志为____标志。
A.傍山险路 B.堤坝路 C.易滑
答案：A
1.4.1.10 图中标志为____标志。
A.村庄 B.隧道 C.堤坝路
答案：C
1.4.1.11图中标志为____标志。
A.渡口 B.堤坝路 C.驼峰桥
答案：A
1.4.1.12图中标志为____标志。
A.村庄 B.傍山险路 C.注意落石
答案：A
1.1.4.13 图中标志为____标志。
A.隧道 B.涵洞桥 C.驼峰桥
答案：C
1.4.1.14图中标志为____标志。
A.过水路面 B.注意溅水 C.易滑
答案：A
1.1.4.15 图中标志为____标志。
A.施工 B.注意行人 C.注意儿童
答案：A
1.1.4.16 图中标志为____标志。
A.堤坝路 B.易滑 C.急转弯
答案：B
1.4.1.17图中标志为____标志。
A.驼峰路 B.房屋 C.隧道
答案：C
1.1.4.18图中标志为____标志。
A.注意危险 B.禁行 C.停车
答案：A
1.1.4.19 图中标志为____标志。
A.顺序行驶 B.反向弯路 C.环岛行驶
答案：C
1.4.1.20 图中标志为____标志。
A.急弯路 B.连续弯路 C.曲线行驶
答案：B
1.4.1.21 图中标志为____标志。
A.禁止通行 B.十字交叉口 C.双向交通
答案：B
1.4.1.22图中标志为____标志。
A.注意儿童 B.人行横道 C.学校
答案：A
1.4.1.23 图中标志为____标志。
A.禁止某两种车辆通行 B.禁止非机动车通行 C.禁止拖车
答案：A
1.4.1.24 图中标志为____标志。
A.向右转弯 B.禁止向右转弯 C.禁止向右掉头
答案：B
1.4.1.25 图中标志为____标志。
A.禁止掉头 B.禁止左转弯 C.左转弯
答案：A
1.4.1.26 图中标志为____标志。
A.禁止超车 B.禁止借道行驶 C.解除禁止超车
答案：A
1.4.1.27图中标志为____标志。
A.解除禁止超车 B.禁止超车 C.注意超车
答案：A
1.4.1.28 图中标志为____标志。
A.解除禁止鸣喇叭 B.鸣喇叭 C.禁止鸣喇叭
答案：C
1.4.1.29 图中标志为____标志。
A.路宽 B.限制高度 C.限制宽度
答案：C
1.4.1.30 图中标志为____标志。
A.限制车距 B.限制高度 C.限制宽度
答案：B
1.4.1.31 图中标志为____标志。
A.限制质量 B.道路标号 C.限制速度
答案：C
1.4.1.32 图中标志为____标志。
A.会车让行 B.会车先行 C.双向交通
答案：A
1.4.1.33图中标志为____标志。
A.向右转弯 B.向左转弯 C.靠左侧道路行驶
答案：B
1.4.1.34 图中标志为____标志。
A.靠右侧行驶 B.单向行驶 C.向右转弯
答案：C
1.4.1.35 图中标志为____标志。
A.直行和向右转弯 B.车道行驶方向 C.直行和向左转弯
答案：C
1.4.1.36图中标志为____标志。
A.直行和向左转弯 B.直行和向右转弯 C.向右转弯
答案：B
1.4.1.37 图中标志为____标志。
A.向左和向右转弯 　 B.禁止直行 　 C.左右掉头
答案：A
1.4.1.38图中标志为____标志。
A.向右转弯 B.靠右侧停车 C.靠右侧道路行驶
答案：C
1.4.1.39 图中标志为____标志。
A.非机动车道 B.机动车道 C.小客车专用车道
答案：B
1.4.1.40 图中标志为____标志。
A.禁止非机动车通行 B.非机动车道 C.停放自行车
答案：B
1.4.1.41 图中标志为____标志。
A.易滑 B.准许试刹车 C.停车
答案：B
1.1.4.42 图中标志为____标志。
A.机动车道 B.转弯直行 C.车道行驶方向
答案：C
1.4.1.43图中标志为____标志。
A.禁行线 B.车道行驶方向 C.单行线
答案：B
1.4.1.44图中标志为____标志。
A.车道行驶方向 B.直行和向右转弯 C.前方分道
答案：A
1.4.1.45 图中标志为____标志。
A.人行横道 B.步行街 C.注意行人
答案：A
1.4.1.46 图中标志为____标志。
A.绕行 B.转弯掉头 C.环岛行驶
答案：C
1.4.1.47 图中标志为____标志。
A.鸣喇叭 B.解除禁止鸣喇叭 C.禁止鸣喇叭
答案：A
1.4.1.48 如图所示，中心虚实线实线一侧禁止车辆越线超车或______。
A.靠边停车 B.向右转弯 C.向左转弯和压线行驶
答案：C
1.4.1.49如图所示，车道分界线用来分隔______。
A.同方向行驶的车辆 B.反方向行驶的车辆 C.机动车、非机动车和行人
答案：A
1.4.1.50如图所示，车道分界虚线准许车辆在哪种情况下跨线超车或变更车道行驶：
A.各行其道 B.保障安全 C.靠右行驶
答案：B
1.4.1.51 如图所示，停止线是车辆等候放行信号或______时的停车位置。
A.停车让行 B.减速让行 C.临时停车
答案：A
1.4.1.52 如图所示，减速让行线可与______配合使用。
A.停车让行线 B.减速让行标志 C.交通信号灯
答案：B
1.4.1.53 如图所示，减速让行线是表示车辆______的位置。
A.减速靠边 B.停车让行 C.减速让行
答案：C
1.4.1.54 如图所示，人行横道线是行人横穿______的标线。
A.车行道 B.街道 C.铁路道口
答案：A
1.4.1.55 如图所示，港湾式停靠站标线表示公共电车、汽车（长途客车）的______。
A.分隔引道和停靠位置 B.靠边减速让行路段 C.超车让行路段
答案：A
1.4.1.56如图所示，停放车辆方位标线表示：
A.禁止停车 B.车辆停放位置 C.进出停车场行驶方向
答案：B
1.4.1.57如图所示，限制速度标记，表示机动车______。
A.最高行驶速度不得超过标记所示规定
B.最低行驶速度不得低于标记所示规定 C.平均行驶速度标准
答案：A
1.4.1.58 如图所示，超车道标记表示______机动车超车的车道。
A.允许 B.专供 C.禁止
答案：B
1.4.1.59图中标志为 标志。
A．十字交叉路口 B．禁止通行 C．双向通行
答案：A
1.4.1.60图中标志为 标志。
A．桥面变宽 B．两侧变宽 C．桥面变窄
答案：C
1.4.1.61图中标志为 标志。
A．禁止牲畜通行 B．注意牲畜 C．牲畜通行
答案：B
1.4.1.62图中标志为 标志。
A．路面不平 B．驼峰桥 C．隧道
答案：A
1.4.1.63图中标志为 标志：
A．有人看守铁道路口 B．人行横道 C．无人看守铁道路口
答案：A
1.4.1.64图中标志为 标志。
A．有人看守铁道路口 B．禁止通行 C．无人看守铁道路口
答案：C
1.4.1.65图中标志为 标志。
A．前方50m处铁道路口 B．前方100m处铁道路口 C．前方150m处铁道路口
答案：C
1.4.1.66图中标志为 标志。
A．禁止非机动车通行 B．注意非机动车 C．非机动车通行
答案：B
1.4.1.67图中标志为 标志。
A．注意危险 B．禁止小型汽车通行 C．事故易发路段
答案：C
1.4.1.68图中标志为 标志。
A．禁止慢行 B．慢行 C．快行
答案：B
1.4.1.69图中标志为 标志。
A．左侧绕行 B．左右侧绕行 C．右侧绕行
答案：B
1.4.1.70图中标志为 标志。
A．禁止自行车通行 B．禁止人力客运三轮车通行 C．禁止人力货运三轮车通行
答案：B
1.4.1.71图中标志为 标志。
A．直行 B．加速直行 C．禁止直行
答案：C
1.4.1.72图中标志为 标志。
A．禁止直行和向右转弯 B．直行和向左转弯 C．禁止直行和向左转弯
答案：C
1.4.1.73图中标志为 标志。
A．禁止车辆长时停放 B．禁止车辆临时停放 C．禁止车辆长时或临时停放
答案：C
1.4.1.74图中标志为 标志。
A．停车 B．停车让行 C．禁止通行
答案：B
1.4.1.75图中标志为 标志。
A．限制速度50公里/小时 B．最低限速50公里/小时 C．解除最低限速50公里/小时
答案：B
1.4.1.76图中标志为 标志。
A．大型客车专用车道 B．大型客车直行车道 C．公交线路专用车道
答案：C
1.4.1.77图中标志为 标志。
A．非机动车道 B．非机动车行驶 C．非机动车停车场
答案：A
1.4.1.78图中标志为 标志。
A．环岛绕行 B．允许调头 C．禁止调头
答案：B
1.4.1.79图中标志为 标志。
A．国道编号 B．省道编号 C．县道编号
答案：A
1.4.1.80图中标志为 标志。
A．国道编号 B．省道编号 C．县道编号
答案：C
1.4.1.81图中标志为 标志。
A．禁止停车 B．环岛 C．停车场
答案：C
1.4.1.82图中标志为 标志。
A．桥面变宽 B．避车道 C．前方变窄
答案：B
1.4.1.83图中标志为 标志。
A．人行天桥 B．人行横道 C．人行地下通道
答案：A
1.4.1.84图中标志为 标志。
A．绕行 B．环岛 C．人行道
答案：A
1.4.1.85图中标志为 标志。
A．“T”型路口 B．此路不通 C．交叉路口
答案：B
1.4.1.86图中标志为 标志。
A．残疾人专用设施 B．餐饮 C．残疾人专用车道
答案：A
1.4.1.87图中标志为 标志。
A．省道编号 B．限制速度 C．里程碑
答案：C
1.4.1.88图中标志为 标志。
A．合流 B．分流 C．交叉口
答案：B
1.4.1.89图中标志为 标志。
A．左侧通行 B．右侧通行 C．两侧通行
答案：C
1.4.1.90图中标志为 标志。
A．左侧通行 B．右侧通行 C．两侧通行
答案：A
1.4.1.91图中标线为 线。
A．左转弯导向线 B．左转待转导向线 C．右转弯导向线
答案：B
1.4.1.92图中标线为 标线。
A．高速公路车距确认 B．人行横道 C．停车带
答案：A
1.4.1.93图中标线为 标线。
A．禁止路边长时停放车辆 B．禁止路边临时停放车辆
C．禁止路边长时或临时停放车辆
答案：A
1.4.1.94图中标线为 标线。
A．禁止路边临时停放车辆 B．禁止路边长时或临时停放车辆
C．禁止路边长时停放车辆
答案：B
1.4.1.95图中标线为 标线。
A．停车让行 B．停车 C．非机动车停车
答案：A
1.4.1.96图中标线为 标线。
A．停车让行 B．非机动车减速让行 C．减速让行
答案：C
1.4.1.97图中标线为 标线。
A．中心圈 B．禁停区 C．禁驶区
答案：A
1.4.1.98图中标线为 标线。
A．中心圈 B．表示禁止临时停车的简化网状 C．禁止掉头标记
答案：B
1.4.1.99图中标线为 标线。
A．禁止掉头 B．禁止转弯 C．禁行
答案：A
1.4.1.100 三角形、黄底、黑边黑图案的交通标志是：
A．警告标志 B．禁令标志 C．指示标志
答案： A
1.4.1.101警告车辆和行人注意危险地点的标志为：
A．警告标志 B．禁令标志 C．指示标志
答案：A
1.4.1.102禁令标志是：
A．警告车辆和行人注意危险地点的标志
B．禁止或限制车辆和行人交通行为的标志 C．指示车辆和行人行进的标志
答案：B
1.4.1.103 指示车辆和行人行进的标志为：
A．警告标志 B．指路标志 C．指示标志
答案：C
1.4.1.104 传递道路方向、地点、距离信息的标志为：
A．指示标志 B．指路标志 C．信息标志
答案：B
1.4.1.105 圆形、红边、白底、黑图案上加上红杠（少数没有红杠）的交通标志是：
A.警告标志 B.禁令标志 C.指示标志
答案： B
1.4.1.106 蓝底、白色图案的交通标志是：
A.警告标志 B.禁令标志 C.指示标志
答案： C
1.4.1.107 白底、黑色字符的交通标志是：
A.警告标志 B.禁令标志 C.辅助标志
答案： C
1.4.1.108 导向箭头是表示：
A.车辆行驶的方向 B.区分车辆大、小转弯 C.放行信号的位置
答案： A
1.4.1.109 形状为圆形、长方形或正长方形、颜色为蓝底、白图案的交通标志是：
A.警告标志 B.禁令标志 C.指示标志
答案： C
1.4.1.110 车道分界线用来：
A.分隔同向行驶的车辆 B.分隔对向行驶的车辆 C.表示车行道的边线
答案： A
1.4.1.111 停止线是与道路中心线相垂直的一条：
A.白色实线 B.白色虚线 C.白色双实线
答案： A
1.4.1.112道路交通标线组成的要素为：
A.路面标线、箭头、文字、立面标记
B.单实线、双实线、虚实线 C.人行横道线、停止线、导向线
答案： A
1.4.1.113 中心圈作用是：
A.区分车辆大小转弯 B.区分车辆右转弯 C.区分车辆左转弯
答案： A
1.4.1.114 警告标志的作用是：
A.警告车辆、行人注意危险地点
B.警告车辆行人不准通行 C.警告驾驶人前面有弯路
答案： A
1.4.1.115 交叉路口有两条平行的白色虚线是：
A.停车让行线 B.停车线 C.减速让行线
答案： C
1.4.1.116 会车让行标志的作用是：
A.对方车辆让面对标志的车辆先行
B.面对标志的车辆让对方车辆先行 C.有让路条件的一方让对方先行
答案： B
1.4.1.117 中心双实线表示：
A.车辆在对面无车的情况下可以越线行驶 B.在对面无车的情况下可以向左转弯
C.严格禁止车辆越线超车、向左转弯或压线行驶
答案： C
1.4.1.118 指示标志是指示：
A.车辆、行人按标志指示的路线、方向行驶
B.车辆、行人可以通行的方向，但车辆、行人可以不按指示的方向通行
C.车辆、行人注意行驶
答案： A
1.4.1.119 在划有中心单实线的道路上：
A.允许车辆跨越线超车或压线行驶 B.不准车辆跨越线超车或压线行驶
C.对面车行道上无来车，可以越线行驶
答案： B
1.4.1.120 在划有中心虚线的道路上：
A.车辆可以跨越虚线长时间行驶 B.绝对禁止车辆跨越虚线行驶
C.车辆在超车或左转弯时，可以越线行驶
答案： C
1.4.1.121 左转弯导向线表示：
A.左转弯的机动车与人行道之间的分界
B.左转弯车辆须按标线指引的路线行驶 C.右转弯车辆须按标线指引的路线行驶
答案： B
1.4.1.122 在划有_____标线的道路上，允许车辆跨线超车或短时压线行驶：
A.中心虚线 B.中心双实线 C.中心单实线
答案： A
1.4.1.123 注意行人标志的含义为：
A．提醒驾驶人减速慢行，注意行人
B．提醒驾驶人注意前方行人 C．驾驶人应该避让行人
答案：A
1.4.1.124 注意儿童标志的含义为：
A．车辆驾驶人注意前方儿童 B．提醒车辆驾驶人减速慢行，注意儿童
C．提醒车辆驾驶人减速慢行，注意行人
答案：B
1.4.1.125 注意信号灯标志的含义为：
A．提醒车辆驾驶人注意前方路段设有信号灯
B．提醒车辆驾驶人服从信号灯指挥 C．提醒行人注意前方路段设有信号灯
答案：A
1.4.1.126解除禁止超车标志的含义为：
A．该路段可以超车 B．禁止超车路段结束 C．该路段必须超车
答案：B
1.4.1.127 限制速度标志的含义为：
A．车辆按限制速度标志上的速度值行驶 B．车辆以不低于限制速度标志上的速度值行驶
C．该标志前方至前方解除限制速度标志的路段内，机动车的行驶速度不准超过标志所示数值
答案：C
1.4.1.128 停车让行标志的含义为：
A．车辆必须在停止线以外停车了望，确认安全后，才准许行车
B．停车让其他车辆先行 C．停车让对方车先行，
答案：A
1.4.1.129 减速让行标志的含义为：
A．其他车辆行驶 B．让对方车辆行驶
C．车辆应减速让行，告示车辆驾驶人必须慢行或停车，观察干道行车情况，在确保干道车辆优先的前提下，认为安全方可继续行驶
答案：C
1.4.1.130 鸣喇叭标志的含义为：
A．此处禁止鸣喇叭 B．此处可以鸣喇叭 C．机动车行至该标志处必须鸣喇叭
答案：C
1.4.1.131 最低限速标志的含义为：
A．车辆行至该处的速度不应该低于标志所示植 B．机动车驶入前方道路之最低时速限制
C．车辆行至该处的速度不应该高于标志所示植
答案：B
1.4.1.132 会车让行标志的含义为：
A、车辆在会车时可以优先行驶 B．车辆在会车时,对方车辆可优先行驶
C．此标志处为会车的路段
答案：B
1.4.2标志标线判断题
1.4.2.1图中标志为Ｔ型交叉路口标志。
答案：对
1.4.2.2图中标志为Ｔ型交叉路口标志。
答案：错
1.4.2.3图中标志为向右急弯路标志。
答案：对
1.4.2.4图中标志为急弯路标志。
答案：错
1.4.2.5图中标志为连续弯路标志。
答案：对
1.4.2.6图中标志为双向弯路标志。
答案：错
1.4.2.7图中标志为会车让行标志。
答案：错
1.4.2.8图中标志为人行横道标志。
答案：错
1.4.2.9图中标志为注意交通信号灯标志。
答案：对
1.4.2.10图中标志为易滑标志。
答案：对
1.4.2.11图中标志为铁路道口标志。
答案：对
1.4.2.12图中标志为村庄标志
答案：对
1.4.2.13图中标志为洞口标志
答案：错
1.4.2.14图中标志为禁止通行标志。
答案：对
1.4.2.15图中标志为禁止通行标志。
答案：错
1.4.2.16图中标志为禁止机动车通行标志。
答案：对
1.4.2.17图中标志为禁止超车标志。
答案：对
1.4.2.18图中标志为限制质量标志。
答案：对
1.4.2.19图中标志为限制质量标志。
答案：错
1.4.2.20图中标志为地点识别标志。
答案：错
1.4.2.21图中标志为停车让行标志。
答案：错
1.4.2.22图中标志为禁止向左转弯标志。
答案：对
1.4.2.23图中标志为禁止行人停留标志。
答案：错
1.4.2.24图中标志为禁止兽力车通行标志。
答案：对
1.4.2.25图中标志为禁止自行车通行标志。
答案：错
1.4.2.26图中标志为禁止人力车通行标志。
答案：对
1.4.2.27图中标志为靠右侧道路行驶标志。
答案：错
1.4.2.28图中标志为单向行驶标志。
答案：对
1.4.2.29图中标志为会车先行标志。
答案：对
1.4.2.30图中标志为支路先行标志。
答案：错
1.4.2.31图中标志为小客车道标志。
答案：错
1.4.2.32图中标志为注意行人标志。
答案：错
1.4.2.33图中标志为立交直行和右转弯行驶标志。
答案：对
1.4.2.34图中标志为立交直行和向左转弯标志。
答案：对
1.4.2.35图中标志为向左转弯标志。
答案：错
1.4.2.36图中标志为单行线标志。
答案：错
1.4.2.37图中标志为向右转弯标志。
答案：错
1.2.4.38图中标志为分界标志
答案：对
1.4.2.39图中标志为方向、地点标志
答案：对
1.4.2.40图中标志为地点、距离标志
答案：对
1.4.2.41图中标志为高速公路入口预告标志
答案：对
1.4.2.42图中标志为高速公路起点标志
答案：错
1.4.2.43图中标志为紧急电话标志
答案：对
1.4.2.44如图所示，中心虚线任何情况下都允许车辆越线行驶。
答案：错
1.4.2.45如图所示，中心单实线不准车辆越线超车或压线行驶。
答案：对
1.4.2.46如图所示，中心单实线不准车辆越线超车，但允许越线行驶。
答案：错
1.4.2.47如图所示，车道分界虚线准许车辆在任何情况下跨线超车或变更车道行驶。
答案：错
1.4.2.48如图所示，导向箭头线表示车辆的行驶方向。
答案：对
1.4.2.49如图所示，大型机动车道标记表示专供大型机动车行驶的车道。
答案：对
1.4.2.50如图所示，小型机动车道标记表示禁止小型机动车行驶的车道。
答案：错
1.4.2.51如图所示，超车道标记表示专供机动车超车的车道。
答案：对
1.4.2.52图中标志为前方100m处铁道路口标志。
答案：错
1.4.2.53图中标志为前方150m处铁道路口标志。
答案：对
1.4.2.54图中标志为慢行标志。
答案：对
1.4.2.55图中标志为禁止左侧绕行标志。
答案：错
1.4.2.56图中标志为右侧绕行标志。
答案：对
1.4.2.57图中标志为禁止骑自行车上坡标志。
答案：对
1.4.2.58图中标志为向左向右转弯标志。
答案：错
1.4.2.59图中标志为禁止直行和向右转弯标志。
答案：对
1.4.2.60图中标志为禁止车辆临时停放标志。
答案：错
1.4.2.61图中标志为机动车车道标志。
答案：对
1.4.2.62图中标志为省道编号标志。
答案：对
1.4.2.63图中标志为事故易发路段标志。
答案：错
1.4.2.64图中标志为上坡标志。
答案：错
1.4.2.65图中标志为路面不平标志。
答案：对
1.4.2.66图中标志为人行横道标志。
答案：错
1.4.2.67图中标志为应急车道标志。
答案：对
1.4.2.68图中标志为合流标志。
答案：对
1.4.2.69图中标志为两侧通行标志。
答案：错
1.4.2.70图中标线为中心圈标线，车辆可以压线行驶。
答案：错

　　“公款吃喝者侵占和浪费了社会财产，应当对此通过立法定罪，建议修改刑法设立‘挥霍浪费罪’。”全国人大代表、富润(浙江)控股集团董事局主席、党委书记赵林中最近在北京列席十一届全国人大常委会第十一次会议期间，向全国人大常委会提交了《关于遏制过度应酬、公款吃喝的建议》。
　　从九届到十一届，赵林中已连续三届当选为全国人大代表。由于企业工作的需要以及社会兼职较多的原因，赵林中近年来目睹了公款消费、过度应酬的种种恶果。
　　赵林中认为，除官本位和落后文化作祟外，制度缺失、监督乏力也是一个重要原因。多年来，为遏制公款吃喝风，国家制定了许多的规章制度，但是未见多少官员因此受处分。
　　赵林中建议，全国人大常委会应就此开展专项的立法调研。赵林中认为，目前在我国，公款吃喝还只是一个违纪问题，还没有上升到贪污、定罪的高度。其实，公款吃喝者已经对国家财产进行了侵占，应当通过立法，在刑法中设立“挥霍浪费罪”。 （据《工人日报》）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　记者　任磊
　　本报讯　中国武术正式接受了泰拳的挑战。昨天，中国武术对职业泰拳争霸赛组委会对外公布：２００９年中国武术对职业泰拳争霸赛将于２００９年１２月在广东佛山举办。来自我省塔沟武校，有“威风少侠”之称的张开印，入选了中方名单，有望在中泰争霸赛中披挂上阵。
　　规则双方要签“生死状”
　　对于此次争霸赛，国家体育总局武术运动管理中心主任高小军介绍称，“规则还是以散打为主，融入一些泰拳的规则。对方可以用手肘、膝盖等部位进行攻击，并且参赛选手的上半身是裸露的。选手不戴头盔，只是下裆会有保护”。
　　当被问及“选手是否会签‘生死状’”时，高小军说，“当然要、当然要……不过你放心，很安全的，并且所有参赛选手均会购买保险”。
　　据了解，赛事允许交战双方运用膝肘技术进攻对手，每场赛事五个回合，每个回合三分钟。
　　预测泰拳能赢两场就不错
　　前几天，泰拳主将、泰拳王考克莱神狂妄叫嚣，“中国功夫不值一打，泰拳将秒杀对手”。据称，他们这次将组织五位当今最具实力的泰拳王，而且绰号极其吓人，分别是“神目杀”、“鬼见膝”、“魔术锥”、“拳灭风”、“屠龙肘”。据泰国职业泰拳协会负责人介绍，这五位泰拳王代表了当今泰拳在国际上的最高实力，五人共有近千场的比赛经验。
　　据说，这五位泰拳王曾在去年准备组团挑战日本顶级搏击赛事Ｋ－１，而Ｋ－１组织则以规则为借口拒绝应战。考克莱称：“他们不敢应战很明智，否则他们就会知道什么是耻辱了。”
　　对此，高小军不屑一顾。他介绍说，自２００１年以来，泰拳和中国散打有过数次交手，泰拳均输得灰头土脸，用高小军的话讲，“对方输得很惨”。他认为，这次中方取胜的概率很大，“５场比赛，对方能赢两场就算不错”。塔沟武校总教头刘海科也同意这个看法，“他们爱吹，但事实证明，他们还是失败了”。
　　阵容河南小将有望出场
　　几天前，刘海科就对本报记者说过，即使塔沟单独组队，对付他们也没有问题。昨天，他还是坚持这一观点。同时他向记者透露，塔沟学生，有“威风少侠”之称的张开印入选了中方名单，有望代表中方参赛。
　　张开印在刚结束的全运会７７．５公斤散打比赛中夺得季军，刘海科说这不是他的真正水平，“他完全具备冠军的实力”。在这次中泰比赛中，张开印将参加７５公斤级的比赛。刘海科介绍，张开印打法硬朗，“属于拼打型的选手，个人技术全面，拳、腿力量大，特别是后直拳，多次直接击倒过对手”。几年前，张开印还挡断过“柳腿劈挂”柳海龙的胳膊。在一次训练中，柳海龙一个转身后摆拳，张开印摆臂格挡，结果挡断了柳海龙的胳膊。张开印的硬功，可见一斑。
　　刘海科说，张开印此前没有接触过泰拳，这次中方应该会针对泰拳提前集训一段时间。北京奥运会时，刘海科曾任中国散打队教练，这次他是否出山？刘海科说：“前几天他们给我说过这事，不过我这一段没有时间，恐怕去不了。”
　　据了解，这次泰拳王的挑战首选的中国对手目标为散打王柳海龙。据了解，柳海龙并没有在中国武术协会注册，参赛的可能性不大。张开印历史战绩
　　２００５年全国第十届运动会散打比赛中，击败了擅长拼斗而闻名的散打王“草原骄子”宝力高，成为当年的一匹黑马。
　　２００７年代表中国队出征伊朗，参加“伊朗总统杯”散打比赛。
　　２００９年代表河南队参加首届ＣＫＡ中国武术散打超级联赛。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　□王佳邹大进
　　痤疮，俗称“青春痘”，是常见的皮肤疾病。有人说，痤疮是长在脸上，“根”是雄激素，治疗时必须使用抑制雄激素药物。的确，雄激素与痤疮的发病有着密切的关系，但它并不是引起痤疮发生的唯一因素，因此，治疗也并非单纯使用抑制雄激素药物。遗憾的是，由于患者的认识误区，以致青春痘变得顽固而难治。
　　在此，归纳出了四个常见误区，一一解析，希望患者能够采取正确的治疗方法，早日痊愈。
　　误区一:4年前，王小姐脸上开始长痘痘。听人说，痘痘与内分泌失调有关。可是，王小姐认为，自己平时月经正常，内分泌系统也正常，自认为不需要治疗，结果是痘痘难消。
　　提醒:必要时，痤疮须采用内分泌治疗才能痊愈
　　解析:痤疮的发生与内分泌有密切关系。一方面皮脂腺的发育和分泌功能直接受雄激素(睾酮)支配。另一方面，体内5a－还原酶活性增高，可促进睾酮转化为活性更强的双氢睾酮，使皮脂分泌增多。一些女性患者在月经前痤疮加重，也是体内雄激素水平波动的结果，但这并不是说，该女性存在月经失调。因此，月经正常的女性痤疮患者采用内分泌治疗，可抑制皮肤局部雄激素产生。
　　误区二:17岁的小刘平时喜吃油腻食物，她妈妈说:“这样贪吃，小心长痤疮。”这不，还真让她妈妈说中了，小刘看着脸上的痘痘，无奈只能痛下决心，拒吃垃圾食物，可是几个月后，她的痤疮并没有明显减少。提醒:饮食调整不代替药物治疗解析:痤疮的发病原因是多方面的，某些高脂、高热量食品确实会导致皮脂分泌过多，加重痤疮病情。因此，痤疮患者需要适当少吃高脂、高热量食品。
　　需要注意的是，高脂、高热量食品的确能加重痤疮病情，但是，这类食品本身并不与痤疮的发病构成因果关系，因此，不能单纯依靠饮食控制来治疗痤疮，而必须在医生指导下正确使用治疗痤疮的药物。
　　误区三:郝同学脸上的痘痘已经长了3年。听人说，痘痘是脸上不清洁、出油、毛孔堵塞造成的。于是，她购买了各种各样的祛痘洗面奶。可惜，这些洗面奶并没有洗掉她脸上的小痘痘，这让她很沮丧。
　　提醒:皮肤的适当清洁对痤疮的治疗作用非常有限
　　解析:毛孔堵塞是造成痤疮发病的一个重要原因，但是，毛孔堵塞并不单单是由于皮肤不清洁造成的。研究证实，痤疮患者毛孔堵塞主要是由于毛孔的角化异常，皮脂腺分泌油脂过多引起的。据调查，有些化妆品也可堵塞毛孔。所以，痤疮患者单纯使用皮肤清洁用品，如祛痘洗面奶来替代药物治疗痤疮，是没有科学依据的。正确的做法仍然是在医生指导下防治痤疮。
　　误区四:小英经常上网，一天，她看见网络上一篇文章介绍:“避孕药可以治好痤疮。”于是，她便来到药店，店员听了她的要求后，并没有卖给她避孕药，还告诉她，不是每个人都适合使用避孕药来治痤疮。
　　提醒:避孕药治痤疮并非人人适用解析:的确，在临床上，可以看到部分患者服用适量避孕药后，治愈了痤疮。这是因为避孕药可以拮抗雄激素受体，抵抗体内雄激素的作用，从而减轻痤疮发生。但是，需要注意的是，避孕药也有不良反应。还有临床证实，不少患者使用避孕药后，疗效也不佳。因此，避孕药最好在专业医生指导下使用，切不可擅自去药店购买，以免带来严重后果。
　　痤疮与下列因素有关:
　　1.好发于青春期男女，说明雄激素起重要作用。2.激素水平不平衡，引起皮脂分泌增多，脸上多油等。3.毛囊皮脂腺导管角化异常。由于导管口径狭小，使脱落的上皮细胞和皮脂栓塞在毛囊口内。4.以痤疮丙酸杆菌为主的细菌感染。高脂饮食，多食糖类也增加皮脂产生。

　　
　　商报讯（记者 吴静）昨日，郑州二中南校区改造项目奠基，这是今年开工建设的第11个项目。
　　年初时，政府部门曾承诺今年要新改扩建15所中小学。郑州市教育局一负责人表示，年底前还将有6个项目开工，这样今年新改扩建的中小学有望达到17所。明年秋季，这些项目有望投入使用，届时郑州市将新增17890个学位，其中小学7290个，初中3300个，高中7300个。
　　今年初，郑州市将新改扩建15所中小学列为今年的“十件实事”之一。郑州市教育局发展计划法规处处长陈明哲说，为确保完成任务，教育局将新改扩建学校数量增加到17所，其中两个是备选项目，“郑州二中南校区是第11个开工的项目”。
　　陈明哲介绍，还有6个项目年底前要开工，分别是：中原区育才小学改扩建、二七区辅读学校迁建、郑州106中学高中部迁建（新址：东风东路以东、陈庄街西、正光北街以南、正光路以北）、经开区第二初中新建（第十五大街南段与经南八路交会处）、郑州市实验高中新建（文化路和开元路交叉口）、郑州101中学新校区新建（永平路以南，安平路以北，心怡路以西）。
　　“101中学新校区建成后，现校址将新建一所初中，106中学现校址在高中部建成后也将留给初中使用。”郑州市教育局一负责人说，这将缓解市区入学难和大班额的局面。　
　　今年开工建设的17个项目明年将能投入使用，这样市区将会新增17890个学位，其中小学增加162个教学班，新增7290个学位，初中增加66个班3300个学位，高中新增146个班7300个学位，这将大大缓解市区的入学压力。
　　
　　已开工和基本竣工的有11个
　　1.二七区新建人和小学（政通路第二小学）
　　2.高新区改扩建郑州中学附属小学
　　3.惠济区改扩建惠济一中
　　4.航空港区郑州航空港中学
　　5.金水区金桥小学整体改造项目
　　6.郑州市盲聋哑学校新建宿舍综合楼项目
　　7.二七区改扩建交通路小学
　　8.中原区改扩建伏牛路第二小学
　　9.中原区新建帝湖小学
　　10.高新区改扩建郑州市第五十八中综合楼
　　11.郑州市第二中学南校区改造项目
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　没记错的话，手机上的黄色资源在彩屏手机普及的时候就已经开始显露了。
　　相关评论：打击网络色情须倡导社会公共责任
　　手机黄毒发展可以说是很有些日子了。从最初的擦边球比如脱衣麻将，声讯台的什么性启蒙性教育，午夜都市话题之类，到如今的直接给出裸女图片、滥交视频等等。对某些人来说，这块黄毒存活在管制的空白区，肥沃得很。
　　究其原因，一方面是有关部门对手机内容的监管制度还存在一定欠缺，管起来无法重拳出击究其根本；而另一方面运营商，守着自己的“房东”定位寸步不前。打个比喻说，就像是我提供的平台就是出租一间店铺，你是卖荤还是卖素我不过问，卖的钱我代收后扣掉房租就OK。对于消费者也就是手机用户而言，要防止黄毒的侵害也十分被动，既没有什么软件可以自动屏蔽黄毒的主动骚扰，在黄毒骚扰之后也没有投诉途径和有效的反击方式，只能洁身自好以求自保，能够做的，太少了。
　　2009年11月16日，全国“扫黄打非”办公室针对一些手机网站制作、传播淫秽色情信息活动不断蔓延的情况，下发了《关于严厉打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动的紧急通知》，要求就手机网站制作、传播淫秽色情等有害信息活动进行专项治理。而从2009年12月到2010年5月底，中央外宣办、全国“扫黄打非”办、工业和信息化部、公安部、新闻出版总署等九部门将在全国范围内联合开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动。（新华网）
　　一系列的行动，对深受黄毒之苦的普通民众来说，可以说是天降福音。
　　第一，手机网站制作传播黄毒会受到严厉惩治。这种惩治并不是你可以打一枪换一个地方、关一家网站再开一家那么简单，会追究到人，从制毒源头上打蛇七寸。第二，移动等运营商也会发挥很关键的作用。实际上，黄毒在手机平台上的泛滥，本应该是要受到移动的扼止的。你把黄色资源拷进U盘塞入信封，是不会流到别人手机里面去的。大多数的黄色资源，还是通过移动联通等运营商的手机在线服务进行传播。但从现在开始，“房东”的责任也明确了。你与房客的交易是第一道口子，怎么可以只收收房租就高枕无忧呢？怎么可以顾客找上门来你说不管你的事呢？因此运营商们必须要监督你的房客在租的商铺里干什么，卖的什么。如果从事不良勾当，你得制止或者联合政府部门整治，任何权利都是有对应的义务的。第三，也就是最后的防线――手机用户。当某家长发现自己的孩子被黄毒侵害时，去投诉或者反应情况也再不会像个皮球一样被踢来踢去。如果是手机网站上传过来的，你就去扫黄办举报；如果是在小店铺里充值时店主收费给拷进去的，那更可以联系公安部门抓获不法分子。
　　不容置疑的是，若如我们所愿，运营一方负起责后，强力监管下的手机平台上主动传播的黄色信息必定会大大大减少，这也是此次扫黄举动关键中的关键。毕竟作为一个服务商，考虑到顾客的全面利益是你义不容辞的。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□记者王灿李红本报讯
　　郑州住房公积金提取还贷新政策出台后，不少市民通过电话或到公积金办事大厅咨询相关事宜。昨天，郑州住房公积金管理中心对提取还贷政策进行补充说明，市民办理委托提取还贷手续后，不能再提取账户内的住房公积金。
周年庆历来被商家作为最重要的促销活动，丹尼斯也不例外。历经12年的发展，丹尼斯已经成为一家真正专业的百货零售企业集团，涉及业态有百货、量贩、便利店和商业物流等。
11月13日，丹尼斯花园路店为庆祝丹尼斯成立12周年，推出了卡友会活动，最大力度回馈顾客。正如丹尼斯负责人所说，在郑州的百货零售业里，丹尼斯相对于其他的百货商场，很少做活动，郑州商业也面临不少竞争，不做活动会让消费者感觉高高在上，但是既然做活动，就要做出活动的特色，丹尼斯此次的周年庆活动就真正达到了活动的目的，让利幅度之大让广大消费者跌破眼镜，甚至有人问，丹尼斯是不是疯了？
□今报记者 霍者 实习生 刘晓静/文 张培方/图
让利活动超出预期想象
上周的大雪导致郑州好多交通线路几近瘫痪，但恶劣的天气状况及交通状况丝毫没有影响到丹尼斯周年庆活动的热度。
据丹尼斯花园店店长刘永松介绍，活动当天，丹尼斯店从早上开始营业直至14日凌晨2点，人流不断。许多顾客冒着寒冷在路边等车，而丹尼斯集团相关领导曾在当天用自己的奔驰车将消费者送回家。
经过一年的运行和调整，花园路这个小商圈已渐渐成熟，丹尼斯也凭借自身优势得到了大部分消费者的认同，稳定了一大批忠实的消费群体。“我们没有想到在这样的恶劣天气，消费者依然如期而至，尤其是看到消费者冒冷提着东西在路边等车，心里更是感动。”刘永松说。
为何店庆有如此大动作？
在郑州的百货业，各个商场都在不停做活动，对此，丹尼斯一直保持高姿态。据丹尼斯有关负责人介绍，丹尼斯每做一次活动都要经过至少两周的商讨，把消费者、厂商、商场都考虑在内，把会出现的各种问题都摆在桌面上，因此许多方案都被推翻。“不是丹尼斯不愿做活动，只是只要做了就必须达到活动的目的。”
据了解，此次周年庆活动可谓丹尼斯12年来力度最大的一次，目的就是要真正回馈客户。刘永松说，一个企业的形象不是一朝一夕可以打造的，需要长时间的积累与沉淀，丹尼斯经过12年的塑造已经拥有一大批忠实的顾客，而丹尼斯本身也不会仅以盈利为目的，也会花钱打造一个节日，不会一味去宣传，在做好充分准备的情况下把活动做完美，让顾客真正得到回馈才是最终目的。
丹尼斯不打价格战
如今的商界各业态互相竞争，价格战是必然的，但价格战究竟能打多久？“没有一个商家能一直赔，除非你是有计划地赔。而这种价格的竞争不是取之于商家，而是取之于品牌。”
据刘永松介绍，丹尼斯从来不打价格战，我们不希望商品负毛利卖出，那样不是在良性运作。如今各个商场都在大打折扣，无形的竞争中有可能会提高商品的价格。“买家永远没有卖家精，没有商家愿意赔钱出售，一味打折最后只会使消费者得不到真正的实惠，厂商也遍体鳞伤。好的品牌可能会不配合你，也有可能会退出。”
然而，各大商场的促销活动并没有影响到丹尼斯的正常营业，丹尼斯要的是天天都是节日，并非活动日爆满平时冷清。“丹尼斯是做生意的，并非社会噱头的制造者。各种促销活动都是有规矩的，也应该讲市场秩序。”刘永松说，比如搞周年庆，各品牌的供应商要给予最大力度的支持，拿出最好的产品，打出最实惠的价格，保证消费者能以合理的价格享受到当季热销商品，而不是以旧款做特卖，在维护好商业大环境下才能共赢。
不断调整品牌做好定位
丹尼斯董事长王任生曾说过，丹尼斯是“有心插柳，柳亦成荫”的成果。“郑州这座城市成就了丹尼斯。”
刘永松介绍，丹尼斯的消费群主要是郑州本地人。丹尼斯是一个品牌，要做一个消费者认可的品牌一定要明确自己的定位，做好自己的品牌，找好自己的定位，围绕自己的定位给消费者提供商品。
此外，丹尼斯会不断更换新的血液，培养更多的客户群体。在不断引进更多品牌的同时做好品牌提升，打造凸显的、完善的品牌体系。丹尼斯的目标就是不做最高档的百货，只做最时尚的百货。
刘永松说：此次“周年庆活动让丹尼斯更有了信心，尽管目前还有许多服务不到的地方，但今后丹尼斯会更多的为消费者考虑，力求在购物环境、品质、服务上更好地为大众服务。以后每年11月，丹尼斯都会安排一天这样的大型回馈活动，走丹尼斯自己的特色路线。”x
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　征婚要求男方有房有车就算拜金女？这样的说法已经不再靠谱。近日，“三个月的征婚贴无一不要男方有房”的帖子在本市某知名论坛引起热议。记者昨天在网上调查发现，征婚帖中女方要求有婚房的条目已经逐渐扎根市民心中，成为了征婚帖中的默认规则，网友们也不再对女性征婚要房这种要求口诛笔伐。在走向婚姻的道路上，物质的因素越来越多，情感的因素越来越少，这也造成不少80后在婚姻的道路上越走越窄。
　　现象
　　三个月的征婚帖无一不要房
　　9月8日，一位男性网友“大炮”在上海某着名论坛上发的帖子，引起很多网友的关注，他在帖子中称，“看了近3个月征婚帖，几乎每个帖子都出现类似这样的语句‘希望我的另一半有房子，有贷无贷均可’”不过，据该网友表示，他发现一个很有趣的现象：以前也有人在论坛上发帖，大大咧咧地声称，男方要有房有车，每次这样的帖子总是被网友们谩骂攻击，指责为“拜金女”、“物质女”。但在最近论坛上征婚的人还是一样的要求，“有房有车”，可是，在回帖中却不再有人严正指责其“拜金”行为。“这就说明了大家(指男人)已经“与时俱进”地被灌输并接受了这些要求。”网友“大炮”信誓旦旦地称。
　　“要求男1.75米以上，工作稳定，有房(暂无车没关系)，对待感情专一，性格不能太大男子主义，仅限上海人。”“我表姐征婚只有一个要求：长相帅气。我舅妈的要求就是需有独立婚房！偏一点、小一点无所谓。”记者在该论坛中输入“征男友”，出现20多页的帖子，记者浏览了许多征婚帖发现，网友“大炮”说的这些情况确实属实。很多征婚帖中都有对房子的要求。有的说男方要有房子无贷款，好一点的则说，男方要有房子，付过首付，婚后双方可以一起还贷。相对于房子这个硬件要求，车子已经变得可有可无。
　　部分男网友
　　自卑觉得将被社会淘汰
　　记者看到论坛中也有很多的回帖，网友们都表示，结婚中，女方要求男方有房，这已经是一条默认的规则了，有网友回帖说：“没有房子住哪里啊？自己不要住，小孩子要住啊？既然选择结婚，就是为了更好的生活起码的生活，居住保障都没有的话，还有什么婚姻幸福？”在大家看来，婚姻的幸福与否，与物质一定是有关系的。双方结婚后，柴米油盐酱醋茶地过日子，如果没有最起码的物质基础，双方的感情也会渐渐磨砺消耗掉。有女白领表示，“我们不是崇尚物质，只是为了婚后两个人都能够幸福，没有房子，就会造成烦恼，有了烦恼就会不幸福。”
　　在这种潜意识下，很多男网友纷纷感叹，赶紧买房才是正理。网友毫不客气地留言道“无房的、买不起房的、不想买房的未婚男人们，已经被这个社会无情地淘汰了。”也有网友分析说：“现在的女的，稍微好点的，希望你有房子，有贷可以一起还，差点的希望有房无贷，但是，都是要求有房子，也就是说在你名下起码有一套房子。结婚和父母同住、租房，统统彻底的out了。可以说，在2009年时，99.99%的上海女人都是这种要求了。”在这种背景下，很多男人们感觉到了沉重的压力，有网友留言说，“没房子的男人准备和父母过一辈子吧。”
　　婚庆公司
　　男靠房子女靠卖相已成潜规则
　　记者打电话到婚介公司，公司的工作人员很干脆地告诉记者，在上海结婚的话，男方一般都会有房子的，即便自己没有买，父母也会为孩子准备好婚房的。这是一种“潜规则”了。婚介公司的工作人员告诉记者，男方根据自己的条件高低，对女方也有一定的要求。如果女方长得不漂亮，又没有什么背景，工作不好，不可能要求男方有房有车的，这样成功的几率很低的。一般婚介公司会先了解女方的条件，然后再给女方建议，让他找什么条件的男方。一般在婚介公司中，男方对女方的要求也多，对女方的要求多为“软实力”，要求女方的年龄，身高、长相以及工作、家庭背景等。
　　记者昨天下午采访了许多单身男白领后发现，其中大部分人们已经默认了房子是婚姻的入场券，但是他们都表示，结婚是两个人的事，如果有房有车，那对女方条件的要求也会理所应当提升。
　　在“四大”做审计工作的乐先生对记者开玩笑说，如果自己在内环有2套房子，那择偶的硬指标就得有“卖相好，比我小”。“当然软指标也有，就是一份稳定的工作，保险类、推销类、货代类、导游类等坚决不要。”
　　记者采访获悉，有房有车的男方对女方的要求都也普遍很高，直接导致了不少有房有车男也很难找到另一半。“有房有车，谈朋友的确很容易，但我也一直没结婚。”已经30岁的金融工作者费先生告诉记者，他爸妈对女方的要求很高，自己谈的女朋友都由于爸妈看不中而告吹。“总觉得很对不起她们，但是父母既然付出了心血买给我房子，那我也该相信他们的判断。”
　　相关调查
　　63.6%网友认为婚姻有“起步价”
　　本报讯记者 范彦萍 实习生 鲁琳“你的婚姻有起步价吗？”现今有房有车，成了很多女孩子婚姻的起步价。“婚姻，从来都是一个具体的东西，它不像爱情那样缥缈和浪漫，而是和柴米油盐紧密联系在一起。”这成了不少女性白领的主观思维。近日，某网站发布了一个题为“你认为婚姻应该有起步价吗？”的调查，共吸引了2444位网友参加。而认为婚姻有“起步价”的网民高达63.6%，73.5%的网民则认为婚姻是现实的，得到了很多网友的跟帖赞同。女性网友发帖现身说法“贫贱夫妻百事哀”的真实例子，告诫说“即将结婚的女人们，钱对女人很重要”。
　　67.8%的网友认为觉得“买得起房子和车的人有稳定的生活”；40.9%的网友认为“没车可以，没房不行”；7.3%的网友表示“不会考虑没房没车的男人”；30.9%的网友表示“如果对方存款在10万―50万元会考虑结婚”。
　　专家说法
　　房子并不能代表爱情
　　在女方看来，男方一定要有房子，而男方则认为，自己有车有房了，那就一定要找一个工作体面、漂亮又贤惠女孩，彼此“高标准、严规则”的要求对方，是否会让走向婚姻的道路越来越窄、越来越崎岖呢？如果结婚都要以物质为标准，甚至细化到以房子为标准，那么在婚姻中，情感的因素是否越来越不重要了呢？
　　复旦大学社会学专家顾晓鸣昨天在接受记者采访时表示，对于女方要求住房的要求不用大惊小怪。“对于任何婚姻和家庭来说，都包含着物质的因素，而住房的确是最重要的问题。”顾晓鸣认为，房子虽然不能代替爱情，但是它是一个家庭中最基本的东西。在现在房价飞涨的大趋势下，广大青年们不用自卑，可以通过自己的家庭，与自身的奋斗来努力。“只要两个人爱情经得起考验，总有两全其美的办法。”
　　婚姻专家明丽认为，现在的家庭相比父母辈那个年代要“动态”得多，别看现在甜甜蜜蜜，若干年谁也说不清，就算选择了一个有房有车男，但若不好好经营婚姻，说不定照样会人财两空。
镊姘镡澶╋涓阅娌充*锛 bv濂 娴瑙娆℃帮300镞ユ锛 2009骞7链28镞19:04:42瑕璇璁猴锛
翠釜涓娌虫部宀歌姘旗澶╋娌虫按涔榛锛姹★姘存板浠烘ョ锛媪插板涓ㄩㄥㄧ＄宸寰轰涓村ㄥ缓璁炬宁效锛涔杩驿辨渤娴芥不涓濂姐濡宸宁纭瀹瀵伙鼐涓版按婧锢璁や负瀹璁╂缁宁效镄℃渤娴骞叉锢涔涓借╁舵薄姘存í娴锢姹℃翠釜锘寰恒
缃璇璁
我是河南省信阳市商城城关镇三里桥村居民，我家有两套房子，前面的房子约有62平方，有土地使用证，我是独生子女，母亲早逝，自幼和父亲相依为命，父亲靠捡破烂为生，被县里定为特困户，父亲好不容易把我拉扯大，到了结婚的年龄住房成了问题，原有两间土屋，阴暗矮小，潮湿，1995年父亲经过村和生产队的领导班子签字盖章建了3间平房，1997年父亲去世留下前后两套房子，现在政策好了，在我家门口建了菜市场，但城关镇要强行占有我前面的房子，我不同意，他们让城关土管所到我家把我前后两套房子量了一下面积，说我强占土地，让我退出134平房，我在这里生活了30多年，在自家自留地盖房不算违法，村里也同意，可现在城关土管所要在12月18日强制拆房，我想请问该怎么样维护我的权利，去哪个部门反映我这个情况!
近日，编辑走访了北京奥图卡汽车销售有限公司了解到，目前在该店购买力帆1.3舒适型可享受7800元的优惠，由于在售的舒适型为增配车型，因此价格也有所变化，力帆520 1.3舒适型优惠后价格为4.78万元。详情见下表：
『 力帆520 1.3i 舒适型 』
保养方面，力帆520整车享受三年或6万公里，发动机及变速箱质保为五年或10万公里，首次保养免费，日常保养周期为5000公里。小保养（更换机油机滤）加工时、材料费的价格在160元左右，大保养根据车况而定，更换三滤的费用在250左右。力帆520的保养价格在该级别中还是比较便宜的。
『 力帆520 1.3i 舒适型 』
保险方面，目前该店提供直赔的保险公司为华泰、永诚和中华联合保险，店内上险可享受8.5折优惠，新车第一年全险价格在4000元左右。并且如果选择在店内上险还可获赠一年免费保养，价值约1000元左右。
贷款方面，该店是由金融担保公司为顾客提供贷款业务，首付比例最低为车价的30%，最长可贷款3年。以1.3舒适型粗略计算，优惠后车价为4.78万元，首付三成，贷款3年，首付总额（加车价、保险、购置税、杂费）为2万元左右，月还款1000元左右。

□今报记者 李凌
阴云密布，不仅笼罩在河南好想你枣业股份有限公司（简称好想你公司）负责人的心头，也笼罩在全国上百万枣农的心头：从去年开始，好想你公司已按照预想，走上了上市的轨道，本来一切都很顺利，但因为遭遇商标官司而不能如愿。假如失去商标，受损的不仅是好想你，伤害更深的还有几百万枣农。
●一场打了8年的官司
这是一场已经打了8年，无休止的官司。
提起这场官司，好想你公司的营销总监孙明相一脸愁容：官司的原委，我们在不同的地点不同的场合，向不同的人已经诉说过上百次、几百次了，“几乎公司里的每名员工都能倒背如流了”。
1993年1月，石聚彬成立了新郑奥星食品厂。1997年兼并孟庄镇型砂厂成立河南省新郑奥星实业有限公司。1998年，好想你公司设计了“好想你”图文商标，并申请了外观设计专利。1999年，他们开始了商标注册申请工作。好事多磨，商标注册申请也颇费周折，由于沈阳一家公司已经申请“想你”商标，不能使用与其重复两个字以上的商标，因此，于2000年，奥星实业申请注册了“好想”商标，并于2003年从沈阳那家公司购买了“想你”商标，最终成功注册申请“好想你”品牌。同时，好想你公司1999年开始使用“好想你”商标。不过，2001年，相邻的郑州市帅龙红枣食品有限公司（以下简称帅龙公司）在产品上使用了与好想你枣业公司外观设计专利几乎一样的包装装潢，两家企业相距15公里，生产的是同类产品。2001年7月30日，郑州市中级法院判决帅龙公司侵犯了好想你公司的外观设计专利权，责令赔偿经济损失36万元。帅龙公司不服一审判决提起上诉，河南省高级人民法院终审判决维持原判，将赔偿额改为1万元。以专利官司为导火索，两家红枣企业打起了令人眼花缭乱的知识产权大战。
2001年8月20日，帅龙公司在29、30、32类商品上申请了“真的好想你”商标，并于2002年12月获得了授权。2005年9月6日，该公司又申请了32类商品的“好想”商标。2003年12月23日，好想你枣业公司在29、30、32类商品上申请了“好想你”商标，帅龙公司2005年1月26日在30、32类商品上申请了同样的“好想你”商标。
于是，2001年至今，好想你公司就开始了和帅龙公司连续不断的官司。
好想你公司副总经理石聚领说，争夺“好想你”商标的这些年，他们取得了两轮13个胜诉裁定、14个胜诉判决，但至今拿不到“好想你”商标，“因为对方不停地上诉，输了就上诉，让人不堪其扰。”经过多年的诉讼，每个官司都打到了北京市高级法院。
能否撤销帅龙公司的这些商标，关系到好想你公司能否突破近似商标的包围，还关系到“好想你”这个主商标的安危。和所有的知名产品一样，“好想你”也被大量的搭便车者所困扰，同业之中，“真想你”、“心想你”、“想念你”等被发现的就有300多家。
●想上市，商标成绕不过去的坎儿
官司带给好想你公司的，不仅是经济上的损失，精神上的伤害，更严重的是，将直接影响到公司的命运：因为要想上市，商标已经成了绕不过去的坎儿。而上市，早已列入好想你公司的日程，并已经按照证监会的要求，正在实际操作中。
在全国66个地市，共有直营店、加盟店1200多家。16年来，好想你公司差不多年年保持了40%以上的增长率，而在2008年，销售额则翻了一番，今年的销售额将达到4.5亿元。在他们的规划中，2011年的销售额要达到10亿元。
为了实现迅猛发展，好想你公司与风投公司牵手。与风投牵手的背后，是他们想最终实现上市的愿望。这是2008年的事。身为郑州市上市后备企业的好想你公司已经将上市筹备工作提上日程。“目前，我们已经做好准备，预期2010年全力上市”。
孙明相介绍：2008年，郑州百瑞创新资本投资管理公司签约好想你公司，按协议，百瑞创投将向好想你公司投资6000万元，协助完善公司治理结构，以及建立发展战略和设计风险控制机制。其中，首批资金已经到位。
今年9月6日，好想你枣业股份有限公司成立，已有16年历史的好想你完成了股份制改造，而且上市的前期准备工作，诸如财务顾问、上市保荐人、主承销商、律师、注册会计师、评估师等中介工作，都已经做完。公司也完成了上市辅导，今年下半年已经上报了审批材料，因为，好想你公司的目标很明确，就是力争在2010年上市。
一切都在有条不紊地进行。但就在最近，他们发现，商标官司已经成了绕不过去的坎儿：按照法律程序，商标确权之争经过商标评审委员会作出裁定后仍然不服，可以向北京市第一中级法院提起行政诉讼，请求法院撤销商标评审委员会的裁定。对于北京市第一中级法院的一审判决还是不服，可以向北京市高级法院上诉。北京市高级人民法院作出终审判决后，要改变判决结果就只能申诉了。“没有了主商标，上市将变得遥遥无期”。
为此，好想你公司想了很多办法，并主动和帅龙公司协商，想将该公司的商标或公司收购过来，但因为对方要价太高、附加条件甚多而未谈成。“我们已经做好了最坏的打算――大不了不用‘好想你’了，反正不能一直这么耗下去。”孙的观点是：一个年销售收入几个亿、利税上千万元的企业，有必要和一个年销售收入几十万元的企业耗下去吗？
其实，让不少企业界人士不能理解的还有，在我国的台湾地区，也有抢注好想你商标的现象，但是好想你公司在台湾仅用6个月就圆满解决了问题：6个遭抢注的商标被撤销，好想你公司的2个商标顺利得到授权。
●专家：政府要积极协调
并非只有好想你枣业公司一家遭遇这种“商标追尾”。“思念”是全国知名的河南速冻食品商标，帅龙公司也注册了一个“思念”商标。全国及河南的商标官司也屡见不鲜。
假如失去商标，受损的不仅是好想你公司，伤害更深的将是几百万枣农，因为他们将重蹈前些年红枣卖不出去、烂到田间地头的覆辙。
多年来，从简单的产品加工，逐渐延伸到种植、冷库保鲜、物流、专卖等领域，随着产业链条不断拉长，“好想你”在行业中的主导地位日益凸现：直接安排农民用工4000人；农民设立专卖店达到500家，经纪人年交易红枣量平均在10吨左右，最高年收入可达到80万元；市场活了，需求大了，原料价格也就跟着涨了，由此也产生了诸多几十万元户和百万元户；公司还在新疆的若羌和阿克苏、河北沧州、陕西大荔几个地方拥有基地，总面积达210万亩，年加工红枣已经达到3万吨，辐射带动几百万枣农增收致富。
了解到这种情况，省社会科学院副院长谷建全感到非常焦急。在他看来，好想你公司作为我省一家非常着名的红枣加工企业，在全国又处于龙头地位，公司的官司牵涉不仅是一个公司的兴衰，在公司的背后，还有几百万的枣农、经纪人，“可谓‘牵一发而动全身’，政府不能坐视不理”。
他建议，在必要的时候，政府也可以采取必要的行政措施，进行一下干预，“像为了白象方便面商标案，省委书记徐光春亲自出面进行保护，引起了最高人民法院和国家工商总局的高度重视，官司取得了胜利，就很有借鉴意义。”
品牌名 力帆
车 型 力帆620贺岁版、力帆620CVT
在本届广州车展上，出现了力帆汽车的身影，这是力帆汽车首次参加广州车展。在这个展台上，620贺岁版上市、CVT车型首发、企业形象成果展示……力帆汽车可谓是品牌与产品同时首发。
车展上，力帆带来了其“贺岁大片”―――全新1.5L力帆620贺岁版。该车在车展上正式上市，售价5.998万元。与3个月前上市的620精钻版相比，这个价格相当于售价优惠了近万元。620贺岁版保留了2605mm的轴距，650L的行李箱容积这一空间优势。更值得注意的是，力帆620贺岁版搭载的是LF481Q3发动机，排量改成了1.5L。
此外，力帆还隆重推出了力帆620CVT车型，标志着力帆汽车由手动挡跨入自动挡车型。在中汽协公布984款车型综合油耗的清单中，力帆620车型以7.5升的综合油耗位列自主品牌第一位。另据了解，力帆620CVT车型已在长沙、重庆、成都、南昌四个区域投放上市，售价为72800元。

　　海子说，我希望有一所房子，面朝大海，春暖花开。
　　对深居内陆的郑州人而言，这样的梦想自然有些奢侈。但从本周六起，怡丰・森林湖的开盘将使面朝大湖、春暖花开成为一部分郑州人真实的生活场景。
　　■商报记者 郑斌/文 范新亚/图
　　缺水郑州
　　一段关于林和湖的传说
　　作为开发商的和昌地产(集团)董事长韩恺，在他主编的书《森林湖的传说》里，这样描述他心目中的怡丰・森林湖：有个地方叫森林湖。森林湖有成千上万的植物和动物，有一片平静的、养育着无数生灵的湖泊，那里是希望的所在，是成功的摇篮。人们在里面学会了爱与独立，学会了积极地承担和承受，学会了尊重事实、迎接挑战、解决问题，学会了获得好运的本领，重新拥有了上帝般的力量，森林湖是所有人心中的绿洲。
　　他告诉我们，这个传说不仅仅讲述了一个勇敢、睿智的青年，孤独前行寻找路径，带领大家走出困境，重回绿洲的故事。还隐喻一个开发商从诞生到不断成长历程，以及作为行业领导者和经营者对“一流企业”的坚定追求及对“光荣和梦想”的执着热爱。
　　字里行间，有种企业管理层面之外、关乎形而上之“道”的东西。而这在韩恺的博客里也多有体现。比如，他最近的博文“茶道人生”里说，茶的真味就是人生的真味。他把品茶和品道合二为一：能品茶了，会品茶了，品出滋味了，自然对生活、对情感、对生命、对事业有一份挚爱，必然对人格有操守。正如茶圣陆羽在《茶经》中所言：懂茶之人必定是“精行俭德之人”。
　　这样的开发商和这样产品，吸引着郑州几乎所有知名开发商、代理公司前来踩盘。我们步人后尘，才发现来得似乎晚了些。
　　从南阳路过北环立交，沿江山路到天河路口。之后，沿着笔直宽阔的天河路，一直向北。
　　双向8车道的天河路，使怡丰・森林湖的距离变得比实际更加短，它的通畅便捷，使这里的别墅，变得不再遥远。
　　这是一个50万平方米大盘里的现房别墅群。目前建成的有48套连体别墅。在这里，不经意间，西班牙最着名的三种风格隐约闪现。阿尔卡拉的鲜花草坪、别致的铁艺小飘窗、粗狂的原木花架、高大的名贵花树、陶瓷喷泉及华丽的陶瓷花纹，共同展示了一副别致的西班牙景观。
　　城区别墅
　　一场关于标准的挑战秀
　　三流企业做产品，二流企业做品牌，一流企业做标准。
　　在怡丰・森林湖，一场关于郑州别墅新标准的挑战秀，正在上演。
　　怡丰・森林湖向所有同行提出，要PK全城别墅标准。无论是从团队、择地、环境、规划、建筑，还是景观、户型、服务。在郑州，一场关于别墅新标准的讨论正在颠覆人们对别墅的既有观念。
　　在首次开放售楼部的一周内，怡丰・森林湖项目络绎不绝，“约三分之一的来访者都是同行”。让同行们震惊的，不仅仅是售楼部的国内唯一，还有互动式可触摸电子屏，也不仅仅是郑州楼市前所未见的声光电统一的电子沙盘，而是怡丰・森林湖所创造出的别墅新标准和媲美全城别墅的气魄。
　　“我们的团队是最有战斗力的，有300多万平方米的开发经验；我们的项目是独一无二的市区别墅大盘；我们旁边有千米宽防护林和60万亩黄河湿地公园，紧临196米宽水面300多亩东湖和9平方公里花西湖；作为现在社会最适合人居的别墅，周边环境的稀缺资源和交通的便捷性同样重要。”河南怡丰置业营销总监赵春华告诉记者，他们认为，真正的别墅区不仅风景美、规模大、建筑经典、物业好还要交通方便，怡丰・森林湖愿意用实际作品，不仅和周边的几个别墅项目比较，更愿意和本地所有别墅进行PK。
　　郑州向北，靠近黄河，一直是高档别墅区扎堆的地方，之前的迎宾花园、大河龙城，后来的甲六院、思念果岭山水，西北出城有清华・忆江南。这些别墅，大都偏离市中心，以环境幽雅制胜。而一直以来，关于别墅的标准问题，业界从来没有一个统一的答案。但怡丰・森林湖此举，却无意一石跌落，惊破了一池春水。
　　而怡丰・森林湖提出的关于别墅新标准的细节品质，则更是从微观上给这个市场更大的震撼。包括和宜兴紫砂同宗的屋瓦、具有70多种外观不怕脏的文化石、工艺和汽车钣金一样的马蹄窗的铝合金、全定制特别尺寸的入户门。
　　全城体验
　　一个最受业界关注的样本
　　一个月前，怡丰・森林湖公开接受认筹。这是在经过了近600天的精心打磨后，怡丰・森林湖别墅的首次亮相。基于对开发商团队和优势地块的长久期待，业界对这个项目的关注达到了前所未有的程度：在看房的队伍中，业内人士占到三分之一强。怡丰・森林湖的置业顾问告诉我们，基本上郑州知名的品牌开发企业和代理公司都来过了。不少公司，不仅负责营销的领导来，负责工程和销售的人员也分批前来。一个项目得到同行如此多的关注，这在郑州十几年的地产发展中，还是头一次听说。
　　这些人无疑都是行家，他们自然而然地带着专业而挑剔的眼光。在一个月的时间里，业内人士纷至沓来，对这个项目从外观到建筑到管理到服务的各个方面进行评头论足。在不经意间怡丰・森林湖似乎成了郑州楼市的一个参观样板。而业界持续不断的关注本身也表明，怡丰・森林湖的新别墅标准已经经历了一场从业内专家到普通消费者的全城检验。
　　作为郑州市区目前仅有的生态豪门大盘，怡丰・森林湖具有从景观到规模、从规划到配套、从物业服务到生活方式等方面的众多优势。
　　在怡丰・森林湖的停车区里，许多郑州本地楼盘的看房车，“明目张胆”地停在那里。从车上下来的人，毫不掩饰地进入售楼部，问这问那。
　　已经有些熟悉的售楼人员，笑着给他们打招呼，看样子已经是“熟人”了。
　　“我们欢迎任何同行来踩盘。”怡丰・森林湖的有关负责人说，“他们来了，咨询、拍照、看房，怎么样都行，我们对他们甚至比其他客户更加认真。”
　　很多楼盘很忌讳的事，怡丰・森林湖为什么却欢迎？
　　“社区建好后放在那里，不让人看也挡不住，与其遮遮掩掩，倒不如开门迎客，诚心请别人提意见。”怡丰・森林湖的人员这样解释，“况且，都是同行，他们也是专家，他们提出的细节问题，我们觉得更专业，这样改进起来更快，更容易做到精益求精。”
　　未卖先火
　　一次终极置业的全城体验
　　离惠济区政府两三公里的怡丰・森林湖，最近越来越受到业界和市民的青睐。房子还没有开盘，但前来排号的顾客已经达到了700组。50万平方米生态城市别墅群的超级大盘里，一期房源只有300多组。
　　怡丰・森林湖的看房经历，相信每一个来看过房的人都会觉得温馨而舒服，每一个细节，都体现出怡丰人管理上的先进与成熟。
　　进入怡丰・森林湖售楼大厅，装饰典雅，干净整洁的环境，给人以豪华大气的感觉。
　　工装整齐的售楼人员，会给你逐个进行讲解。沙盘上的位置，会让你直观地了解到别墅、洋房的位置和环境，幻灯电脑播放，会让你更多地了解这个位置的交通优势。
　　已经落成的别墅区和样板间，会让你更加真实地体验到西班牙风情的建筑神韵。讲解亲切到位，不疾不徐，你想要了解到的，负责讲解的人员都会给你娓娓道来。
　　一个完整的看房过程，会持续两个小时甚至更长。这里的售楼人员没有一个懈怠或者偷懒，完美的服务，一直是怡丰・森林湖人所要追求的境界。
　　链接：
　　目前，怡丰・森林湖一期工程已经部分呈现，中央景观水系、样板示范区以及6800平方米的五星级会所已经整体落成，一期退台洋房部分工程也正在紧锣密鼓地施工中。怡丰・森林湖北段紧临宽达1000米的黄河生态防护林，距60万亩的国家黄河湿地公园仅1500米之遥，与9万平方公里的花西湖（原岗李水库）近在咫尺，东侧与水面宽达200米、长过1000米、总面积逾300亩的东风渠沉沙池――东湖隔路相望，具有生态价值绝佳的稀缺景观资源。
　　这个项目总占地600余亩，规划建筑面积50万平方米，是城市近郊为数不多的超级大盘。项目地中海风情购物街、精英小学、国际双语幼儿园、6800平方米五星级高端会所及室内外双游泳池的完美配套，能够充分满足社区居民的多样需求。
　　而西班牙式联排别墅、退台洋房、花园洋房所演绎出的欧陆宁静闲适与矜持高贵，配合国际首席物管世邦魏理仕的五星级管家式全方位服务，足以助推怡丰・森林湖成为郑州真正高尚人群的聚集之地，成就这座城市最具生态的豪门气质和大宅生活。

　　■商报记者 宋光华
　　近日的汽车用品市场上，防寒品开始走俏。日前，记者走访了郑州几个较大的汽配城，发现好多琳琅满目的各式羊毛坐垫已经在汽车用品商家那里悄然上架了。
　　在五花八门的坐垫产品中，车主朋友如何能够在鱼龙混杂的“羊毛”中做出正确选择，还需要专业人士传授一些小小技巧。
　　【市场】
　　价格从1000元到7000元不等
　　郭先生前段时间买了新车，因为同时在装修房子，他一直没腾出时间去汽配市场转转。可是一碰到天气降温或有雨雪，坐在车里都觉得冷冰冰的，“坐着还好说，方向盘那实在是让人的手受不了。仅仅靠开空调，又太费油了。”鉴于此，他准备去买羊毛垫。可是，在市场上转了一圈，他眼花缭乱了，材料不一样，价格不一样，到底买哪个好呢？
　　其实，像郭先生一样，很多车主都有购买羊毛坐垫的打算。日前，记者走访了几个较大的汽车用品市场，气温骤降让换坐垫的需求猛增。河南郑港汽车装修有限公司店长樊娟介绍，羊毛坐垫，有仿毛的，有羊毛的，有进口澳毛的。价格也从1000元到7000元不等。一位刚买了一套格子图案纯毛坐垫的顾客对记者说：“车都买了，这点儿钱还在话下吗？”
　　但如何在这些材料中选取最适合的，却得下一番工夫。
　　【辨别】
　　优质羊毛坐垫手感细腻、柔滑
　　记者采访了河南省汽车用品业商会会长、河南郑港汽车装修有限公司董事长苏郑宏。他说，要挑羊毛垫，可以先从色泽、花形上看。好的羊毛垫光泽鲜亮、色彩生动、柔和。接下来最重要的就是看手感了，优质羊毛坐垫手感细腻、柔滑，而且要有韧性，而劣质的手感粗糙、黏涩。有韧性的羊毛垫，不会松，也不会动不动就被坐倒，坐塌。
　　“实际上，1岁羊的羊毛最好，也可称作羊绒，韧性好，手感好，但是成本最高；目前，大一点的厂家都选择羊绒，还有一种是从2到3岁的羊身上剪下的毛做成的，容易坐塌下去，但最次的一种还是用杂皮和边角料混合而成的。”
　　苏郑宏说，从工艺程序上来说，好的羊毛垫是清洗干净不带脂肪的，也不能有异味，尤其是甲醛的味道，“我们所代理的有一个品牌是恒源祥，其羊毛制品原料全部是来自澳大利亚高原的优质美利奴羊剪毛羔，通过十四道工艺加工而成，不可能有异味――将坐垫拿近闻一闻，优质羊毛坐垫采用进口鞣剂和先进工艺加工，并在出厂前进行杀菌消毒，能防止螨虫、细菌滋生，且无任何异味；而劣质的羊毛由于油脂去除不净，会散发难闻的腥膻气味。”
　　【保养】
　　最好放在通风干燥的地方
　　冬季最有代表性的汽车装饰用品当属毛茸茸、暖和和的坐垫了。选择一款好的坐垫，既可以把爱车装饰得更靓，让车主感到十分温馨或者把车突出得更华贵，又可以使自己驾车时更舒适，不用再受冷板凳的煎熬，全身心地专心驾车。
　　纯羊毛坐垫，又叫羊剪绒坐垫，特点是手感好，不易掉毛，摸上去毛茸茸的，看上去就给人温暖舒适的感觉。而澳毛制品被视为羊毛垫中的极品，价格昂贵。坐着这样的珍品羊毛垫，除了温暖舒适，还有一种奢华的享受。然而，如此舒适、高档的羊毛坐垫，使用时如何清洁保养呢？
　　苏郑宏提醒消费者：平时在使用坐垫的时候，就要注意不要让有颜色的东西污染，否则处理起来就比较困难。如果坐垫上有灰尘，轻轻抖落即可，如果是轻微污渍，可用稍微有点湿的毛巾轻轻擦拭就行。若污渍太大，或者光泽度已经锐减，而且粘到一起不容易梳理，就须送专业洗衣店清洗。
　　坐垫不用时，最好放在通风干燥的地方保存，不可长期折叠和重压：“如果皮毛质量不好的话，就容易发霉或者生虫子，到时候就得不偿失了。”　苏郑宏说。

　　致4死6伤后饮弹自尽
　　杀人动机可能因生意失败
　　11月20日，太平洋岛国塞班岛发生同一人实施的两起枪击案，造成包括2名儿童在内的4人死亡，6人受伤，凶手最后饮弹自尽。据悉，伤者暂无生命危险。
　　连续实施两次枪击
　　据美国媒体报道，这两起枪击案分别发生在塞班岛KannatTable和Marpi地区，此后全岛学校都已经临时停课放假。据目击者称，20日下午，凶手先是在着名旅游胜地塞班岛持美式冲锋枪杀死数人。
　　当地时间14时10分，这名凶手在塞班岛拉菲斯达游乐中心(日航大酒店)旁一家商店与一位当地人发生争吵，随后他跑回家拿来一支美式冲锋枪开枪打死与之争吵的当地人。在第一次袭击后，凶手又在警方追捕中，从一辆白色货车上向一组正在参观一处二战历史景区日军指挥部的韩国游客射击。
　　最后，该名男子来到位于塞班岛最北端的万岁崖开枪自杀。万岁崖是二战末期日军为了逃避被俘跳崖的地方，也称自杀崖。
　　当地安全部门介绍说，死者分别是2名20多岁的男子、1名4岁男童和1名2岁女童，他们都是塞班人。6名伤者中有5人来自韩国，还有1名年仅4岁的当地女孩儿。据当地警方表示，已自杀身亡的嫌犯是一名合同工，年龄在30岁到40岁之间，来自亚洲国家。但没有透露他的姓名或国籍。警方后来在万岁崖附近找到了他的尸体，他身穿深色T恤、牛仔裤和一件夹克衫。在他身边的白色货车里，警方还发现了3部手枪。
　　5名韩国游客负伤
　　据韩国媒体报道，韩国外交通商部当天表示：“在这次乱射案件中，有5名我国游客负伤，但没有伤亡。当时，一名男子在塞班‘万岁崖’附近向游客们举枪乱射，共射出了10多发子弹。结果有5名我国游客负伤。”
　　韩国外交通商部在事件发生后，立刻同韩国驻当地领馆联系，要求当地警方说明事件原委。同时，还向韩国负伤人员入住的医院紧急派遣了驻塞班领事协助员进行调查。
　　总领馆证实凶手为中国公民
　　有消息称，该名中国籍男子是当地一家靶场的雇员，他的名字为李中仁（Lee Zhong Ren，音译）。中国驻洛杉矶总领馆接受《侨报》采访时证实，塞班岛发生的枪击命案凶手是一名中国公民。
　　洛杉矶总领馆官员20日表示，已接到塞班岛公共安全局的领事通知函，当地时间20日上午发生在岛上的枪击案凶手是一名中国公民。警方证实这名中国公民已死亡。
　　总领馆官员引用塞班岛警方的通知说，当天上午发生在塞班岛上的两起枪击事件均是这名中国公民所为。总领馆在接到塞班岛警方的通知后，已与死者在中国大陆的家人取得了联系，希望他们能妥善处理后事。
　　情绪沮丧引发杀人动机？
　　塞班岛公共安全局发言人塔尔康22日对媒体表示，枪手行凶可能和经济问题及情绪沮丧有关，但由于案件正在调查中，不便透露更多细节。
　　北马里亚纳群岛联邦总督本杰明・菲特勒尔说：“我向美国和世界其他国家的游客保证，公共安全部门已经控制住了局势，枪手已自杀。美国联邦调查局探员将协助本地警方对本案做进一步调查。”不过菲特勒尔称，目前他尚不清楚究竟这一事件是否为针对韩国人而实施。枪击案发生后，当地政府关闭了所有学校。
　　【新闻背景】
　　旅游胜地塞班岛
　　塞班岛位于西太平洋北马里亚纳群岛，是着名的旅游胜地，是美国管辖的联合国托管领土。
　　塞班岛是北马里亚纳群岛的首府，西南面临菲律宾海，东北面临太平洋，群岛共有14个海岛，加上关岛，这15个岛屿总称马里亚纳群岛，一年四季如夏，风景秀美。是近几年开发的世界着名的旅游休养胜地，背倚美丽的热带植被覆盖的山脉，透过道路两旁的郁郁葱葱的椰树展示在你面前的是迷人的蓝绿色菲律宾海，故有“身在塞班犹如置身天堂”之说。
　　塞班岛全岛面积185平方公里。人口约10万，其中原住居民（持美国护照公民）5万人，包括美国人和当地土着人。其他均为外来工作者和投资人，包括日本人、菲律宾人、韩国人、孟加拉人、泰国人和中国人，其中中国人约1万人，正是由于有众多的中国人，所以中国的食品、饭店、商店遍布全岛，给中国人的居住、饮食带来了便利。
　　据熟悉塞班岛情况的人士表示，近来由于有塞班岛近期内将成为美国领土的传言，大批华人拥向该岛，盼望将该岛作为移民美国的跳板。 （据《北京青年报》）
“2010年新皇冠将实现6万台的销售目标，并再次打破高级车市场既有的格局，改变奥迪一枝独秀的局面。”10月30日，在新皇冠上市仪式上，上任不久的一汽丰田销售公司总经理松木秀明将新皇冠的竞争对手明确指向奥迪A6。
“未来新皇冠在高档豪华车市场的占有率将超过历史最高水平――27%。”一汽丰田副总经理田聪明在接受本报采访时表示，“与上一代相比，新皇冠有50多项改进，在主动安全、舒适性、车内控制和安全防盗等等方面，我们已经超过竞争对手。”
实际上，新皇冠的上市对于一汽丰田来说具有重要意义。2008年底到2009年上半年，一汽丰田面临主力车型断档以及领导班子的交替，最终表现为销量的下滑和市场份额的丢失，虽然下半年情况所有改观，但是与竞争对手相比，成绩依然不够理想。
在10月中旬召开的一汽丰田经销商三季度大会上，丰田将新皇冠明确定义为旗舰车型，而且是可以为经销商和企业带来高额利润的车型。
“一汽丰田要用新皇冠与奥迪抗衡，同时要通过新皇冠提供的高端产品和高端服务，重新打造一汽丰田在中国的形象，特别是在品牌满意度和用户满意度方面，同时挽回一汽丰田在中国的颓势。”11月2日，一位亲身参与大会的北京经销商告诉记者。
2009年毫无疑问是一汽丰田成立以来最重要的一次调整年，一汽丰田能否扭转在利润丰厚的中高级轿车市场、以及在整体市场上的被动，顺利完成2009年底的“背水一战”，为2010年的“大逆转”打下坚实的基础，将在很大程度上依赖于新皇冠的成功。
“加长版”剑指奥迪A6L
加长，是全新一代皇冠最为突出的特点。
为此，一汽丰田罗列了一系列官方数据：新皇冠的轴距加长了75mm，车身加长了150mm，全车长达5005mm。不仅如此，前后排座椅间距增加了75mm，车宽增加了30mm。
新皇冠加长背后，是它与奥迪A6L更为直接的竞争。针对二者的竞争，业内有一种说法，老皇冠此前与奥迪A6竞争的过程中，有两个明显的短板，一个是品牌，另外一个就是产品本身，特别是车身尺寸。
甚至有人认为，老皇冠与奥迪A6此前并没有形成最为直接的竞争，由于车身尺寸的问题，老皇冠定位实际在高档B级车市场，它真正意义上的竞争对手是奥迪A4加长版。
但是，经过加长之后，新增的75mm轴距和近五米的车长进一步拉近国产皇冠和奥迪A6L之间的距离。“新皇冠弥补了在产品上的短板，真正意义上以C级车的身份，开始与奥迪A6L竞争。”长期研究高档豪华车市场的业内人士认为。
为了与奥迪A6竞争，新皇冠还推出了一系列针对竞争对手服务和营销策略，特别值得一提的是，将皇冠原来2年5万公里保修期提升到3年10万公里，此举对于奥迪来说是一个打击。另外，新皇冠还在2.5L、3.0L车型基础上，首次导入搭载V8 4.3L发动机车型等等。
更多的营销策略同样具有明显的指向性，提供创新模式的信用卡贷款业务，在全新皇冠上市之际，成立一汽丰田AAA俱乐部，为已拥有一汽丰田车型的用户在二次购买一汽丰田车辆时提供特别礼遇等。
然而，新皇冠到底能在多大程度上改变中国高级车市场的格局，打破奥迪一枝独秀的局面，还是一个未知。
目前，在这个级别的市场上还有宝马5系加长版、沃尔沃S80加长版、以及未来将要国产的奔驰E级(图库 论坛)加长版。奥迪无疑是其中的领跑者，最新的统计数字显示，今年9月份，奥迪A6L单月的销量为9454台。
关于皇冠和奥迪A6的较量，一汽丰田经销商的感受非常深刻，“皇冠刚上市的时候可能还和奥迪在一条起跑线上，但是后来两者的差距越来越大。”2005年上一代皇冠上市之后还不错，目前皇冠处于产品的末期，而且这几年的产品没有多大的变化，但是奥迪A6每年都有一个小改款，而且尺寸也在变化。
长期研究高档豪华车市场的业内人士认为，奥迪A6L重新定义了高档C级车这个市场，首先在车型尺寸上，长度达到5米；同时在价格区间上进行了定义，还有就是品牌，特别是要有与之相配合的网络和服务。
目前，新皇冠经过加长和更新换代，在产品上已经与奥迪并驾齐驱，但是在品牌上的短板并非短时间可以弥补，特别是在网络和服务方面。
“丰田品牌并不是一个高端品牌，丰田旗下的雷克萨斯是高端品牌，皇冠不可能像奥迪、宝马、奔驰、雷克萨斯一样开辟独立的网络，和与之相配套的服务。”上述业内人士表示。
还有一点非常关键，虽然一汽丰田特别强调，皇冠在高档豪华车中排名第二，但是市场存在对其品牌价值的低估。汽车业内当然包括竞争对手，都并没有将皇冠与奥迪、宝马、奔驰视为真正意义上的竞争对手，新皇冠冲击6万辆，对其品牌价值是一大挑战。
“性价比”考验新领导层
今年上半年，一汽丰田的销售并不理想，6月份刚刚上任的松木秀明和田聪明面临很大挑战。
副总经理田聪明将上半年的不利局面归结为调整库存结构，包括对2009年的市场预测趋于保守。
按照田聪明的说法，虽然上半年一汽丰田只销售了18万台，但是下半年的销量将达到24万台以上，全年将完成42万-48万台。“今年下半年我们的情况已经好转，我们对明年很有信心，新的经管将会针对一汽丰田面临的种种局面，采取新的方法。”田聪明强调。
来自经销商方面的信息表明，实际上，从今年6月份开始，一汽丰田新的领导团队已经在商务政策、网络建设、营销策略方面作出了调整。
商务政策方面，一汽丰田开始加强区域管理，出台禁止跨区销售的政策，这在以前是不管的，同时开始关注经销商销售溢价的问题。举例来说，商务政策规定北京的经销商只准在北京销售汽车，销售到外地之后，额外的佣金是没有的。
网络建设方面，一汽丰田一直支持有实力的经销商，在不增加法人的基础上，建立更多的店。管理层变化之后，一汽丰田已经开始降低在二三级市场的建店标准，原来投资几千万的4S店，在二三级市场的标准有所改变，投资也大幅度降低，1000万左右或者更低。
另外，一汽丰田的产品定位和营销策略现在更加灵活。用经销商的话说，以前一汽丰田在价格策略上是“死扛不降”，现在正通过增加配置等方法，对价格进行调整。“一汽丰田会对不同时期、不同产品的状况制定有针对性的措施。”对此，田聪明也很明确。
“马上要调整的就有兰德酷路泽LC200，此前老花冠和卡罗拉也变相地把价格调整下来。基本上经过一个季度，一汽丰田看到市场份额下来了，马上就进行调整，这与以前相比也是很大的不同。”一位一汽丰田北京经销商告诉记者。
不仅如此，一汽丰田为了抢占市场份额还推出很多刺激经销商的手段。“积分制已经实施几个月了，针对销售不好的锐志和追求份额的卡罗拉和威驰进行积分，然后给经销商返点，在这方面，丰田制定了很多游戏规则，而且变化多端。”上述经销商表示。
如今，新皇冠能否成功，将取决于一汽丰田新的领导团队，有没有勇气通过全新的定价策略和全面升级的内外饰配置，让新皇冠再次成为国内高级轿车市场的“性价比标杆”。
针对新皇冠能在多大程度上改变C级车市场格局，业内人士分析认为存在两种情况：一是它的上市能够让C级车市场的盘子扩大，它并没有抢占对手的份额；另外就是整个C级车市场不变的情况下，新皇冠大幅度抢占竞争对手的份额，导致格局的改变。目前来看，第一种可能性比较大。
来自经销商方面的数据显示，皇冠在一汽丰田销量中的比例目前为10%-15%，最好的时候曾经达到20%，皇冠最好销售纪录是2007年创造的，年销售5.3万台。
目前，老皇冠的售价在30万到40万之间，主力销售车型为2.5排量的车型，按照经销商的判断，未来新皇冠的主力车型应该是3.0排量的。
“由于品牌价值的差异无法短时间弥补，新皇冠能否实现6万台的年销量，关键要看性价比，能否在更新换代之后保持原来的价格幅度没有太大的变化，将至关重要。”上述业内人士最后表示。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
图为网上流传的峨眉派武术招式
　　记者　任磊　近期，中泰争霸赛是热炒的一个话题。前一段传出泰拳王秒杀中国功夫的流言，接着又出现了泰拳要到少林寺踢馆的消息。最近这几天，又有新的传言――峨眉派掌门人要报名挑战泰拳。但是，昨天记者联系到国家武术管理中心，负责此次比赛的周姓负责人称，“纯属胡炒作，根本就没有收到过这样的申请”。
　　不但峨眉派掌门报名的事是“胡炒作”，而且中泰争霸赛近期也被吹得太邪乎。昨天出版的《环球时报》对“中泰争霸”提出质疑――驻泰国记者专门撰文《“泰拳叫阵少林”又是炒作》。昨天，本报记者分别采访了国家武术管理中心散打处处长杨占旗、副处长周金彪，河南塔沟武校总教练刘海科及中泰争霸赛推广人徐睿，他们对此发表了看法。
　　峨眉“接招”纯属炒作
　　国家武术管理中心散打处，是负责此次中泰争霸赛的中方运动员报名及审批工作的部门，按照要求，凡是参加此次比赛的运动员名单，都要汇总到这里。
　　昨天，该处处长杨占旗接到记者询问峨眉派掌门报名参赛的电话后，“呵呵”笑了。正在广东开会的他说：“不是太清楚，反正到现在我还没听说过这个事。”
　　是否身处广东的杨占旗不了解具体情况？那么正在北京的副处长周金彪应该清楚――接到记者电话后，他说的第一句就是“胡炒作”，“我们没有接到过这样的申请，从来没有过”。而此前河南的宋铁龙是否递交过申请？周的回答是“没见到，迄今为止，一例来自民间的申请都没有收到过”。
　　中泰争霸赛推广人徐睿也肯定地说，参加这次比赛的均为现役专业运动员，业余选手肯定不会参加。但他对民间武术界人士的参赛热情表示感谢，并且认为这是一种“爱国”的表现。
　　有圈内人士表示，所谓峨眉派“接招”，掌门人报名中泰争霸赛的事应该是商业炒作，“借比赛趁机提高自己的知名度，这事并不少见”。
　　不提倡民间武术参赛
　　对于民间武术界人士报名参加中泰争霸赛，杨、周二人都不提倡。“不是谁递申请谁就能打，这不乱了吗？必须要经过专业审核，有无参赛经历，有没有比赛能力，要经过各级审定”，杨占旗说，“这里还有个安全问题，不能像过去打擂台那样死生自负，我们也要为运动员的安全负责。”
　　“民间武术界人士参加这种专业性极强的比赛不太可能”，周金彪说，“无论从身体素质，还是力量、体能等方面，民间武术家都不能和专业运动员相比，毕竟专业队就是吃这碗饭的。而且比赛也有相关的规则，不能谁想怎么打就怎么打。”
　　泰拳“挑战少林”是谣传？
　　昨天的《环球时报》称：泰国媒体大多对１２月１９日的中泰争霸赛一无所知，传闻中出言挑衅中国功夫的“屠龙肘”考克莱等拳王也并不知自己要去“打遍中国高手”，而泰拳去少林寺“踢馆”更是无中生有。报道称：考克莱目前正在韩国参加“无差别格斗大赛”，依照日程，他的下一项赛事将是明年１月１６日在泰国举行的泰拳赛。至于“考克莱扬言秒杀中国功夫，暗示跟柳海龙打是耻辱”的话，更不知从何而来。但是，中泰赛事推广人徐睿前几天在其博客中却称，“‘考克莱不参赛’是假新闻”。他写道：“不可能，请编点有技术含量的新闻。到时候人家到佛山了，您怎么混啊！”
　　双方的说法严重不一，到底谁真谁假？徐睿昨天对本报记者说：“‘神目杀、鬼见膝’等人确在泰方提供给我们的名单当中，而且也有考克莱和蓝桑坤的名字。”不过，他接着说的话似想为自己留点余地，“这个名单应该不会有大的变化。”徐睿表示，中泰双方的名单本周将会公布。
　　明后天澄清流言
　　围绕着眼下的中泰争霸赛，有不少流言：泰拳秒杀中国功夫、挑战少林、民间大侠接招应战等。徐睿说：“针对目前社会上的传言，我们现在正收集各方面的声音，过两天将会开一个澄清传言的新闻发布会，届时将会给大家一个明白的答案。”对于本次比赛的规则，徐睿说考虑到泰方的建议，将对肘、膝适度放开，而且每回合的交锋时间从２分钟增加到３分钟，更加符合泰拳的规则。
　　武术实战价值是否下降？
　　《环球时报》的这篇文章，同时引用中国武术职业联赛相关负责人的话说：目前中国武术在“技击”这个层面上已经到了生死存亡的边缘，实战价值在下降。
　　塔沟武校总教练刘海科认为，中国武术的功能确实在转变，“过去是保家卫国，现在向健身发展”。但是对于相关负责人“实战价值在下降”的看法，刘海科并不认可。“实战价值到底怎么样？需要真刀真枪检验，近年来中美、中日、中韩、中泰对抗赛、世界锦标赛等中方取得胜利，都证明了散打的技击价值。”
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　“我们原本设想挑战中国的少林寺！”“如果中方应战，我们泰拳将以5∶0完胜中国功夫！”五位“泰拳王”在泰国职业泰拳协会的带领下，组团向中国武术界发出了强有力的挑战。昨天，各大网络媒体纷纷报道了此事，网友们力挺少林寺出战，教训一下傲慢的“泰拳王”。少林寺将如何应对？　　“泰拳王”夸口秒杀中国功夫高手
　　本月中旬，素有“神目杀”、“鬼见膝”、“魔术锥”、“拳灭风”、“屠龙肘”之称的泰拳“五天王”在泰国职业泰拳协会的带领下，组团向中国武术界发出挑战。
　　泰拳“五天王”组团挑战中国功夫一事在武术界掀起波澜，泰国当地媒体最近也采访了本次挑战的领军人物、“泰拳王”考克莱，考克莱说：“我们近期看过所谓的中国武术职业联赛，实在是太差劲！7月在广州的比赛，中国的边先生(广东运动员边茂富)获得了‘世界功夫王'称号，但如果放开攻击限制，我可以瞬间击倒他！如果放开攻击限制，我可以秒杀任何对手。”
　　考克莱称，“如果中方接受本次挑战，泰拳必将以5∶0完胜中国功夫”。
　　与此同时，“五天王”还把少林寺推到了前台，“我们原本设想挑战中国的少林寺，因为泰国是佛教国家，每个人对佛都很尊重。但听说，中国的少林寺竟可以进行商业投资，这太不可思议了。”
　　据悉，这五位泰拳手代表了当今泰拳的最高实力，加在一起共有近千场比赛经验。
　　网友力挺：少林高僧们该出手了
　　“少林寺的高僧们，民族需要你们的时候到了！”面对泰拳“五天王”的挑衅，网友“包拯”发出了疾呼，少林功夫高深莫测，应该好好教训一下“五天王”。网友“前缘再续新曲”称：“现在中国少林武功究竟如何，确实没人知道，真的希望到时少林武功能够出来和他们真刀真枪比一场。”
　　“再不应战，泰拳会继续叫嚣下去的，中国功夫荡平泰拳！”网友“鹰隼试翼”说，不管是少林功夫还是中国其他武术门派的功夫，得好好展示一下。
　　网络上，呈现出难得的一边倒情形，大家都希望少林武僧迎战。
　　一家网站专门就“泰拳与中国武术，你看好哪一边”进行调查，结果，选择“中国武术必胜”的有273977人次，而认为“泰拳必胜”的只有29863人次。
　　一决胜负：争霸赛将于12月举办
　　面对泰拳“五天王”咄咄逼人的姿态，23日，中国武术对职业泰拳争霸赛组委会对外公布：2009年中国武术对职业泰拳争霸赛将于今年12月在广东佛山举办。赛事以中国武术散打规则为基础，融合部分泰拳规则，允许交战双方运用膝肘技术进攻对手，每场赛事五个回合，每个回合三分钟。
　　得知中国武术协会确认接受泰方挑战中国功夫的请求后，泰拳“五天王”在接受当地媒体采访时说，“对于中国武林同道敢于接受挑战的精神表示由衷敬佩”。
　　对于此次比赛的结果，中国武术协会社会武术部副主任刘普雷说：“参赛选手的名单还没有出炉，但从比赛规则来看，胜负要看参赛选手的临场发挥。”
　　少林寺回应：“太荒唐”不接受社会挑战
　　“太荒唐！太荒唐！”昨晚，得知泰拳“五天王”挑战少林寺并对少林寺进行指责一事，少林寺外联部主任郑书民连说了两个“太荒唐”。
　　郑书民说，少林寺作为禅宗祖庭、佛教圣地，不会和社会上的人舞枪弄棒。在少林寺的历史上，少林武僧从不主动和人格斗，也从不接受社会的挑战，少林僧人讲究的是禅修，学武术的最高境界是“不动干戈”，以武养德、修身养性。
　　“这完全是一种炒作，拿少林寺为他们的活动炒作，我们没啥好说的。”对“五天王”对少林寺的挑战和指责，郑书民说，“仁者见仁，智者见智。正如释永信方丈所说的，我们一直在兢兢业业、认认真真做事，对于外界的非议或者指责，不理会。”
　　郑书民的说法，得到了央视《武林大会》总评判长韩建中的认同，“几名泰拳选手发出挑战豪言，可能是想在大赛之前更受关注，这是一种自我炒作行为。”
北大外语类保送生网上报名15日截止
□记者 赵媛
今报郑州讯 想报名申请外语类保送生的考生注意了，昨天，北京大学公布，该校今年计划招收阿拉伯语、朝鲜语等小语种保送生55名，网上报名到12月15日结束。全国17所外国语学校具备外语类保送生资格，其中包括我省的郑州外国语学校。
郑州外国语学校相关负责人介绍，该校会在市教育局和市纪委的全程监督下，面向全体学生组织选拔考试，并参考学生高一、高二的学习成绩，确定推荐人选。网上报名时间为12月1日至12月15日。网上报名成功后，考生可以把报名材料在2009年12月20日前寄（送）达北京大学招生办公室。笔试在各省同时进行，具体时间还未确定，面试将于2010年1月在北京大学进行。
中专没招够要降分录取
□记者 赵媛
今报郑州讯 我省中专前两次集中录取已办理20万人录取手续，距离今年的招生任务还有2万人的差距。昨天，记者从省招办获悉，我省今年中专录取将于12月22日~25日进行遗留问题处理工作。五年制和“3+2”如果生源不足，经批准还可适当降分。
省招办要求，五年制和“3+2”要严格执行招生计划，未经批准的计划不得擅自组织招生。录取仍执行原公布的录取文化控制分数线，若生源不足，学校须于12月9日之前向省招办提出申请，经批准可适当降分。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　泰国五大拳王向中国武术特别是少林功夫发出“挑战”的消息传出后，引起社会各界关注。昨日，记者了解到，中国武术协会正式接受了泰拳的挑战，并公布：2009年中国武术对职业泰拳争霸赛将于2009年12月在广东佛山举办。而来自我省塔沟武校、有“威风少侠”之称的张开印入选了中方名单，有望在中泰争霸赛中披挂上阵。　　泰五大拳王狂妄叫嚣“灭少林”
　　在得到中国武术协会确认接受泰方挑战中国功夫的请求后，参与本次挑战的泰拳五大王在接受媒体采访时说，他们对中国武林同道敢于接受挑战的精神由衷敬佩，但是去中国，最想和少林寺方丈释永信打擂台。
　　泰国拳王考克莱称，少林在中国有悠久的武术传统，但相比泰拳来讲，不过小菜一碟。这次五大拳王全团出动，最初动机是“灭少林”。有记者问，“灭少林”这个提法是否太过自信？考克莱挥了挥右拳：“叫释永信来擂台说话。”还狂妄叫嚣：“中国功夫不值一打，泰拳将秒杀对手”。
　　据称，他们这次将组织5位当今最具实力的泰拳王，而且绰号极其吓人，分别是“神目杀”、“鬼见膝”、“魔术锥”、“拳灭风”、“屠龙肘”。据泰国职业泰拳协会负责人介绍，这5位泰拳王代表了当今泰拳最强实力，5人共有近千场的比赛经验。据说，这5位泰拳王曾在去年组团挑战日本顶级搏击赛事被拒。
　　中方应战，双方要签“生死状”
　　昨日，记者了解到，中国功夫对职业泰拳争霸赛组委会对外公布：2009年中国功夫对职业泰拳争霸赛将于2009年12月在广东佛山举办，赛事以中国武术散打规则为基础，融合部分泰拳规则，允许交战双方运用膝肘技术进攻对手，每场赛事5个回合，每个回合3分钟。
　　此次争霸赛，“选手是否会签‘生死状'？”国家体育总局武术运动管理中心主任高小军说：“当然要……不过你放心，很安全的，并且所有参赛选手均会购买保险。”
　　泰拳曾与中国功夫多次交手，均“输得很惨”
　　对于泰国拳王的蔑视和挑衅，高小军在接受媒体采访时不屑一顾。他介绍，自2001年以来，泰拳和中国散打有过数次交手，泰拳均“输得很惨”。他认为，这次中方取胜的概率很大，“5场比赛，对方能赢两场就算不错”。
　　塔沟武校总教头刘海科认为，泰国五大拳王如此叫嚣，已经犯了练武之大忌，不利于修心修身。不过，“他们爱吹，就让他们暂时吹吹，他们注定会走向失败的！”
　　少林武僧：总有些人怀着这样或那样的目的挑战少林寺
　　对于泰国拳王的蔑视和挑衅，记者没能联系到少林寺方丈释永信。不过，少林寺的一些武僧认为，有些人总是怀着这样或那样的目的挑战少林寺，少林寺首先是一个修行的地方，即使有武僧练习少林功夫也不是为了争强斗狠，只是为了强身和少林功夫的传承。至于是否会应战泰拳王的挑战，这是方丈考虑的事情，但无论怎样，少林寺武僧的日常生活和习武不会受到影响。

　　中国文字博物馆是经国务院批准的国家级博物馆，是“十一五”期间国家重大文化工程。她是我国首座、也是世界唯一的以文字为主题的大型博物馆,对于继承和发扬中华民族优秀传统文化，进一步激发爱国热情、振奋民族精神，保持世界文化多样性和创造性，具有十分重要的意义。11月25日下午16时省文物局局长陈爱兰将做客网上直播间，为大家介绍中国文字博物馆建成的重要意义和作用。敬请关注。　　主题：中国文字博物馆建成的重要意义
　　时间：2009年11月25日16时(星期三)
　　地点：河南日报报业大厦10楼
　　嘉宾：省文物局局长 陈爱兰
访谈现场
省文物局局长 陈爱兰
文字摘要：
　　主持人：11月16日中国文字博物馆在安阳隆重开馆。请陈局长介绍一下这座国家级的博物馆建在安阳的因缘？
　　陈爱兰：安阳是中国八大古都之一、甲骨文的发祥地,是我国历史上最早的有文献可考的，并被甲骨文和考古发掘所证实的古代都城殷墟所在地，也是世界文化遗产地。鉴于安阳具有悠久灿烂的文字历史，专家学者和安阳市提出，希望在安阳建设一座以文字为主题的博物馆。这个想法,得到了当时河南省委、省政府领导同志的高度重视,2002年8月,领导同志要求文字博物馆建设尽快立项,并作为河南省的重点项目予以全力支持。2003年10月,中央领导同志在安阳视察时明确指出:建立中国文字博物馆这个创意好,建这个馆对于振奋民族精神、弘扬中华文明、增强民族自豪感都是必要的,要办成国家水准的博物馆,不能仅限于安阳和河南,要成为国家级的博物馆。2007年10月，国务院办公厅致函河南省人民政府，将建设在安阳的文字博物馆正式定名为“中国文字博物馆”。中国文字博物馆的建设得到了中宣部、国务院办公厅、国家发改委、财政部、教育部、文化部的关心支持。
　　主持人：中国文字博物馆是我国首座、也是世界唯一的以文字为主题的大型博物馆，请陈局长介绍一下建设中国文字博物馆的重要意义？
　　陈爱兰：中国文字博物馆是经国务院批准的国家级博物馆，是“十一五”期间国家重大文化工程。她是我国首座、也是世界唯一的以文字为主题的大型博物馆，馆藏文物涉及甲骨文、金文、简牍和帛书、汉字发展史、汉字书法史、少数民族文字、世界文字等多个方面，可以说是一部让世人领略中华文明的景观式文字大典。
　　文字是人类文明的历史鉴证和传承载体，是民族生命力和创造力的具体体现，也是维系民族团结、凝聚民族力量的精神纽带。在我国五千年的文明史中，勤劳智慧的中华民族创造了博大精深、独具魅力的中国文字，为弘扬中华文化，促进国家统一和民族团结发挥了重要作用，并对人类文明的发展进步产生了极其深远的影响。中国文字博物馆的建成，填补了我国文物博物馆事业的一项空白，是我国文化建设和发展史上的一件盛事，展示了中华文化的源远流长和创新精神，展示了社会主义文化大发展大繁荣的生动局面，对于继承和发扬中华民族优秀传统文化，进一步激发爱国热情、振奋民族精神，保持世界文化多样性和创造性，具有十分重要的意义。
　　主持人：一般博物馆的发展规律是先有丰富的藏品积累和研究人才的储备，然后在此基础上开始筹建博物馆，据我所知，中国文字博物馆是一个白手起家的大型博物馆，请问，当初是如何在从古至今的大量文字文物中选定陈列所需展品的？现有的陈列展览又是如何体现中国文字发展脉络的？
　　陈爱兰：正如您所说的，中国文字博物馆是白手起家的大型博物馆，可以说是一种创造。博物馆陈展大纲决定着陈列展览的质量和水平。2007年8月17日，由中宣部牵头，在北京召开了中国文字博物馆专家委员会第一次会议，会议宣布成立了中国文字博物馆建设专家委员会，由清华大学教授、夏商周断代工程首席专家李学勤任主任委员，李致忠、朱凤瀚、史金波等33位国内一流专家担任副主任委员、委员，确定了中国文字博物馆以文物为佐证，以文字、文化、文明为主线的知识信息型博物馆布展形式。
　　2008年9月，由北京师范大学王宁教授和郑州大家王蕴智教授组织国内100余位专家编制完成了中国文字博物馆陈列布展知识文本。在此基础上，由南京博物院陈同乐研究员为组长的中国文字博物馆陈展大纲编写组编制了《中国文字博物馆陈展大纲》。
　　2008年11月20日，河南省政府召开了《中国文字博物馆陈展大纲》评审会，对陈展大纲进行了初步论证。2008年12月23日，国家文物局在北京召开了中国文字博物馆陈展大纲论证会，专家组原则通过了中国文字博物馆陈展大纲。其后，分别征求了国家民族委员会和国家文字语言委员会的意见后，呈报有关领导同志审核同意。《中国文字博物馆陈展大纲》由四条主线贯穿：汉字发展历史、民族文字发展历史、文字的传播、甲骨文与安阳(也就是后来的“一片甲骨惊天下”专题展览)。
　　主持人：中国文字博物馆建馆伊始是没有一件文物的，目前有4123件文物入藏，请问，这些文物是如何迅速汇聚并达到开馆要求的？
　　陈爱兰：与刚才谈到的问题一样，中国文字博物馆从文物征集到陈列展览也可以说是一种创造。文物征集是中国文字博物馆建设的重点、难点，是决定博物馆陈展水平、研究价值的关键标尺。作为省级文物行政主管部门，我们在文物征集工作中承担了重要的任务。现在回想起来，我有这些主要体会：
　　一是领导重视，率先垂范，文物征集工作有了坚实保障。
　　党和国家领导人始终关心、高度重视中国文字博物馆建设项目。江泽民同志亲自为中国文字博物馆题写了馆名。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志视察了中国文字博物馆工程建设。中共中央政治局常委李长春同志先后九次就中国文字博物馆建设作出重要批示。刘云山、刘延东等领导同志也十分关注文字博物馆建设。原中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清同志为中国文字博物馆亲手刻制了“白首方悔识字少”石质印章，并亲笔书写了同一内容的条幅。省委书记徐光春为中国文字博物馆题词“为文字立传，促文明进步”。江泽民同志亲笔题写的馆名、李岚清同志亲手刻制的印章和条幅、徐光春书记的题词及有关信件都成为中国文字博物馆的永久藏品。
　　为推进中国文字博物馆文物征集工作，国家文物局多次召开全国文物征集工作会议，并向各省市文物部门下发关于支持中国文字博物馆征集文物展品的通知。今年除夕前夕，国家文物局单霁翔局长带领我们河南的同志走访了故宫博物院、国家博物馆、社会科学院等中直单位。作为分管副局长，国家文物局的张柏副局长亲自到北京、河北等重点省市，协调文物征集工作。2009年3月4日，国家文物局率先垂范，将征集的8件珍贵青铜器移交中国文字博物馆永久收藏，拉开了全国文博系统支援中国文字博物馆文物征集工作的序幕。
　　河南省委、省政府将中国文字博物馆工程作为建设文化强省的重要举措，始终给予高度重视和大力支持。省委、省政府主要领导同志多次赴中国文字博物馆工地调研指导。2009年4月21日,省政府专门召开中国文字博物馆河南省文物征集工作会议，对中国文字博物馆河南省文物征集工作进行总部署、总动员，明确要求各省辖市政府主要领导为文物征集工作的第一责任人，文物行政部门和收藏单位的主要负责同志为具体责任人，对需要征集的文物不能谈条件、讲价钱，要全力支持中国文字博物馆的文物征集工作。在6月17日召开的全省文博事业发展座谈会上，徐光春书记又着重强调了加强中国文字博物馆建设。8月11日,徐光春书记和郭庚茂省长分别就中国文字博物馆文物征集工作作出了重要批示,孔玉芳副省长主持召开了中国文字博物馆文物征集工作座谈会,传达贯彻批示精神，对中国文字博物馆河南省内文物征集工作进行了再部署、再动员。
　　第二点体会是：立足河南，省市联动，打好省内文物征集工作攻坚战。
　　在省文化厅党组的领导下，省文物局具体承担了文物征集任务，有序开展工作。我们研究制定了《中国文字博物馆河南文物征集工作方案》，并依照中国文字博物馆陈展大纲，逐件确认中国文字博物馆省内文物征集清单，对照文物征集清单，逐件落实确认文物的收藏单位。随后，采取分市包干的工作方法，将涉及文物征集任务的17个省辖市划分为5个组，以局机关5位处长分别为各征集小组责任人，分赴各省辖市，协调、督促各级文物行政部门和文物收藏单位为中国文字博物馆提供展品支持。
　　河南博物院、省文物考古研究所及安阳、郑州、开封、洛阳、焦作、信阳、商丘、驻马店等有关单位高度重视,积极为中国文字博物馆提供文物展品。河南博物院在自身调整提升文物基本陈列的情况下，为中国文字博物馆精选文物123件。省文物考古研究所从所藏文物标本中精选不同历史时期的70多件文物支持中国文字博物馆建设，所调拨文物全部上了展线。安阳市将本市所有文博单位与文字相关的文物调拨中国文字博物馆。开封市将王铎草书立轴――王铎传世墨迹中最具有代表性的作品之一调拨中国文字博物馆。信阳市和驻马店市都正在建设博物馆新馆，但都给予了大力支持。信阳市提供的“息鼎”造型古朴大方，制作端庄，其铭文对于研究战国时代的文字具有重要价值。驻马店市的西周夔纹铜鬲铭文15字，是研究西周时期文字发展、冶炼铸造工艺的实物资料。省内移交给中国文字博物馆的还有《熹平石经》《正始石经》等极其珍贵的石经残片原拓。由东汉蔡邕等书石镌刻的《熹平石经》开创了我国历代石经的先河，汉字字体由隶变楷，《熹平石经》起到了桥梁的作用。曹魏时期的《正始石经》，系典型太学石经，是我国继东汉《熹平石经》后建立的第二部石经，用古文、篆、隶三种字体刻写《尚书》、《春秋》和《左传》，反映了我国书法史和汉字的演进发展史。还值得一提的是龙门二十品、升仙太子碑和石淙河摩崖题记的文物原拓。它们都是古代书法艺术的极品，但是碑刻碑体巨大或身处野外，所以拓印难度很大。龙门石窟研究院、偃师市文物局、登封市文物局的同志冒着酷暑，顶着烈日，搭起几十个架子，克服重重困难为中国文字博物馆拓印石刻文物原拓，虽然没有展出，但是都成为重要的藏品。
　　第三点体会是：全国同心，协作支持，征集工作创造奇迹
　　国家文物局高度重视，强力推进中国文字博物馆文物征集工作。2008年8月，国家文物局在江西召开了中国文字博物馆文物征集工作协调会，9月，印发《关于请支持中国文字博物馆征集文物展品的函》，中国文字博物馆全国性文物征集工作正式拉开帷幕。2009年7月，单霁翔局长在全国文物局长会上专门强调中国文字博物馆文物征集工作。8月7日，国家文物局召开中国文字博物馆开馆文物借展会议，单霁翔局长再次强调，各省文物局要有高度的责任意识和大局意识，充分发挥行业主管部门作用，加强组织协调，确保中国文字博物馆第一展顺利开展。
　　在中国文字博物馆文物征集过程中，全国许多文博单位表现出了高度的政治意识和大局意识。中国社会科学院提供珍贵文物展品137件，其中包括着名甲骨学家、考古学家刘一曼先生亲自按照甲骨学分类挑选的甲骨片7件。故宫博物院和北京民族文化宫博物馆分别向中国文字博物馆整体借展“故宫博物院藏精品书画展”和“北京民族文化宫博物馆民族文字文物展”两个临时展览。新疆维吾尔自治区文物局局长盛春寿要求新疆各相关文博单位要有大局意识，要站在讲政治的高度，对中国文字博物馆文物征集工作给予全力支持。在自治区文物局的大力支持下，共从自治区博物馆、文物考古研究所、龟兹石窟研究院、吐鲁番博物馆等文博单位调拨征集文物19件(组)，这批文物包括古代回鹘文、衣文、突厥文、龟兹文、察合台文等多种民族文字，填补了中原地区馆藏民族文字文物的空白。河北省博物馆把镇馆之宝――中山三器中的“方壶”等一批文物借给中国文字博物馆开馆陈展。陕西省文物局统一协调省内各相关文博单位和中国文字博物馆达成借用方式。吉林省文物局协调吉林省考古所等相关文博单位无偿调拨一批文物支援中国文字博物馆开馆陈列。宁夏文博单位不但积极支持中国文字博物馆征集工作，还协助征集了一部分民间文物。内蒙古考古所近年来发掘黑城遗址，发现很多涉及西夏文的珍贵文书，为了支持中国文字博物馆建设，在考古成果尚未公开发表的情况下，从中选择了部分非常有价值的文书支援陈展。上海、江苏、浙江、湖北、安徽、四川、贵州、山西、甘肃等兄弟省市对征集工作也都给予了大力支持。
　　为确保中国文字博物馆开馆，在国家文物局强有力的支持下，陈展所必须的子渔尊、(ya)长钺(yue)、秦二世元年诏版、大官B(he)、十七年寺工殳(shu)、居延汉简《死驹劾状》、睡虎地秦简《效律》、楚屈子赤角、中山国铜壶等15件珍贵文物按时到位。在全国广大文博单位的无私支援下，中国文字博物馆文物征集工作取得了显着成绩，全国91家文物收藏单位通过调拨、征集、借展、复制、拓印等方式为中国文字博物馆提供了4123件文物，满足了开馆陈列展览的需要，探索了新形势下文物资源馆际合作、资源共享的新路子，创造了博物馆建设的奇迹。
　　收藏、研究、教育是博物馆的三大社会功能。中国文字博物馆的文物收藏工作任务重，责任大，现在刚刚起步。这是一项长久的工作，我们要持之以恒地坚持开展下去。
　　主持人：通过各方面的共同努力，中国文字博物馆终于建成开放了。请陈局长谈谈中国文字博物馆如何充分发挥社会作用。
　　陈爱兰：陈列展览是博物馆发挥社会作用的主要途径。中国文字博物馆的整体布展分为序厅、基本陈列、专题陈列和特别展览四个部分，共8个展厅。此外还设有互动与影像厅、4D影院等。序厅位于一层中央大厅，主要由四块浮雕组成，分别为中国文字载体发展史浮雕、中国书法史浮雕、一片甲骨惊天下浮雕、各少数民族文字浮雕。
　　“中国文字发展史陈列”是中国文字博物馆的基本陈列。它以中国文字发生和发展的历程为主线，以出土的文字文物为支撑，向公众全面展示汉字的起源、发展和演变历程，同时，呈现出我国民族文字大家庭的盛况。“一片甲骨惊天下”是中国文字博物馆的专题陈列。该陈展立足甲骨文在中国文字发展史上的里程碑地位，以详实的资料向观众全面展现了安阳殷墟甲骨文的发现、发掘和研究历程。“故宫博物院院藏中国历代书法展”和“民族文化宫博物馆馆藏民族文字文物精品展”是中国文字博物馆的特别展览，展出了故宫博物院书法藏品精选和少数民族文字文物精品。
　　同时，中国文字博物馆在陈展过程中十分注重与参观者的互动，专门设置了互动与影像厅，包括缤纷汉字、猜字迷、名片设计、数字化汉字、文字载体展示、4D影院等10个互动游戏，使每个参观者随着中国文字的发展而前行，感受几千年的中国文字发展故事。
　　为了保证陈列布展的科学性、严肃性，11月8日至9日，国家文物局局长单霁翔带领专家组对中国文字博物馆陈列布展工作进行了审核检查。专家组认为：中国文字博物馆陈列展览已较好地实现设计目标，质量达到了开馆的要求。中国文字博物馆陈列展览定位准确、主题鲜明、思路清晰、结构合理、内容丰富、气势宏伟，反映了中国文字发展史的基本脉络，展现了中国文字对推动中华文明发展和增强民族凝聚力所产生的巨大作用。展览注重科学性、知识性和趣味性相结合，通过以文物展示为主体、多媒体等多种手段的互补运用，力求贴近实际、贴近生活、贴近群众。通过中国文字的发展史，显示了中华文明源远流长和多民族文字丰富多彩的特点。展览还展示了近现代文字的规范化、标准化和数字化的成就，体现了以汉字为主体的中国文字对中华民族继往开来、走向世界的重大意义。
　　中国文字博物馆已经顺利开馆，但还有很多工作要做。文物博物馆工作者将会继续努力，把中国文字博物馆建设成为爱国主义教育的重要阵地，人民群众文化鉴赏、愉悦身心的精神家园，青少年增长知识、陶冶情操的第二课堂，中外游客踊跃参观的重要景点，对外文化交流、推动中华文化走出去的重要窗口，学术研究和科普教育的重要平台。我们相信，中国文字博物馆一定能够成为促进经济社会发展的积极力量。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　12月8日下午，中央外宣办、全国“扫黄打非”办、工业和信息化部、公安部、文化部、国资委、国家工商总局、广电总局、新闻出版总署等九部门在京召开电视电话会议，部署在全国范围内联合开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动。会议强调，要坚决铲除整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息，全面净化互联网和手机媒体环境，努力建立良好的网络文明风尚。
　　互联网的发展，犹如高速奔驰的信息列车，短短15载，已深深渗透到社会各个领域，深刻影响着每个人的生产生活。与之对应的情况是，尽管近年来相关部门多次开展整治互联网淫秽色情及低俗信息的专项行动，比如2004年就组织制定了互联网站禁止传播淫秽色情等不良信息自律规范，倡导《文明上网公约》等，但网上、手机中淫秽色情及低俗信息传播活动仍然十分猖獗。色情和低速信息的传播，严重败坏了社会风气，污染了社会环境，危害未成年人健康成长，群众对此反映强烈，要求政府有关部门进一步深入开展清理整治行动。
　　顺应这样的要求，政府部门积极行动起来，今年更是加大了专项整治的力度。12月4日，中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心、全国“扫黄打非”办公室举报中心等部门刚刚发布《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》，决定联合对举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息有功人员进行奖励。然而，数据显示，我国现有网站的数量达到70万之巨，其中大量是商业网站，量多，面广，涉及主体多元，仅靠有关部门的力量远远不够，还得依仗社会的力量，鼓励公众积极参与。从这个意义上说，打击网络色情须大力倡导社会公共责任。
　　除了监管部门的责任之外，首先是网络媒体的责任。色情等不良信息之所以猖獗，很大程度上与网媒自身社会责任意识淡薄、唯利是图的经营理念有关。11月24日，第九届中国网络媒体论坛闭幕，参会的众多网媒代表共同签署了《建设安全互联网宣言》。宣言强调，网媒应通过报道和引导，确保积极健康的网络文化占据主流，确保理性文明的言论占据强势，自觉抵制一切破坏社会稳定、侵害公众利益的不良信息，坚决清除淫秽色情等有害信息等。的确，网媒在做大做强的同时，不能只看眼球效应，也应扎实做好汇聚民智、释解民惑、疏导民怨、凝聚民意、争取民心的舆论引导工作，不断提高从业人员的社会责任感、职业道德观念和综合业务素质，服从并服务于经济社会大局。
　　其次是公民的公共责任。相较于有限的监管部门与资源，每个网民都是网络色情与低俗信息的“舆情员”，更能接触到第一手的资料，能在第一时间感知到网络的健康情况。因此，增强公民社会的网民意识，自觉抵制、主动举报不良信息，既是每个网民的权利，也是一种义务。在发达国家，公民为网络把关已经成为一种自然的习惯。迪斯尼公司不久前主持的一项调查涉及774位家长，他们孩子的年龄从4岁到14岁不等，结果表明，有88%的家长禁止孩子在自己的卧室上网，有55%的家长要求孩子在上网时有家长陪同。早在3年前的另一项调查表明，在美国8-18岁的儿童父母或监护人中，有90%认为他们有责任确保孩子上网安全，94%的家长采用过某种方式确保孩子可以安全有效地上网，防止孩子被网络不良信息伤害。
　　网络色情等不良信息已成为全球公害，打击整治工作是一项系统而复杂的动态任务，绝非几个部门一个时间段可以搞掂，需要全社会的支持与参与，需要更多责任公民的思考与探索。只有政府部门与公众都秉持高度的社会责任感、倡导社会公共责任，才能还网络世界一片纯洁与澄明。

　　109.66亿元！创16年新高！刚刚落幕的2010年央视黄金资源广告招标会结果，被视作众多企业家投下的经济前景强烈看多票，但记者在采访中了解到，招标情况并不像外界宣传得那么乐观，新高背后隐情浮现。
　　央视广告历年标王（1995年~2010年）
　　年份 单项招标额最高企业 单项中标金额(亿元) 央视招标总额(亿元)
　　1995 孔府宴酒 0.31 -
　　1996 秦池酒 0.67 10.6
　　1997 秦池酒 3.20 23
　　1998 爱多VCD 2.10 28
　　1999 步步高 1.59 26.8
　　2000 步步高 1.26 19.2
　　2001 娃哈哈 0.22 21.6
　　2002 娃哈哈 0.20 26.3
　　2003 熊猫手机 1.09 33.2
　　2004 蒙牛 3.10 44.1
　　2005 宝洁 3.80 52.5
　　2006 宝洁 3.94 58.7
　　2007 宝洁 4.20 68
　　2008 伊利 3.78 80.2
　　2009 纳爱斯 3.05 92.6
　　2010 蒙牛 2.04 109.7
　　“林子大了鸟自然多”
　　“今年的超百亿和去年其实没有太大可比性，因为招标资源数量增多了，广告时长也增加了。林子大了鸟自然多。”一位入场观摩竞标的业内人士告诉记者。
　　据了解，此次招标新增了电视剧插播广告、部分体育赛事（南非世界杯、温哥华冬奥会、广州亚运会、首届青奥会）转播广告，以及签约认购资源供广告主的一次性配套采购的招标。“光这几项新增加的招标额就有几十亿。”
　　事实上，2001年以来，央视的黄金资源广告招标额已连续多年保持两位数增长。中金公司资深传媒分析师金宇表示，这次招标额增长18.5％事实上是“低于预期”的。“去年底金融危机最恐慌的时候，招标额还增加了15.4％，达到92.6亿元。今年经济迅速回暖，本来预计同比增长能超过20％的，现在情况表明大多数企业仍然谨慎。”
　　值得一提的是，和往年争夺激烈的“经典标”相比，今年中标金额飙升的板块是《经济半小时》和《经济信息联播》特约广告，中标额分别为6098万元和5523万元，同比增长了94.8%和61.5%。这是因为今年7月央视进行了整体改版，财经和新闻频道的收视率有所提升。
　　“地板价”捡了个标王
　　央视广告招标一个突出的看点就是标王，每年标王的揭晓都会引发坊间热议。这不，2010年央视的标王由蒙牛争得，不过其2.04亿元的“放血额”却是7年来的标王跳楼价。
　　蒙牛上回夺标还是2004年的事了，当时的代价是3.1个亿。此后的三年被宝洁垄断，中标价由3.8亿元一路涨至4.2亿元。到了2008年，伊利以3.78亿元的实力突然冒尖，不过一个毒奶粉事件让这笔钱几乎扔进水里。而2009年的标王是纳爱斯，价格是3.05亿元。
　　记者了解到，去年底纳爱斯拿下了2009年“电视剧特约剧场”全年独家冠名权，相比之下蒙牛这个新标王的“待遇”只有一半――仅拿下明年上半年的“电视剧特约剧场”，剩下的半年依旧由纳爱斯享有，后者出的成本是1.285亿元。　
　　“今年的标王价格比去年缩水了33%，降幅大得不可思议。”一资深广告人士对记者说，标王价格缩水是件好事，说明金融危机后，企业更加注意成本的控制。他觉得，蒙牛多年后再夺标王离不开新东家中粮集团的支持。“这点钱对中粮不算什么，乳业还处在‘春秋战国’阶段，信息不对称的时候做广告最有效。”
　　业内人士对记者透露，今年“电视剧特约剧场”除了以往的时段外还增加了“配置”，附送中间两条插播广告，“光这两项价值就高达九千万元”。这么算下来，往年卖价最高的这个栏目实际上已经贬值了20％。
　　家居建材搭上顺风车
　　遇上金融危机也得过日子，2009年央视广告投放的活跃厂商因而扎堆基础消费品行当，前五名依次是日化、服装、乳业、食品和电器。不过随着经济复苏，尤其是楼市车市牛气冲天，做广告的换了角色。
　　中金公司传媒分析师金宇介绍，家居建材（包括家居连锁、装修、油漆、厨具等）成为2010年在央视投放广告增长最多的行业，中标额增幅高达200%；家电业表现依旧抢眼，中标额增长超过80%；而汽车（包括家用车、商务车、摩托车、轮胎等）业的增速也超过70%。“众所周知今年房子和车子好卖，这必然带旺建材、家电、轮胎等相关行业，广告顺周期投放很正常。”
　　不过国泰君安一位分析师觉得，这些行业加大央视广告投放力度，是因为“大家越来越相信品牌的力量，要抢占更多市场份额”。她表示，央视在三、四线城市尤其是农村，有较高的认同度和明显的广告效果，“企业在这些城市争夺市场，说明行业竞争已经相当白热化”。
　　记者留意到，往年的广告大户金融业此次十分低调。目前只有中信银行以1.46亿元再次中标全年新闻联播后标板，保险业似乎没见到踪影。虽然很多暗标还没有公布，但业内预计金融业的中标总金额应该低于以往。
　　“现场的金融企业很少举牌，基本都是贴着标底投一些老板块，说明最有钱的单位还是非常保守的。”业内人士透露。
　　采访中记者了解到，眼下电视还是广告投放的绝对龙头，占据市场份额高达25.3％，报纸广告占据市场份额19％。相对而言，业内人士更看好互联网等新媒体的广告空间。“企业在电视上做广告投入大，基本是按月支付广告费，不做还要支付违约金；经济未全面转好的情况下，在平面媒体和网络上做广告投入小，付款账期甚至可以拖到半年以上，还不怎么收违约金。”一位资深广告人士分析。
　　（据《金陵晚报》）
　　针对今年11月份在高速公路大雪保通中总结出来经验和不足，日前召开的2009年度全省高速公路保通工作会发布了调整后的《2009～2010年度全省高速公路冬季保通工作方案》。按照方案要求，今后河南省在遭遇恶劣天气，特别是冰雪灾害天气时，雪停路清将成为保通工作的基本要求。
　　按照新方案，今后河南省再遇有大雪等恶劣天气时，各运营管理单位要快速反应，加大投入，做到雪随下随清，冰随结随除，同时加大在桥梁、坡道、山区道路等易结冰重点路段撒布盐和融雪剂的频次，确保雪停路清，迅速恢复道路通行能力。
　　省交通运输厅高速公路管理局负责人表示，今后将对各单位冬季保通工作进行督导检查，对存在重视、准备不充分造成拥堵或安全事故，迟报、虚报、瞒报、漏报路况信息，除雪融冰不及时不彻底影响通行的，要严厉进行责任追究。（砚庆）
市委宣传部、市文明办、团市委、市教育局、天中晚报社联合下发通知
在全市中小学建晚报小记者站
　　为进一步推进素质教育，引导学生走出课堂,更多地参与社会活动，从而提高学生的交际能力、写作能力和社会实践能力，市委宣传部、市文明办、团市委、市教育局、天中晚报社决定联合开展小记者素质培养教育活动，并在全市中小学校建立天中晚报社小记者站。
　　根据《天中晚报社小记者站活动方案》， 各学校小记者站将经常性地组织开展写作、绘画、书法、摄影等专业培训。天中晚报社加强对学生采访能力和新闻写作能力的培养，委派资深编辑记者并聘请有名望的老师担任指导老师，定期或不定期对小记者开展新闻写作、作文写作或外出采访活动。天中晚报社根据小记者来稿数量，每周设1~3个版面刊登小记者作文。条件成熟后，拟以专刊形式为小记者提供发表作品的园地。
　　各学校小记者站要通过学生自愿报名、辅导老师筛选、报社审批等相关程序，选出品学兼优、有特长的学生成为小记者。天中晚报社小记者办公室对小记者活动的开展实行严格的考核奖励制度。每年召开一次总结表彰大会，表彰各县区小记者在活动中的优秀人员，并颁发证书、给予奖励。
　　通知要求，各中小学校要积极创造条件成立天中晚报社小记者站，要建好小记者活动基地，不断探索小记者活动的新路子，保证小记者活动健康发展。　　（户向阳）
购买车险怎么才能“既经济又实惠”呀？面对如今车辆险种繁多、机构复杂的现状，急着为自己的座驾“上保险”的车主们发出这样的呐喊。为了让车主们能既得到保障，又很经济，记者近日采访到几位业内人士。这里传授的独家秘籍“五项注意”车主们可要记牢呦――
服务好才是硬道理 作为个人客户来说，做车险首先要选一个服务好的保险公司。因为，如果是新车主，他可能比较容易发生事故，和保险公司打交道也会较为频繁。如果保险公司的服务不好，理赔速度慢，这样会使车主很操心。
足额投保最为稳妥 车主要注意的是车损险应按新车购置价足额投保，否则可能会比例赔付。车主在保商业第三者保险时，由于人伤赔偿标准逐渐上升，应保足额度也是车主们应注意的事项。
二手车车主切注意 购买二手车的车主一定要注意，清楚地核实原车主保险的日期、险种。买卖双方必须要把车，连同保险的事情同时协商好。车辆过户后，要立即持双方车主证件、过户手续和保险合同到保险公司办理批改，以免理赔时出现麻烦。
新老车主怎样取舍 在对爱车进行保险时，除法定强制保险即交强险外，通常新车主投保的商业险种比较全面，一般包括车辆损失险、全车盗抢险、商业第三者保险、车上人员责任险、车身划痕险、玻璃单独破损险、自然损失险等。与新车主相比，随着驾驶技能的提升，旧车主可以在“损失类”险别方面考虑适当减少投保比重。
理赔次数关乎未来 虽然车主在出现事故后，第一时间会想到去保险公司进行理赔，但记者了解到，从2009年下半年开始，保险行业已经有多次出险信息共享平台。无论新旧车主，在一年的承保期限内，如果出险索赔大于等于3次，第二年续保时各保险公司都要提高承保条件，保险费会有较大幅度的提高。所以，车主在正当保障自己权益的同时，也要注意在保险公司索赔的次数了。如果因为一些较少金额的理赔，导致第二年有高额的保费，那就得不偿失了。
大连平安保险公司宫经理建议：如果你是一个新手，对自己没有把握，把保费提高到30万元比较稳妥。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　据重庆日报消息 1-2日，中共重庆市委召开三届六次全会，学习贯彻十七届四中全会精神，审议通过了《中共重庆市委关于贯彻〈中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定〉的意见》。会议要求，全市各级党组织要深入开展学习实践科学发展观活动，努力提高党的建设科学化水平，夯实党建基础，推动重庆发展。市委书记薄熙来作工作报告。中央巡视组组长刘峰岩，王鸿举、陈光国、邢元敏等出席会议，黄奇帆主持开幕式并作会议总结，张轩主持闭幕式。
　　“贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。”无论“大贪”还是“小腐”，都要坚决查处，绝不容情
　　薄熙来说，重庆直辖以来，历届班子都高度重视党建，成效显着。我市的梁晓琦、蒋勇、刘信勇、晏大彬等人，涉案金额都在千万元以上。今年1-9月，全市就查处了厅局级干部19人，这次打黑除恶，又查出一批“保护伞”，文强、彭长健、张|、乌小青等人执法犯法，令人震惊。
　　薄熙来指出，腐败大案要案让人警醒，而“小贪小腐”面宽人多，也不容忽视。一些干部认为，小牟私利、法不责众，所以收红包，拿购物卡，“捞外快”，打“业务牌”，曲线敛财；一些权力部门的干部，变着法子吃拿卡要，“不给好处不办事、给了好处乱办事”。他强调，腐败往往有个量变到质变，渐进到突变的过程。无论对“大贪”还是“小腐”，我们都要坚决查处，绝不容情！
　　贪污腐败是党的“致命伤”，作风蜕化则是“慢性病”，也会影响生命力。有些人作风蜕化，如果不注意，照样会“病入膏肓”，最终致命
　　薄熙来说，如果说贪污腐败是党的“致命伤”，作风蜕化则是“慢性病”，也会影响党的生命力。有些人虽然没有违法，但作风蜕化，如果不注意，照样会“病入膏肓”，最终致命。
　　薄熙来还给这些人“画像”：一是讲话、作报告、写文章，不动脑筋，大话、空话、套话连篇，还不时拼出个四六句，不知所云。二是习惯当“甩手掌柜”、做“二传手”，层层批转，坐而论道，不干实事。三是以会议贯彻会议、文件落实文件，工作飘浮。四是不下基层，不搞调研，上情不明，下情不清，“拍脑袋”决策，“拍胸脯”保证，出了事“拍屁股”走人，当“三拍干部”。五是报喜不报忧，专拣好听的说，讲成绩夸夸其谈，讲问题一带而过。六是懒懒散散，松松垮垮。上班一杯茶，一支烟，一个电话聊半天。七是不读书、不学习，玩游戏、炒股票，“斗地主”、打麻将。八是铺张浪费，贪图享乐，办公室越修越豪华，小汽车越坐越高级。九是处事圆通、好人主义，喜欢当瓦匠“和稀泥”，喜欢当木匠“睁一只眼闭一只眼”，就是不当铁匠“硬碰硬”。
　　人民群众是最朴实的“唯物主义者”，他们对那些松松垮垮、脱离群众的干部，当然看不起、看不上、看不惯
　　薄熙来指出，脱离群众是另一个严重问题。有的干部，心思不在群众，对老百姓疾苦视而不见，不屑于跟群众打交道。去年的“大下访”和今年“大走访”，接到1.8万个积案，80%是该解决、而没认真解决的群众实际困难。还有一些干部，长年“走读”，村级干部住乡镇，乡镇干部住县城，区县干部住主城，根子不在基层，这就很难与群众打成一片。
　　薄熙来说，人民群众是最朴实的“唯物主义者”，他们对那些松松垮垮、脱离群众的干部，当然看不起、看不上、看不惯。有老百姓批评说：“现在的路越修越好，干部下基层却越来越少；电话越来越多，干部与群众的距离却越来越远；办公楼越盖越气派，群众办事却越来越难”。我们各级领导干部，一定要反躬自问，有没有这些问题？干部“只有沉得下去，才能提得起来”，市委一定要多用、重用那些一心一意为老百姓干事的干部。
　　你文化再少再低不要紧，只要成天想着为人民服务，就算基本合格的共产党员
　　薄熙来说，革命的道理千条万条，归根结底就是一条――全心全意为人民服务。作为共产党员，你文化再少再低不要紧，只要成天想着为人民服务，实实在在去为人民办事，就算基本合格的共产党员；反之，你文化再多再高，背离了这个宗旨，也不是真正的共产党员。这次“打黑除恶”，群众寄来1万多封举报信，80%是实名举报，也是一场人民战争！战争胜负、政权兴衰，最根本的是人心向背！
　　薄熙来说，重庆正处于大发展时期，新情况、新问题层出不穷，谁走的勤、看的细，谁就能了解更多情况；而谁能真知、详知，把问题掰开了，揉碎了，分析清楚，谁就有更大的发言权，就能拿出实实在在的解决办法，从而提高成功率，在人民群众中站住脚跟。不去“调查”、“研究”，心中无“数”，百姓当然不会“买账”。目前，我市一些地方工作不得要领，群众还不满意，就是因为有些干部还沉不下去，不能实事求是搞调研，对情况一知半解，拿不出管用的招数。
　　不要像那些腐败分子，不识文化瑰宝，只认金银财宝
　　薄熙来说，人生真正的财富是什么？是钱财吗？它害了多少人！积极做事，为国家、为百姓做事，才最高尚，也最充实！领导干部要算好“人生大账”，在有限的人生，“多做好事，少做错事，不做坏事”，这样心里才踏实。“一要干活，二要干净”，有了正确的人生观，才能活得充实、积极，才能干出很多有意义的事。
　　薄熙来说，党的四中全会提出要建设学习型政党。文化瑰宝是真正的财富，取之不尽，用之不竭，要撷取精华，为我所用。不要像那些腐败分子，不识文化瑰宝，只认金银财宝，要学到真东西，提高自己的知识层次和文化品味。一要选好书，多读革命文献，古文经典，科技、经济类书籍，要静下心来，系统、深刻地领会；二是选择精华背下来，这样才能运用自如。三要亲自动手写文章。要边看、边记、边写，领导干部写文章、写报告不要让助手和写作班子代劳。如果做个报告，都照念写作班子提供的讲话稿，自己不长进，对听众也不负责任。
　　继续做好选配大学生“村官”的工作，尽快实现一村一个大学生的目标
　　薄熙来说，越是条件艰苦的地方，越能考验人、锻炼人，越能出人才。我们党是执政党，曾历尽千辛万苦，创下了基业，一定要把接班人培养好。市委开展的“三进三同”实践活动，干部与群众同吃、同住、同劳动，是培养干部的好形式，很有意义，以后新招录公务员，新提任干部，都要进行“三进三同”锻炼。在村级组织开展的“三项制度”也受到群众的普遍欢迎，今后要向乡镇、区县延伸。要重视经过实践锻炼成长起来的干部，对常年在基层工作的同志要高看一眼，厚爱三分。选用干部，要引入竞争机制，多听民意，不搞好人主义，不埋没人才，让优秀人才脱颖而出。
　　薄熙来指出，要继续做好选配大学生“村官”的工作，进一步严格标准，规范程序，尽快实现一村一个大学生的目标。
78岁老太有台老式缝纫机要免费送人
□首席记者 杨海霞/文记者 刘栋杰 实习生 马娇静/图
今报郑州讯 家里有台闲置不用的缝纫机，王老太想送给需要的人。
王老太今年78岁，家住郑州市中方园小区。昨天，提起家里的这台飞人牌缝纫机，王老太颇有感情。她说，这台缝纫机买了有20年，那时候工资低，市面上的服装店很少，全家老少穿衣服全靠这台缝纫机做。“说是做衣服，其实也没专门学过。街上有卖衣服纸样的，纸样买回家用布比照着剪下来，再用缝纫机一加工，一件衣服就成了。那时候的衣服，老大穿了老二穿，裤腿长了就截掉，裤腿短了就找块别的布头接上去。后来，我有了外孙，男孩子爱跑爱跳，一不小心裤子就撕烂了，只好给裤子补上个补丁。这些活都靠这台缝纫机了”。
王老太说，后来工资涨了，街头的服装店多了，家中缝缝补补的活儿几乎没有了。缝纫机派不上用场，也被从家中的重要位置移到了阳台上。“像这种老式缝纫机质量很好，特‘皮实’，我前几天试了试，缝纫机还能正常使用，真怕放的时间长反而放坏了。要是谁家条件不太好，还需要这种老式缝纫机，我就送给他”。
如果您恰好需要缝纫机，请拨打今报热线（0371）65830000联系。
卖完大白菜捡车干柴再回家
□首席记者 杨海霞/文 记者 邱琦/图
今报郑州讯
夜幕降临，许多人家的灯都亮了，从中牟来郑州卖白菜的老李夫妇还没有回家。路灯下，他正沿路收拾风吹落的干树枝，脸上堆满了收获的喜悦。他们说，卖完白菜了，捎车干柴再回家。
昨天20时30分许，在郑州市未来路与白堤路交叉口东约200米处，老李开着农用三轮车在昏黄的路两旁搜寻着。三轮车车斗里，堆了半车斗拇指粗的枯枝。看到路边有根七八米长、碗口粗的树枝，他急忙跳下车，开始折树枝上的小枝条，然后把枝条整理好放到车斗里。
老李的老伴在一旁看车，她说，最近几天他们都在这条路上卖大白菜，一刮风总能见到沿途掉许多树枝，“树枝在城市里没用，想运走还得雇人掏钱拉！可是在我们农村用处大了，烧火做饭很好用。今天白菜卖完得早，俺俩就一路走一路捡，拉一车回家能用好多天呢！”
两个人一人捡柴，一人看车，一会儿树枝就堆满了车斗。老李将车上的树枝归拢好后，拉上家人喊着“回家了”，消失在路的尽头。E
大风天烧树叶如同放火
郑州昨日刮起了4级风，风卷起枯黄的树叶在空中打转儿。个别人为了图省事，把树叶直接拢起来点了一把火，希望让火烧掉落叶，却忽略了着火落叶被风吹得到处都是，极易引起火灾。昨天15时30分，伏牛路和淮河路交叉口附近，就有人把落叶拢成一堆点着了，旁边还没人看管。
今报记者 邱琦 摄影报道
看见“路队旗”请让行
昨日10时，郑州交警九大队的女警把亲自设计的红色的“路队旗”，作为礼物送给建新街小学的孩子们。放学时孩子们排队过马路，举着红色的“路队旗”，机动车、非机动车自然减速或停车让行。民警希望司机朋友以后看到孩子拿着这样的“旗子”过马路，能主动让行。
今报记者 邱琦 通讯员 张宇菲 摄影报道
清理“马路建材市场”
郑州市东风东路与中州大道交叉口东100米有一座桥，上面停满了装着砖头、沙子叫卖的农用车，车队每天都在变长，挡住了桥附近金水区市政局专业停车场的大门，市政的垃圾车、清扫车、洒水车进出停车场很不方便。昨天10时，郑州市交警六大队对这里的占道农用车进行了治理，劝司机赶快离开，不要再来。六大队一中队的中队长黑纪斌说，这些车本来是在农业路龙湖外环一带活动，前一段他们对那里进行了治理，车就都挪到了这里，成了马路小建材市场。
记者 张雨潇/文 张培方/图
智障孩子学包饺子
昨天11时，郑州市紫荆山路与陇海铁路立交桥交叉口西一幢二层小楼，7名智障孩子正在老师的带领下，在他们的小型模拟餐厅里学包饺子、当服务员。17岁的阳阳端起包好的饺子歪着头看，乐得呵呵直笑。他们的老师说，这群孩子最大的才21岁，来自四川、山西、河南等地，机缘巧合聚到了这家智障人士托养中心的。现在让他们学手艺，以便将来他们能靠一技之长在社会上生存。
记者 赵丹/文
首席记者 张晓冬 实习生 司新利/图
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　□记者王永安文图
　　国美电器２３周年庆典将于１３日收官，种种优惠将升级到峰值。
　　３年蝉联中国零售最有价值品牌
　　１２月２日，睿富全球排行榜“中国最有价值品牌排行榜”在纽约揭晓，国美电器的品牌价值为５５３亿元，连续３年成为中国零售最有价值品牌，凸显了其在经济变冷下引领行业持续发展的创造力和领导力。排行榜显示，１００个中国消费类品牌进入最终榜单，前５位依次为海尔、联想、国美、五粮液和第一汽车。
　　在多年的经营实践中，国美始终以创新服务为核心理念，以消费者利益为中心，构建高效率、高标准的综合服务价值体系。集团以呼叫中心为服务基础，形成覆盖全国２２０多个城市的即时服务网络，２００９年又在原有服务基础上，开通了ＳＭＳ自助查询及短信服务、在线服务电子商务模式、“定点提示”客户关怀工程、高端客户“ＶＩＰ易键通服务”等创新举措，全方位满足消费者的需求。目前，国美客户服务系统已成为集促销咨询、购买指导、售后服务等功能于一体的全功能综合化服务平台。
　　国美电器相关负责人表示，作为商务部首批商贸企业信用管理技术规范标准试点单位之一，２０１０年，国美将继续通过网络优化、产品差异化管理、供应商合同规范化及有效的开支控制，专注提高单店盈利能力和公司整体的利润水平；将继续推行行业内唯一的契约式服务――“诚久保障”服务，以“创造消费者价值”为目标，倡导公平、公开、透明的商业交易规则，维护消费者权益。
　　３０万元购房基金免费抽成热点
　　据了解，在国美２３周年一系列庆典活动中，最让消费者瞩目的是“３０万元购房基金免费抽”活动。据河南国美电器有限公司有关人士介绍，“３０万元购房基金免费抽”共设有１０个名额，共计３００万元购房基金。整体抽奖将于１２月１６日联合公证处统一抽取。１２月１３日前，消费者前来国美还可免费参与抽奖，博取超值大奖。即日起至１２月１３日，消费者到国美门店，无需购物即可领取抽奖信息代码，用手机发送代码到指定号码即可参与抽奖，中奖者将获得国美送出的３０万元购房基金。
　　“３０万元购房基金免费抽”启动后，吸引了大批市民参与。目前，仅郑州国美各门店就有１０万余名消费者参与抽奖。
　　多方联手促销力度最大化
　　除了３０万元购房基金免费抽取外，国美还结合国家的家电下乡等相关优惠政策，推出一系列适合消费者的优惠活动。
　　据介绍，在各大厂家的鼎力支持下，国美电器各卖场家电价格降至全年低谷，部分４０英寸液晶电视跌破３９９０元，４６英寸跌破４９９０元大关，在一片跌破声中，ＬＥＤ液晶电视价格也是大幅走低。经过短期的技术宣传和价格上的大幅度松动，消费者普遍看好ＬＥＤ电视。国美针对ＬＥＤ推出多项活动，价格直降１０００～５０００元，而且买ＬＥＤ电视指定型号，还加送液晶电视或滚筒洗衣机。
　　据河南国美电器有限公司有关负责人介绍，从近期的销售来看，带有杀菌功能的消毒柜几乎成为新婚消费者购买厨卫装备的必备品。而传统观念里只能加热食品、做一些简单饭菜的微波炉，如今也因为光波消毒功能成为消费者更新换代的首选。本次２３周年庆典，将举办健康生活家电展卖，健康空调、除臭抗菌型冰箱、带杀菌功能洗衣机、光波灭菌微波炉将铺货各大卖场。
　　为促进家电商品的更新换代，国美还加大了以旧换新补贴力度，并大范围推出３Ｃ产品的以旧换新业务。如“２Ｇ换３Ｇ手机”、“卡片机换单反”等活动引领个人装备大升级。
最近几天，商丘市第一中学、商丘市第一实验小学许多孩子都闷闷不乐，大部分学生家长都很心烦，许多家庭都笼罩上一层阴影。这两个学校多次不厌其烦地动员学生交几千元钱，参加今年寒假学校组织的韩国游。
前几天，孩子的班主任在课堂上几次动员学生，说今年寒假学校要组织学生去韩国几所学校参观考察，与韩国学生交流，提高学生的英语水平，要去的学生每人要交3360元，并一再要求大家积极报名参加。这中间，商丘市一中还通过“校信通”给全体学生的家长发了短信，通知这件事。
学生回家说，老师讲了：如果去韩国旅游，寒假作业只有两篇作文，如果不去就布置很多作业。
并且据说如果每个班级有20名学生去，就可以让班主任免费带着孩子去。学校直接接受回扣。
家里只有丈夫一人工作，家里经济紧张。孩子这几天一直闷闷不乐，一问孩子，孩子说班里已有十几个人报名了。

　　中新河南网洛宁12月14日电（李中灿）13日，河南社农生态科技有限公司洛宁县马店乡小街有机肥厂的工人们正在生产适合本县土壤和农作物生长的专用复合肥。
　　总投资300万元，占地面积380亩的小街有机肥厂项目于今年六月份动工兴建，9月份建成试生产。该厂根据县农业局测土配方情况生产适合本县土壤和农作物生长的专用复合肥，试生产至今，该厂已销售化肥400余吨，实现收入90万元。

　　
　　消费者的节日变成了商家的节日，买车的最佳时刻变成了买车的梦魇，这种变化让很多消费者一时还没有适应过来。今年车市到底怎么了？但留心一下就能发现，其实，这一切在年初已经埋下了伏笔，年中就已经显现出来了。
　　多重因素促成车荒
　　车荒，其实对于今年的车市已经不是什么新鲜事，在今年夏季的时候就开始露出苗头。
　　从去年开始的金融危机迅速波及全球，美国通用等汽车巨头也在风雨飘摇中轰然倒下，美欧、日本等发达国家汽车市场一路走低，让众多汽车厂家商家的信心受挫，于是，在制定今年的生产计划时，各汽车巨头纷纷大幅消减产量，零部件采购、原材料采购也随之消减。但让汽车厂商大跌眼镜的是，在今年国家出台的一系列优惠政策的刺激下，中国汽车市场的消费潜力被大大激发，从２月开始，国内汽车市场开始复苏，市场需求急剧扩张。此时汽车巨头再想组织生产，但从零配件采购到各种原材料的到位都不是一朝一夕能够完成的，只能眼睁睁地看着市场却供应不上产品，导致很多品牌车都是零库存，紧俏车型更是要排队等上好几个月。
　　如果说这种大环境已经让车市够紧张的话，那消费者的购车习惯更为岁尾的车市来了个火上浇油。在中国大多数消费者观念里，岁尾历来是汽车市场淘宝的好机会。一则是商家为了完成全年的指标而增加优惠幅度，二则到了节假日，各商家之间也会为了争取更好的业绩而加大竞争力度，从而让消费者得到更多的实惠。于是在岁末买车已经成为市场的惯例。正是在这种惯性的作用下，不少消费者今年仍然把目光盯在了今年年末。却不料如今形势变了，经销商“手中有粮”心不慌，却让急于买车的消费者心里长了草。加上政策的不明朗化，临近年底坊间各种舆论和传闻让希望搭政策优惠末班车的人义无反顾地选在了年底突击买车，更加剧了市场供需的矛盾。
　　而除了车市销售火爆、汽车厂家产能跟不上市场需求、政策等因素外，部分汽车厂商追逐更大的利润，采取的“饥饿营销”策略也是车源紧张的重要因素。
　　明年车源或可缓解
　　今年车市出人意料的火爆销售形势，导致众多车型供不应求，这直接引发了汽车厂家新一轮的产能扩张“冲动”。从下半年开始，新一轮的产能扩张已经开始在各厂家规划中实施：东风日产对外宣布在花都扩建２４万辆产能的新工厂，广汽丰田第二工厂产能扩至３６万辆，上海大众南京工厂产能扩至３０万辆，东风本田武汉工厂产能扩至２０万辆，东风日产总产能扩至７０万辆，上汽通用五菱总产能扩至９０万辆，比亚迪汽车总产能扩至８０万辆，长安汽车产能扩至６０万辆，长城汽车明年扩产约１０万辆，天津一汽第三工厂有望在明年最终产能达１５万辆……各大车企都不约而同地走上了产能扩张的道路，已经开始让业内担心未来汽车市场新一轮的产能过剩了。
　　在经历了今年火爆的市场之后，各厂家在制定明年销售计划的时候，当然不会再如去年那样谨小慎微，而扩大的产销计划也会给市场的供需矛盾带来很大程度的缓解。业内认为，随着各汽车厂家的产能调整，供需紧张局面将在明年得到缓解或改变，提车难现象也将会很快得到解决。甚至有极端的业内人士认为，经过新一轮的产能扩张之后，国内汽车市场的不少潜能在今年又得到了提前释放，不排除在明年或者再晚些时候，可能出现市场供大于求的局面。
　　理性消费别跟风
　　面对目前车市现状，是选择排队购车，还是加价提车，还是延期购车，这让很多想要购车的消费者很是为难。
　　“由于目前车市销售火爆，现车紧张，使得汽车不仅优惠大幅缩水，甚至是加价卖车，相较于以前的车价，目前的车价已完全抵消了购置税减半带来的好处。”业内人士建议，消费者大可不必因为未来车辆购置税可能调整而在年前跟风买车。而即便现在购买一些热销车型，再等上一两个月，很难在１２月３１日前提到车，而车辆购置税税率计算是以发票日期为准。因此，消费者购车应保持理性，如果不是非要现在用车，可以把购车时间推至明年，也可以先租用汽车代替，或比加价买车更划算。
　　在汽车消费上，消费者王先生的心理值得大家学习。看中了一款１５万元左右车型的王先生本来要在这几天交钱提车，但销售人员告诉他现在购车得等两个多月才有车，如果提现车就要加价１．５万。“我又不是急着用车，现在不但优惠没了，加价的钱比购置税的优惠幅度还大，我感觉太不划算了。再说现在扎堆买了车，估计上牌又是一道难题。干脆我就再等一段时间，等到明年春节或者春天再出手，说不定那时优惠更大。”经过一番考虑，王先生毅然决定，推迟自己的购车计划，不凑这个热闹。
　　而不少业内人士也建议消费者，买车最忌心急，部分经销商正是抓住了消费者的求新求快心理，才敢狮子大开口地加价，“宰你没商量”。只要消费者有耐心多等几天，端正自己的心态，理性消费，自然就不会花冤枉钱。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　昨日，本报记者专程前往少林寺证实是否有“泰拳上门挑战”的相关消息，少林寺方面权威人士接待了我们，对于所谓的“泰拳踢馆，少林寺不接招”之说，这位人士认为可以称之为无中生有，他认为“既然是比赛，肯定应该有个邀请参加比赛的书面材料，但到目前为止，泰拳组织和少林寺方面没有任何接触”。
河南散打选手张开印有可能出战，他正在准备比赛。晚报记者 白韬 图
　　告诉你真实的泰拳拳王
　　他们对中国功夫屡败屡战，总是说“这次不是我们最好的选手”
　　在登封塔沟武术学校，该校总教练，也是北京奥运会中国散打队教练的刘海科接受了本报的采访。刘海科也认为所谓的“少林不接招”之说属于炒作，泰拳组织很善于炒作，他们早就有“500年泰拳孤独求败”的结论，可实际上从这几届中泰对抗赛的战绩看，泰拳没那么可怕。
　　刘海科很熟悉泰拳的推广方式，他说：“泰拳的比赛很多，级别分得很细，比赛的等级差别很大，但都叫做世界杯比赛，比赛的冠军都被授予泰拳王的名头，实际上这些拳王的水平有时候就是业余和职业这么大的差别。”刘海科说泰拳的推广确实有一套，也确实够狂妄，他们对中国功夫屡败屡战，在失败后总是说“这次来的不是我们最好的选手”，大家可以等着看结果，如果泰拳败了，他们还会找这样的借口，为下次比赛吊公众的胃口。
　　提到挑战中国功夫者总会把少林武术拉进来的问题，刘海科眉开眼笑地说：“少林武术弟子最多，影响最大，兼收各门派的长处，人家为了显示自己的强大，当然也要和最强势的中国功夫门派连在一起。”
　　关于这次比赛的结果
　　北京奥运中国散打队教练刘海科放话：泰拳完败
　　刘海科告诉记者，这次比赛的规则统一工作已经做完，那就是不许用肘击，抱摔时只有对方倒地自己站立才能得分。提到泰拳的肘功，刘海科说中国传统武术也有很多用肘部打击对方的招数，但现在的散打或者自由搏击已经成了运动项目，运动员是这个项目的主体，肘击极易造成重大人身伤害，所以，为了健康地开展这个项目，放弃肘击是必须的。
　　展望12月19日的比赛结果，刘海科认为，就散打而言，中国队的实力依然是最强的，泰拳代表队依然难以逃脱完败的结局。刘教练认为，即便是把从登封各个武术学校走出去的散打优秀学员组织成一支队伍，也足以打败最好的泰拳选手。
　　■赛事抢先报
　　“中泰功夫对抗”
　　中方名单仍在酝酿中
　　据新华社电 即将于12月19日在广东佛山举办的“2009中国功夫对职业泰拳比赛”的中方参赛阵容名单至今尚未确定，国家体育总局武术运动管理中心的一位官员表示，因为泰方的参赛名单进行了一些调整，中方选手的名单需要慎重考虑。
　　该官员表示，目前已经有了一个参赛选手的初步名单，但并非像猜测中的4位广东籍和1位河南籍运动员的人员构成。
各市、县人民政府,省人民政府有关部门:
　　为进一步完善征地补偿安置机制,切实维护被征地农民合法权益,按照《国务院关于深化改革严格土地管理的决定》(国发〔2004〕28号)要求,结合我省实际,省国土资源厅会同有关部门研究制定了《河南省征地区片综合地价标准》。为做好征地区片综合地价标准的实施工作,现就有关事项通知如下:
　　一、征地区片综合地价标准由征地补偿安置费和社会保障费组成,不包括地上附着物和青苗补偿费。
　　二、征地补偿安置费的分配和使用按照《河南省人民政府办公厅关于规范农民集体所有土地征地补偿费分配和使用的意见》(豫政办〔2006〕50号)执行,其中土地补偿费占40%,安置补助费占60%。
　　三、社会保障费的管理和使用按照《河南省劳动和社会保障厅河南省国土资源厅河南省财政厅关于做好被征地农民就业培训和社会保障工作的实施意见》(豫劳社〔2008〕19号)执行。
　　四、地上附着物和青苗补偿费标准由各省辖市政府制定、完善并公布,与征地区片综合地价配套实施,其中经济林补偿标准由省林业厅制定和调整。
　　五、《河南省征地区片综合地价标准》由省国土资源厅统一印制下发,自2009年11月1日起执行。
　　六、征地区片综合地价标准原则上2到3年调整1次。由省国土资源厅会同有关部门提出调整方案,报省政府批准后公布实施。地上附着物和青苗补偿费标准由各省辖市政府根据本地经济发展状况适时调整。
　　河南省人民政府
　　二○○九年十月十六日
　本期嘉宾：呼和浩特市铭骐旧机动车交易市场高级评估师 张进
　　1、手机尾号为7751的读者：雪弗兰景程，2.0L排量，2007年5月登记，行驶3万公里，费用手续齐全。
　　评估价：7万元左右
　　2、手机尾号为 4871的读者：夏利绅雅，1.0L排量，三厢，2005年4月登记，行驶5万公里，费用手续齐全。
　　评估价：1.8万元左右
　　3、手机尾号为 7787的读者：中华骏捷，1.6L排量，红色，手动挡，2008年8月登记，行驶1万公里，费用手续齐全，年检到明年10月。
　　评估价：3.5万元左右
　　4、手机尾号为0119的读者：别克凯越，1.6L排量，标配，银色，2005年登记，行驶5万公里。
　　评估价：5万元左右
　　“我们原本设想挑战中国的少林寺！”“如果中方应战，我们泰拳将以5∶0完胜中国功夫！”五位“泰拳王”在泰国职业泰拳协会的带领下，组团向中国武术界发出了强有力的挑战。昨天，各大网络媒体纷纷报道了此事，网友们力挺少林寺出战，教训一下傲慢的“泰拳王”。少林寺将如何应对？　首席记者 梁新慧实习生 靳涛/文记者 邱琦/图
　　早前报道：
　　视频：泰拳拳王挑战中国功夫 河南小将有望应战
　　泰拳拳王放言秒杀任何对手 河南散打总教头不屑
　　泰拳挑战中国功夫无人应战 洛阳铁掌大侠报名
　　▲▲“泰拳王”夸口
　　秒杀中国功夫高手
　　本月中旬，素有“神目杀”、“鬼见膝”、“魔术锥”、“拳灭风”、“屠龙肘”之称的泰拳“五天王”在泰国职业泰拳协会的带领下，组团向中国武术界发出挑战。
　　泰拳“五天王”组团挑战中国功夫一事在武术界掀起波澜，泰国当地媒体最近也采访了本次挑战的领军人物、“泰拳王”考克莱，考克莱说：“我们近期看过所谓的中国武术职业联赛，实在是太差劲！7月在广州的比赛，中国的边先生(广东运动员边茂富)获得了‘世界功夫王’称号，但如果放开攻击限制，我可以瞬间击倒他！如果放开攻击限制，我可以秒杀任何对手。”
　　考克莱称，“如果中方接受本次挑战，泰拳必将以5∶0完胜中国功夫”。
　　与此同时，“五天王”还把少林寺推到了前台，“我们原本设想挑战中国的少林寺，因为泰国是佛教国家，每个人对佛都很尊重。但听说，中国的少林寺竟可以进行商业投资，这太不可思议了。”
　　据悉，这五位泰拳手代表了当今泰拳的最高实力，加在一起共有近千场比赛经验。
　　▲▲网友力挺
　　少林高僧们该出手了
　　“少林寺的高僧们，民族需要你们的时候到了！”面对泰拳“五天王”的挑衅，网友“包拯”发出了疾呼，少林功夫高深莫测，应该好好教训一下“五天王”。网友“前缘再续新曲”称：“现在中国少林武功究竟如何，确实没人知道，真的希望到时少林武功能够出来和他们真刀真枪比一场。”
　　“再不应战，泰拳会继续叫嚣下去的，中国功夫荡平泰拳！”网友“鹰隼试翼”说，不管是少林功夫还是中国其他武术门派的功夫，得好好展示一下。
　　网络上，呈现出难得的一边倒情形，大家都希望少林武僧迎战。
　　一家网站专门就“泰拳与中国武术，你看好哪一边”进行调查，结果，选择“中国武术必胜”的有273977人次，而认为“泰拳必胜”的只有29863人次。
　　▲▲一决胜负
　　争霸赛将于12月举办
　　面对泰拳“五天王”咄咄逼人的姿态，23日，中国武术对职业泰拳争霸赛组委会对外公布：2009年中国武术对职业泰拳争霸赛将于今年12月在广东佛山举办。赛事以中国武术散打规则为基础，融合部分泰拳规则，允许交战双方运用膝肘技术进攻对手，每场赛事五个回合，每个回合三分钟。
　　得知中国武术协会确认接受泰方挑战中国功夫的请求后，泰拳“五天王”在接受当地媒体采访时说，“对于中国武林同道敢于接受挑战的精神表示由衷敬佩”。
　　对于此次比赛的结果，中国武术协会社会武术部副主任刘普雷说：“参赛选手的名单还没有出炉，但从比赛规则来看，胜负要看参赛选手的临场发挥。”
　　▲▲少林寺回应
　　“太荒唐”不接受社会挑战
　　“太荒唐！太荒唐！”昨晚，得知泰拳“五天王”挑战少林寺并对少林寺进行指责一事，少林寺外联部主任郑书民连说了两个“太荒唐”。
　　郑书民说，少林寺作为禅宗祖庭、佛教圣地，不会和社会上的人舞枪弄棒。在少林寺的历史上，少林武僧从不主动和人格斗，也从不接受社会的挑战，少林僧人讲究的是禅修，学武术的最高境界是“不动干戈”，以武养德、修身养性。
　　“这完全是一种炒作，拿少林寺为他们的活动炒作，我们没啥好说的。”对“五天王”对少林寺的挑战和指责，郑书民说，“仁者见仁，智者见智。正如释永信方丈所说的，我们一直在兢兢业业、认认真真做事，对于外界的非议或者指责，不理会。”
　　郑书民的说法，得到了央视《武林大会》总评判长韩建中的认同，“几名泰拳选手发出挑战豪言，可能是想在大赛之前更受关注，这是一种自我炒作行为。”
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　５月２８日，记者见到了在全国各地巡回表演归来的“河南铁掌”宋铁龙师傅。这位宋铁龙师傅，在本月初央视的“挑战英雄”节目中，以掌劈６块实心砖、倒立头顶钢锥等惊心动魄的功夫，取得了观众支持率排名第一的优异成绩，高票赢得本次“挑战英雄”的金牌。
　　但恐怕谁也不会想到，这颗武林“新星”今年已经５０多岁了。
　　武林“新星”
　　“河南铁掌”逆转“神腿王”
　　２００４年，国家体育总局武术管理中心筹拍纪录片《中华武术功力大赛》。
　　当时，中国武术界一位前辈提出建议，中华武术中有一种“宋氏通背拳”，非常擅长技击，其代表人物就是河南洛阳偃师人宋天祥，只是不知现在这项武功是否失传了。
　　随后，有关部门便开始寻找宋氏传人。
　　不久，宋铁龙应邀“出山”。宋铁龙现场表演的整套“宋氏通背拳”和掌劈５块实心砖等表演，让众多武林高手喝彩不断，宋铁龙开始在武林崭露头角。
　　２００５年５月，第二届“中国武术华夏状元争霸赛”在湖南娄底市举行。
　　５１岁的宋铁龙上台时并没有引起江湖人士的太多注意。然而他一出手，立刻技惊四座，做评委的武林前辈们马上看出，宋铁龙刚柔相济、威风八面的招式，正是在武术界“失传”数十年的“宋氏通背拳”。
　　比赛中，宋铁龙腾、挪、闪、跃，身手不凡，根本看不出是５０多岁的人了。
　　最终，宋铁龙一举囊括了武术套路、刀法、枪法、鞭法、功力５项比赛的冠军，并将象征最高荣誉的“金腰带”系在了腰上。
　　２００５年７月６日，安徽省淮北市举行了一次全国散打争霸赛。这个争霸赛在武林中很有名气，而决赛更是给人留下深刻印象。因为名不见经传的河南“黑马”宋铁龙，在连负两局的情况下，奇迹般地连扳３局，将久负盛名的“铁腿王”打下擂台，成为新的“散打王”。“河南铁掌”宋铁龙顿时成为一颗武林“新星”。
　　“河南铁掌”从此名扬武林。各地的武术、综艺、娱乐节目纷纷邀请宋铁龙。在电视荧屏上，“河南铁掌”宋铁龙一展风采：掌劈６砖、二指断砖、钢锥头顶倒立等表演，令人叹为观止。
　　神功不露
　　自幼得祖父秘传“通背拳”一身武功４０多年鲜为人知
　　１９５４年出生的宋铁龙，是河南洛阳偃师市李村镇人。他的一身武功正是爷爷宋天祥传授的。
　　宋天祥是“宋氏通背拳”的创始人，在清末民初年间，是名扬陕西、甘肃一带的着名镖师。当时凡插上“神拳宋天祥”镖旗的队伍，几乎无人敢犯。但饱经沧桑的宋天祥深知江湖险恶，不再愿意将一身的本领传授给儿子。
　　在宋铁龙７岁时，宋天祥看到孙子的武术功底很好，是块练武的材料，但又怕惹上是非，便秘密地传授宋铁龙“宋氏通背拳”。
　　宋铁龙秘密练功，连他的父亲都不知道。与宋铁龙从小同床而眠的弟弟宋涛，也只是知道不论春夏秋冬，不论风霜雨雪，哥哥都是凌晨１点或２点起床，然后就不知去向了。等再见到哥哥时，哥哥肯定大汗淋漓，甚至身上带伤。
　　宋铁龙是到距村庄约３公里的一处山沟里练功，他在脚上绑着２５公斤的铁链来回奔跑。那个山沟是乱坟岗，凌晨５点之前，这里只有他“噼啪”的拳脚声和猫头鹰的叫声。
　　从７岁开始到１８岁参加工作离开家乡，宋铁龙练出了一身好武功。
　　宋天祥评价说，由于超强训练和刻苦用心，１８岁宋铁龙的功夫已经超过了自己巅峰时期的水平。
　　但宋铁龙会武功的事儿，他的街坊邻居全然不知。他们只知道宋铁龙“有点儿神经蛋”：天天话不多，但力气大得很，百十斤重的铸铁车轮，他能在手里玩得飞转；宋铁龙脚大，１．７米的个头，要穿４６码的鞋子，还特费鞋，为了省鞋，宋铁龙常常赤脚；宋铁龙的食量特大，一顿能吃１５个大馒头，如果让他敞开了吃，６大碗捞面条不在话下；干活时，他一人拉一吨多的人力车跑个百十里没问题。
　　宋铁龙从不将武功向乡亲们“显摆”。
　　说起不愿意“显摆”的原因，宋铁龙说，爷爷曾经非常辉煌过，但由于授徒不慎，不仅两个徒弟作恶丧命，还让他伤透了心，因此爷爷在去世前曾经与宋铁龙“约法三章”：第一不准与他人比武；第二不准参加比赛；第三不准轻易收徒。
　　２００４年以前，宋铁龙一直习武不辍，并恪守着这些祖训，过着默默无闻、清苦平静的生活。
　　扬名江湖
　　拳打脚踢击败各国高手
　　“宋氏通背拳”重现江湖后，在武林中引起较大反响，慕名前来切磋、交流的人多了起来。宋铁龙说，“宋氏通背拳”不仅可以作为赏心悦目的表演节目，更多是实战。爷爷之所以不让他与人交手，也怕将人家打伤出意外。
　　１９９９年，当时还是大货车司机的宋铁龙和携带巨额现金的货主运送价值２０余万元的货物，在湖南深山中遇到一伙歹徒。歹徒有２０多人，手持凶器，拦下货车。宋铁龙跳下驾驶室，赤手空拳与歹徒展开搏斗。他用“铁布衫功”罩住自己，闪转腾挪，腿脚并用，歹徒手中的棍棒不是被磕飞，就是被震断，最后吓得四散奔逃。
　　２００４年，国家体育总局邀请宋铁龙拍纪录片时，有数名日本武师欲“请教”宋铁龙――向他发出挑战。
　　第一个日本武师刚一进招，便被宋铁龙欺身而进，一掌直击胸窝，但宋铁龙只是点到即止，那日本武师一个后翻，就势抱拳致意。
　　第二个日本武师不服，上来过招，没有三两个回合，就被宋铁龙一脚踹成单腿跪地。
　　第三个日本武师没有上，只是遥遥抱拳以示佩服。
　　２００５年，一个得到过世界级比赛第三名的法国柔道高手专程跑到洛阳，找到宋铁龙，要求“切磋比武”。宋铁龙没有答应比武，只是让他看看自己的演练过程。这名法国人目瞪口呆地看完中国功夫后，便“满足”地离开了。
　　还有一次，一名泰国武师来到洛阳，自称“铁拳”，要与宋铁龙一决高下。宋铁龙同意与泰国武师“对拳”：两人同时出拳对击，强者胜。
　　凭着智慧和功底，一拳对下来，泰国武师的手出血不止，而宋铁龙则只是轻微破皮。当宋铁龙给这名泰国武师包扎伤口时，泰国武师竖起了另一只手的大拇指。
　　现在，宋铁龙渐渐出名，仅仅一年多的时间，他就获得各项比赛金牌１２枚。
　　传承武术
　　世界在变 思维也得变 比赛交流才能弘扬中华功夫
　　记者问宋铁龙：“从祖训上看，你现在不仅与人比武，参加比赛，而且也收了一些徒弟，是否违背了跟爷爷的‘约定’？”
　　宋铁龙说：“这不能说是违背了跟爷爷的‘约定’。第一，当时跟爷爷的‘约定’是在特定的年代下产生的，现在的情况已经与当时完全不一样了。当初爷爷认真地教我习武，就是想让我传承、弘扬中华武术。第二，我现在基本上不与人私下比武。至于比赛，我只参加国家各级体育局举办的正规赛事或是各电视台举办的比赛、透明性很强的体育竞技或体育娱乐节目。”
　　宋铁龙说，宋家有“三打三不打”的规矩。“三不打”即：不打倒地之人，不打动口之人，不打跑走之人；而“三打”是：别人要自己命时，见义勇为时，对外国武师的挑战时。
　　宋铁龙说，去年年底，有３名外国武师到洛阳挑战。在一家大酒店内，宋铁龙一边吸烟，一边看饭店的《服务指南》，当对手扑过来时，宋铁龙只一招“拐子腿”，就踹倒了两人。
　　宋铁龙说，对于外国武师不怀好意的挑战，打得过打不过倒在其次，关键是一定要敢于迎战，“不能丢了咱中国人的脸，这就是宋家的祖训”。
　　最近，宋铁龙的日程排得很满：国内各家电视台争着请他去一展绝技；东南亚、日本、韩国等地邀请他去进行武术交流；今年７月８日，他将应邀赴美国芝加哥进行武术交流……
　当前，有很多车主修车遇到纠纷时，往往不知道该怎样维护自己的权益。昆明市汽车维修行业协会指出，车主应谨慎选择修理厂，大修时务必签订合同，维修合同应包括维修费用预估等八大要素。
　　昆明市汽车维修行业协会会长杨四田说，车主修车享有七项权利：查看维修企业资质；了解维修项目和更换配件情况；选择配件和收回旧件；取得规范结算票据；享受质量保证期；在质量保证期内对有问题的托修项目要求无偿返修；投诉和申请鉴定。
　　选择汽车修理厂应通过“两看四比”的方式：根据汽车的品牌、故障大小来选择不同类型的修理厂，四比就是对修理厂的规范、信誉、价格、服务四个方面进行比较后作出选择。
　　此外，属于以下两种情况之一的汽车维修，最好签订维修合同。一是维修项目较大的，如总成大修、整车大修或更换主要部件总成等；二是非常规的维修，如事故车的修理，因为此类非常规维修项目，维修内容、零部件的更换、维修后达到的状况以及质量保证期、售后服务承诺等都需要详尽和准确的约定。
　　汽车维修合同应包括以下八个方面的内容：维修类别及维修项目、维修费用预估、维修周期、交车时间、质量保证期、服务承诺、违约责任、其他约定事项。其他约定事项包括在维修过程中发生维修项目的变更应征得托修方同意、材料提供方式(修理厂提供材料、车主自带材料或在车主指定地购买材料)、托修方是否指定必须使用原厂配件等。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　中国社会科学院12月7日发布的《经济蓝皮书》指出，如果2010年世界金融危机不再进一步严重恶化，国内不出现大范围严重自然灾害和其他重大问题，GDP增长率将稳步回升到9%的增长水平。中国社会科学院数量经济与技术经济研究所张涛博士认为，2010年，投资跟进会继续，但是投资的力度会有所减缓。（12月10日新华网）
　　在一个崇尚“GDP增长目标”作为政绩考核标准的环境下，中国社科院设定明年GDP增长率9%的上限目标，很容易造成各级政府过度追求经济增长，并形成强烈的投资冲动。人们注意到，全球金融危机又一次暴露了中国经济在结构和布局上的软肋，在拉动经济增长的投资、出口、内需“三驾马车”中，存在内需疲软和过度倚重投资的问题。
　　客观地说，当前中国的发展基本上还是一种高投入、高消耗、高排放，拼资源、拼人力的粗放式发展模式，还没有完全转变到依靠科学技术引领经济社会发展的轨道上来。各地加大投资力度，盲目追求GDP增长，常常使发展陷入竭泽而渔、吃祖宗饭、断子孙路的困境。由于上级对下级的考核缺乏科学、有效、全面的指标，GDP增长率成了衡量各级政府官员业绩的主要指标。此外，由于改革还不完善，缺乏必要的配套制度和制约制度，致使一些地方政府以牺牲环境和民生利益一味追求GDP增长。
　　今年以来，为保增长，保速度，自各地的投资热浪此起彼伏，甚至走向了极端。在实施的4万亿元经济刺激方案中，特别是基础设施建设和新增工业项目支出占据了72％的份额。政府管理部门敦促银行加速为刺激增长计划提供融资，工行、农行、建行以及中行等主要金融机构照做了。据有关数据显示，仅今年上半年，国内各家银行新增贷款累计达7.4万亿元人民币，是2008年上半年的3倍，也是中国有史以来最为强劲的半年度信贷增速。
　　受金融危机影响，由于发达国家同时出现衰退，外部需求骤降，严重影响到出口导向的中国的增长速度。政府管理部门采取投资驱动手段来恢复经济的快速增长，而不考虑生产是否过剩，国内外市场需求是否疲软。更为严重的是．这些举措不可避免地造成了金融业的不稳定因素。不断飙升的投资对今年上半年国内GDP增长的贡献率达到了空前的88％，是过去10年43％均值的两倍。同时，各银行的贷款质量多数受到大量信贷投放的影响，该趋势可能为新一波银行不良贷款播下了种子。
　　现在的问题是，尽管GDP年增长率已超过8%以上，部分行业已经出现产能过剩迹象，但政府管理部门和相关行业还是不愿或不敢采取紧缩性政策，而非要等到产能严重过剩了才有所行动。在2007年以前，投资和出口占中国GDP的80％左右。如今，受巨额投资驱动的刺激方案瞄准了最不平衡的行业，钢铁、水泥、纺织等行业产能出现了严重过剩，使资金和能源造成极大浪费。
　　应该看到，当前，中国经济正面临越来越“不稳定、不平衡、不协调、不可持续”的局面。然而，政府管理部门没有针对这些担忧采取措施，实施促进消费的调整政策。相反，渴望增长的中国却受到全球贸易繁荣的引诱．在最不平衡的行业加大了赌注。由于宏观调控政策存在着“时滞”，这种做法加剧了宏观经济的波动，没能及时抑制投资过热问题。
　　确保经济增长速度，而增长付出的代价过大，这是一个多少有些叫人尴尬的矛盾。但是它又实实在在地存在于中国的经济发展中。而对于投资的过度依赖，亦是国内经济增长方式中的明显弊病。从国民经济的总体来看，从经济的可持续发展来看，政府管理部门必须很好地解决这个矛盾，让经济增长速度与所付出的资金、能源、环境代价保持在一个科学而合理的范围内，使中国的经济发展步入更加良性和健康的轨道。
　　鉴于此，中国社科院急忙开出2010年GDP增长率9%的目标，这是不合时宜的，因为仅靠投资驱动的GDP增长是难以持久的。今年中国GDP增长率能达到8%，这在全世界已是首屈一指了，然而，所付出的代价也是极大的。因此，在明年中国经济工作调结构，促转变的情况下，GDP增长不必急着“冲九”。从表面上看，虽然调结构，促转变政策会牺牲GDP的增长，但实际上却能避免经济的大起大落。
□记者 李娟娟 通讯员 张萌
今报洛阳讯
洛阳所有的农村低保户，低保金都涨了，市区农村低保户每人每年多拿480元。12月2日，记者从洛阳市民政局获悉，洛阳22.36万农村低保户，将按照3种标准划分低保。
洛阳市政府下发的通知显示：从2009年10月1日起，洛阳市区农村低保标准由每人每年960元提高到1440元；洛阳县（市）由每人每年840元提高到1200元。洛阳市区农业人口家庭人均年收入低于1440元、县（市）农业人口家庭人均年收入低于1200元的，均可向所在地的村委会申请享受农村低保待遇。
洛阳市民政局低保科科长说，洛阳从2006年7月开始实行农村最低生活保障制度。3年中，洛阳低保保障面不断扩大，已由最初的7.5万人扩大到今年第一季度的19.88万人，今年前三季度累计发放农村低保金约1.26亿元。
近日，编辑从北京燕长风商贸有限公司了解到，目前在该店购买志翔车型可享受现金优惠和指导价打折的优惠活动，2.0L手动舒适型和精英型可享受2万元的现金优惠，2.0L自动精英、手动豪华、自动豪华型可享受指导价打7折的优惠，最高可优惠3.474万元的现金优惠。详细价格见下表：长安志翔最新价格变化报价表
车型指导价
（万元）现价
（万元）优惠情况
（万元）
现车情况
2.0L
手动舒适型8.886.88K2.00无现车
2.0L
手动精英型9.687.68K2.00
2.0L
自动精英型10.687.476指导价打七折
K3.204有现车
2.0L
手动豪华型10.787.546指导价打七折
K3.234有现车
2.0L
自动豪华型11.588.106指导价打七折
K3.474有现车
2009年11月27日行情 车辆价格随时变化，敬请随时关注当地市场
保养方面，长安志翔享受三年或6万公里整车质保，首次保养免费，日常保养周期为5000公里。小保养（如更换机油机滤等）加工时、材料费的价格在150左右，大保养根据车况而定，更换三滤的费用在250元左右。志翔的保养费用在国产紧凑型级别中算是比较便宜的。
『志翔2.0 自动豪华型 』
保险方面，该4S店可提供直赔的保险公司为中保财险，店内上险享受8.5折优惠，新车第一年全险折后价格在4000元左右。
『志翔2.0 自动豪华型 』
贷款方面，该店由担保公司或民生银行为顾客提供贷款业务，首付比例最低车价为30%，最长可贷款3年。以志翔2.0L自动精英型粗略计算，优惠后车价为7.476万元，贷款三年，首付总额为3.3万元左右，月还款金额在1400元上下。
编辑点评：
志翔车型在北京地区的销量并不是非常的理想，虽然8万元左右的价位在国产紧凑型级别中算是非常便宜的，但是技术和外观上面没有太多亮点使得志翔在该级别中的竞争力比较一般。目前在该店购车可享受指导价打7折的优惠，最高优惠幅度达到3.47万元，有意购车的朋友可以选择出手了。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　姓名 苑玉宝 绰号 白眉大侠
　　级别 75公斤级 代表队 北京体育大学
　　民族 汉 出生年月 1977-04-22
　　籍贯 安徽 身高 177CM
　　臂展 0CM 卧推 0公斤
　　深蹲 0公斤 胜 0场
　　负 0场 KO对手 0场
　　爱好 看书、看电视 教练 张成明
　　散打王战绩
　　散打王战绩： 2000年11月4日第33周比赛中战胜浙江郑裕蒿，11月11日第35周比赛中战胜武汉体院李明晋级四强；11月25日第36周比赛中战胜上海体院高顺德进入决赛；12月16日决赛中负于解放军军体院柳海龙获75公斤级亚军、神腿王。 2001年11月20日第35周淄博赛区战胜浙江郑裕蒿晋级四强。11月27日第36周战胜解放军坚美铝材代表队潘贤华进入决赛。12月11日第38周比赛战胜广东佛山季华铝业代表队王涛，夺得75公斤级冠军；12月25日决赛中战胜对手获得“散打王”桂冠。 2002年3月26日第1周比赛中负于柳海龙，列75公斤级第3名
　　其他战绩
　　96年亚洲散打锦标赛个人70公斤级冠军。 96年全国散打锦标赛团体赛70公斤级冠军； 99年全国散打锦标赛团体赛75公斤级冠军。 2001年九运会预赛暨全国武术锦标赛75公斤级 第4名，九运会决赛75公斤级第2名。 2001年第六届世界武术锦标赛75公斤级冠军。成长经历92年入蒙城武校练习武术；94年入安徽 体工队武术散打队接受训练；99年入北体大 就读。2002年中、泰两国冠军拳王争霸战，泰国伶达干KO苑玉宝。

　新华网洛杉矶12月12日电（记者 高原）美国科研人员最近发现，人体中的一种基因在糖尿病的发展过程中发挥着重要作用。这一发现有望为预防和治疗糖尿病找到新方法。
　　美国得克萨斯农作物生命研究所科研人员在12月份的《生物化学》上报告说，代谢炎症是导致糖尿病或使其恶化的主要“元凶”。他们发现，一种名为ＰＦＫＦＢ3的基因正是人体新陈代谢的“调节器”，它在糖尿病的发展过程中发挥着重要作用。
　　研究人员认为，增加营养可以激活这种基因，从而可以起到预防或遏制糖尿病发展的作用。为此，研究人员正在与营养学家合作，以确定是通过改变饮食还是通过服用补充剂来向这种基因提供营养，从而获得更有效的防治效果。（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）
□今报记者 周晓波/文 首席记者 张晓冬/图
毛贼摸进一栋居民楼，一口气偷了11户人家。居民报警后，警方通过监控录像锁定了毛贼。12月2日17时左右，郑州市花园路与农业路交叉口东南角的东关虎屯村，一栋居民楼发生入室盗窃案件。毛贼一连偷了11户人家。
当日21时许，记者闻讯赶到被盗的住户家。这是一栋城中村用于出租的普通居民楼，7层高。租房户王女士介绍说，这栋楼2楼和3楼是旅馆，4楼至7楼是租房户。遭遇偷盗的住户集中在5楼和7楼，7楼的7个租房户无一幸免。
记者现场看到，11个租房户每家的东西都被翻过。5楼的一户门锁上吊着串钥匙。租住人冯女士说：“出门时门锁得好好的，回来时拿钥匙往锁眼里插，没拧门就开了，钥匙也拔不出来了。”
5楼另一户租房户杨女士损失最重，眼睛都哭红了：“现金丢了5000元，还有8000　元买的笔记本电脑和钻戒、项链等首饰。”杨女士说，最近她正准备结婚呢。记者采访获悉，共有3台笔记本电脑被盗。
一连11户被偷，租房户们怀疑为熟人作案。
二、三楼旅馆的承包人尚女士说，当日下午5时左右，她曾到楼顶收衣服，“下楼时我在楼道口看到一个四十来岁的男子，身上背着包，手里还提着两个电脑包，当时我奇怪这人咋拿着这么多包，但也没多想”。尚女士说，当时还有一个穿着蓝色衣服的男子，两人一起上楼顶去了。
12月2日晚10时，记者来到该村西社区警务室，调出当天下午的监控录像，当播放至17时29分时，一个身穿灰色上衣，身上背着个包，手里提着两个电脑包的男子出现在画面里。
该男子由北向南出了小巷，拐上丰产路。尚女士说，该男子可能就是她之前在楼道口见到的那个人。
社区警务室工作人员说，他们会把这段视频重点保存，以备公安机关取证。昨日记者获悉，警方已经介入调查。
线索提供 吕先生
“市县处级以上干部(局、厅、处、院、所)购买该款车型的，将享受‘八折’优惠……新闻媒体单位购买该款车型的，可享受‘九折’优惠”，昨天宿迁市区某4S店在当地媒体上精心推出了这样的系列优惠活动，活动一经公布，引来了争议。
　　买车发现雷人宣传
　　宿迁市民张先生平时做点小生意，看着朋友们都陆陆续续买车了，自己也琢磨着买一款满意的座驾，前不久他就开始四处搜罗汽车信息。昨天，当张先生看到了市区这家4S店开出的优惠条件后，感觉却是怪怪的。原来，这家4S店最新开展了一项优惠活动：市县处级以上干部(局、厅、处、院、所)购买该款车型的，将享受“八折”优惠，新闻媒体单位购买该款车型的，可享受“九折”优惠。另外，活动还针对一些“知名人士”提供了较高端的售后与服务。
　　看到这则信息后，张先生特意上网详尽地查看了该款车型，感觉这款车各方面都还挺适合自己的，但像他这样的私营业主和普通公务员根本就享受不到什么优惠。
　　店主称还处在评测阶段
　　张先生说，这样的“优惠条件”虽不至于说是歧视普通购车大众，但至少让普通的有意向购车者感觉没受到“尊贵”的礼遇和重视，他虽不至于因为这样一次促销活动抵制该车型，但他心里还是会感觉不舒畅的。
　　据该店负责销售的陈经理介绍，这是他们店最近开展的一次宣传、促销活动，活动尚处于试验评测阶段，将根据活动的效果决定后续的调整方向和跟进力度，“目前至少宣传的效果还是很明显的，每天上门和电话咨询者不断，大家反响也很好。”
　　陈经理说，主要是考虑宣传效应和该车型客户定位，绝没有分层对待、歧视普通购车者的意思。

　　2009年已接近尾声，广州车展重磅登场，在“大腕”云集的广州车展上，自主品牌也悉数登场。首次参展的力帆汽车，一直在为年底的汽车盛会积极筹备，誓要一鸣惊人。据了解，力帆汽车展出车型包括力帆320、520、520i、620等全系车型，其中620贺岁版将于广州车展正式上市发布。
　　1.5L力帆620贺岁版迎合了岁末“辞旧迎新”之意，作为一款“贺岁车”送祥和、送祝福，来回馈新老客户，其售价仅59980元。从外形看，1.5L力帆620贺岁版沿承了620系列的“大气”、“宜商宜家”。从参数上看，这款车的性能也比较出色，620贺岁版搭载了LF479Q2发动机，排量缩小为1.5L，最大功率69/6000KW/rpm，最大扭力128/3500-5000Nm/rpm，最大时速可达160km/h，可谓“宜商宜家”的典范。在广州车展上，力帆还将推出首款CVT车型――力帆620CVT。这款车是力帆技术的最新突破。而CVT技术带来的燃油经济性和驾驶舒适性，又给了消费者一个不错的选择。虽然自主品牌汽车已越来越广泛地应用CVT技术，但价格跌破6万的仅620CVT一款。作为国内首款定价6万以内的CVT车型，力帆620无疑将抢占更多的家轿市场。
□记者 韩争强 通讯员 李国斌
今报许昌讯
禹州市安检局原副局长陈某，检查31家煤矿受贿35次，贿赂款共计13.3万元。11月30日，禹州市人民法院对陈某受贿案做出一审判决，判处有期徒刑5年。
2006年3月初，陈某任禹州市安检局副局长不久，即担任该市煤矿复工复产验收组组长，负责对全市煤矿停产整顿后的复工复产工作进行验收。
这期间，他在某煤矿井下验收时，该矿矿长李某趁黑将一信封塞到他手中，并请他照顾使煤矿的验收顺利过关。几经推托后，陈某心惊肉跳地将信封装进衣兜里。回到家里以后，陈某发现信封内装有现金5000元，他连忙小心地放到家中的抽屉里。过了一段时间他见平安无事，又把钱存入银行。
尝到甜头后，陈某以为自己终于找到了一个发财的门路，遂在此后的工作中，每逢下煤矿检查，陈某必积极参加并亲自带队，凡给其“意思”的煤矿均“高抬贵手、一路绿灯”；不给其“表示”的则对其横挑鼻子竖挑眼、从严“整治”。
自2006年3月至2009年5月，陈某利用职务便利，先后收受禹州市辖区内31家煤矿企业的矿长或负责人的贿赂35次，并为他们谋取利益，贿赂款共计13.3万元。
2009年7月1日，禹州市人民检察院反贪局接到群众匿名举报，反映陈某收取贿赂，遂通知陈某到许昌市检察院进行询问。经教育，陈某主动供述了收受李某等3人贿赂共计2.1万元的犯罪事实。被刑拘后，陈某又供述了其收受杜某等32人贿赂的犯罪事实。
禹州市法院审理后认为，陈某利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，已构成受贿罪。但考虑到陈某归案后主动供述其尚未被司法机关掌握的犯罪事实，有自首情节，可减轻处罚。同时，在侦查、诉讼期间，陈某退出全部赃款，亦可从轻处罚，遂依法做出上述判决。宣判后，陈某当即表示不上诉。

手里没钱，又想出门有“的”，咋办？价格便宜的二手车似乎是不错的选择。但这二手车不同于新车，油耗高，故障多，这些无疑都加大了购买风险。如何选购？怎样维护？专家称，不同年限的二手车有不同的选择标准：一年以内的车辆，车况基本没什么问题，只要做到常规保养即可。这时购买主要注意过户方面的问题，保证证件齐全、车权明确；两三年以内的二手车，过了磨合期，性价比较高。只要进行常规保养，使用基本不成问题。但如果属于使用较频繁的车辆，可视情况适当更换易损件；四到六年的二手车，只要有合理、适时的保养，良好的检修，性能上完全不逊新车；十年左右的高龄二手车，维修保养费用偏高，虽价格便宜但需慎重选购。
除了年限，购车时我们应着重检查汽车序列号。每一辆汽车都有一个独一无二的汽车序列号，多数会刻在机器上，也会出现在挡风玻璃内仪表板角上，或者在车门边上、车盖内或车尾箱内等地方，如果你发觉二手车的某一个部分的序列号跟其他部分不一样的话，这车肯定出过意外或被改装、拼装过。
还有一些常见的二手车销售陷阱，如事故修复车、更改里程表、售后服务陷阱、黑车当手续齐全车辆卖等等，都需要我们睁大“搜索”的眼睛，查找每一个漏洞。
如果这些工作你都做完，心里还是没底，不妨雇专家，花钱买个心安。
这买二手车就跟买古董一样，一个不小心就可能赔上血本。所以，无论你对这车多心怡，一定要亲身试驾一次。程序如下，等发动机上升到适当温度，仔细倾听发动机的声音，并尽可能频繁地转换车速，查看加速与减速时车辆的反应；假如车速变换时车身与方向盘出现抖动，您记着，这样的车一定不能买！
11月29日，24位来自12个国家的名媛齐聚巴黎。她们身着品牌设计师量身打造的华服，戴着高级定制的珠宝，露着香肩美背。她们此行是为了参加第19届年度巴黎成人礼舞会，喜庆成年，迈入社交圈。
Ariel 正在试穿Dior的奶油色露背丝质礼服
澳门赌王何鸿龅耐馑锱艾瑞儿・何
参加舞会的众多名媛的合影
　新华网华盛顿12月13日电(记者 刘洪 刘丽娜)经过长时间的较量和最后激烈的辩论，美国参议院13日以57票赞成、35票反对通过了一项总额为1.1万亿美元的联邦政府开支法案。
　　这项法案包括4470亿美元的联邦政府日常运行开支以及对教育、医疗等领域6500多亿美元的联邦拨款。根据法案，联邦雇员工资将提高2%，证券交易委员会等部门经费也将得以增加。
　　对于这一庞大的开支，共和党议员予以强烈反对。他们认为，当前美国联邦赤字过高，如此规模的开支难以为继，会使国家陷入灾难。但民主党议员则认为，要使美国经济尽快走出衰退，这种开支规模是必须的。
　　由于民主党在国会占据多数席位，尽管遭到共和党的抵制，1.1万亿美元的开支法案仍先后在众议院和参议院获得通过。该法案送交美国总统奥巴马签字即可生效。
　　美国2010财年从今年10月1日开始。按照奥巴马政府的估计，该财年联邦财政赤字将可能达到创纪录的1.5亿美元。（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　导读：既搭出了时尚的前卫感，又可以旧物利用，聪明的MM可一定要学。那就把你衣柜里夏天时穿的短裤拿到冬天来炫耀一番吧。让你也恍然大悟，原来夏天的短裤也可以这样穿。
金属色腰带装饰是亮点
　　金色腰带装饰令黑色短裤不平凡，搭配白色衬衫打造学院气息装扮。
黑色西装短裤
　　搭配黑色修身西装，学院风格彰显，米老鼠图案内搭又增添几分活泼气息，不会死气沉沉。
Hot连身裤装
　　白色西装内搭绝对流行黑色连身短裤，映衬着白色珠链，黑丝袜搭配系带高跟鞋，当季流行元素集于一身，时尚而大方。
　　
1,2,3移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
挑战者：泰国拳王考克莱
　　泰拳组团挑战中国武术续：
　　11月23日讯 日前，在泰国拳王发出挑战书后，有泰国媒体发现中国散打王争霸赛的创办者、柳海龙国际搏击争霸赛的推广人徐睿先生一行出现在曼谷机场。据悉，他们此行的目的是为了考察刚刚对中国武林发出挑战的几位泰拳王的实力。
　　在泰国职业泰拳协会官员的陪同下徐睿一行观看了几位泰拳王的训练。随后徐睿拒绝了采访。
　　泰媒报道，徐睿身边工作人员对外透露，徐在看完拳王们的训练后忧心忡忡，一言不发。直至晚饭后才开始和国内长时间通话。
　　在媒体问到是否徐是在和柳海龙通话时，其工作人员表示认可。
　　另据北京消息：国家武管中心相关负责人已经证实，如果举办的话，柳海龙不会参与本次泰拳王挑战中国功夫的比赛。据业内人士广东散打队主教练夏卫中分析，柳不参与本次对决很明智。一来是因为柳今年初海弘大战以后，在徐的安排下进入中央戏剧学院读书。一直没有系统训练。体力不可能应付高强度的泰拳冲击。二来如果放开膝肘攻击规则的话，即使是全盛时期的柳也没有必胜的把握。柳应该最怕泰拳的肘击了。
　　最新消息：中国功夫对职业泰拳(广州)争霸赛负责人余鸿坚对笔者透露，国家武管中心可能会于近期批准在国内举办第六届中泰对抗赛，同时也许会将赛事放在广东举办。并称已飞往北京会晤着名推广人徐睿商讨此事。但当记者电两人时，两人手机皆不在服务区。
　　柳海龙声明信：国家需要我的时候挺身而出，哪怕血洒擂台也义不容辞！
　　我是退役运动员柳海龙。我本年度正在中央戏剧学院进修表演课程，目前，正在跟随某古典名着剧组学习演戏。对于这一段时间有泰拳高手挑战中国武林一事我一直在关注。感谢泰拳王们对于我的关爱。我想，作为这样的比赛要是可以在中国举办的话就一定是国际级的赛事，这样的赛事统一归中国武术协会管理。我不知道最终我们会不会应战。作为我这个退役且已经多年没有在中国武协注册的运动员会在国家需要我的时候挺身而出，哪怕血洒擂台也义不容辞。因为国家的利益高于一切是我们每一个中国人的信仰。
　　我曾经在前些年有幸两次与泰拳进行比赛，最终皆侥幸取胜，那个过程很让我享受。再有就是最近有国内媒体道听途说式的传播一个我是“中国武术职业联赛拳王”的假新闻，在此我声明一点：我从未参与过任何职业联赛的赛事。我想，此时此刻作为一个中国武林中人应该抛开门户纷争，团结一致共筹御敌之策才对。如果最终可以比赛的话，无论是我还是徐睿先生都愿意为赛事的成功尽己所能。
　　泰国五拳王继续挑衅：中国功夫沦落了！“功夫只能教训女人……”
　　反驳之音：泰国拳王根本不了解中国武术！
　　中国武术的精髓在于它不仅单单是防身制敌的方法，更体现了拥有几千年历史的中国博大精深的文化和传统，学武术的最高境界就乃“不动干戈”，以武养德、修身养性、强身健体、体会世界、感悟人生！
　　业内不愿透露姓名人士解析：
　　很多人在听到泰国拳手的叫嚣时可能很难受，但是却又不得不去扮演一个打碎了牙齿往肚子里咽的屈辱者。没有强大的实力支撑，因为我们看到和听到的除了一个个小说里的人物之外，在现实中找不到哪怕一个真正的武者。有人可能不服，因为他们自认为是功夫高手，但是，殊不知在中国正是这样所谓的“高手”让中国武林一代不如一代，让功夫高手总是在井底扮演着一只又一只的肥硕但却口齿伶俐的青蛙。
　　实力：泰拳手也许很嚣张，但起码人家真的有实力
　　没人会否定中国功夫的博大精深，但在现行国际上流行的格斗拳种中，中国功夫的座次却始终无法超越泰拳、空手道、格雷西等讲究实用技法的拳种。花拳绣腿、中看不中用，难道这样的评价我们听得还少么？效果！这里的效果不是指视觉效果，而是那些简单、直接而又有效的击倒效果。在中国功夫讲究内涵和深度的时候，在我们大力弘扬中国传统武术的时候，被告诉我们这些后来者，我们只能靠内涵才能击倒对手，我们在擂台上靠的是嘴巴的实力而不是身手。
　　比较：一年的功夫打不过半年的泰拳，十年的泰拳不如功夫
　　一年的功夫打不过半年的泰拳，十年的泰拳不如功夫。在拳行里一个所有人都承认的事实。但是在现在速成已经成为了所有人接受的一种方式。速食面、快餐已经席卷了年轻人的生活方式，尽管大家都知道大餐好吃，但更多人还是会嫌弃吃大餐的费时费力。
　　泰拳更直接，在泰国国内比功夫更加普及。泰拳拳赛在泰国比比皆是，作为有幸到过泰国并生活过一段时间的人来说，到“场子”里看看泰拳，压上几块钱更是常有的事。看着所有人为泰拳手的膝攻“嘁、嘁”的大气加油时，你的心理真的会与中国那些劳什子大会的感到羞耻了丢人……在国外的拳馆里，我总是羞于被人问起中国那劳什子大会的比赛。
　　老外：中国功夫是艺术、就像一种充满力量的舞蹈
　　在和朋友们的聊天中，我们很少谈及中国功夫，更多的时候，我们重视在讲这个攻击该如何拆解，如果防御可以起到快速反击和连贯进攻的效果。当然，我们也经常会有熟悉功夫的朋友告诉我们可以利用一些功夫里的技巧，有些真的很好用，但有些却根本不可能给同样是练家子的对方带来实际的杀伤，在同级别或者大级别的比赛中，有些功夫更像是瘙痒，（注意我说的是有些功夫、不举例但也不要说我以偏概全）。以上为转载一位搏击爱好者发表于论坛之文章。
　　对个别考生无法在网上报名期间提供二代正式身份证的问题，省招办昨日给出说明：高考报名不拒绝一代证和临时身份证，同时提醒考生抓紧办理二代证。
　　据悉，我省2010年普通高校招生报名考生基本信息采集工作已经开始，艺术、体育类的报名时间为2009年12月5日至15日，其他类为2010年1月5日至2月5日。由于部分地方出现了考生因没有二代身份证无法报名的情况，引起社会关注，本报昨日也给予了报道。省招办表示，2010年的高考报名不拒绝一代证和临时身份证。考生报名必须提供真实、合法、有效的身份证件。其中，身份证包括一代身份证、二代身份证，如考生暂无身份证且无法在报名期间及时办理正式身份证的，可使用二代临时身份证，不能以户籍证明等其他证件或身份证复印件替代身份证。但是，由于一代身份证和临时身份证在高考中使用存在明显的局限性，为保证考生电子档案信息的准确性、规范性和长期有效性，不宜使用一代证和临时证。因此，在接受一代证和临时证报名的同时，各地招办要告知考生必须抓紧办理二代正式证，在打印准考证之前必须重新扫描二代正式证(暂定4月中旬，具体时间另行安排)，替换原有的一代证和临时证。(首席记者 王曦辉 实习生 张颖铎)
□今报记者 张波 通讯员 苑中华/文图
上个世纪30年代，抗日战争前夕，父亲外出求学后一去不返；数年间家人只收到寥寥几封书信，得知他已成为一名飞行员，此后便杳无音信。
“这几十年间，再没有人见过我父亲，说什么的都有。有人说他跟随国民党逃往台湾了，有人说他是汉奸，但我坚信他是个打鬼子的抗日英雄。”安阳七旬老人王立贤认为，父亲可能牺牲在了“驼峰航线”。3年来，他带领全家到处奔波，想为父亲正名。
出生4天父亲就走了
73岁的王立贤老人，家住安阳市龙安区东风乡申家岗村。父亲王钟英在他刚出生4天的时候，就离家出外求学。
王立贤说，这些年间，他查阅了安阳市的大量档案，最后查证，他的父亲王钟英，出生于1916年9月22日，1936年（王立贤出生那年）首先到百里之外的新乡百泉中学（现在新乡卫辉）学习，此后曾辗转于江西、湖南、云南等地求学，1942年王钟英在当时国民党的“中央空军军官学校”任无线电通讯班区队长，后在南京中央军校16期步科毕业，航校12期飞行肄业，成了一名飞行员。
目前，王立贤的二叔王冠英居住在台湾。王立贤说，改革开放后，二叔王冠英曾多次回老家探亲，曾清楚地告诉他，他的父亲王钟英离家之后，一共向家里写了6封信，当时信中称自己在昆明空军部队从事抗日工作，可惜的是，信件都没有保存下来。
改革开放后，王立贤通过各种关系在台湾寻人，找到了二叔王冠英。2001年，他的老母亲去世时，一再叮嘱王立贤一定要找到自己的父亲。
意外找到父亲的线索
王立贤说，2006年，他在中国民航信息网查询得知，1943年12月18日，驼峰航线上，中国航空公司C-47型79号飞机由汀江飞往宜宾，在距离宜宾5000米之沙村铺上空遭遇日军袭击，因遇到大雾，飞机着陆时撞山失事，正驾驶陆铭达、副驾驶王钟英及报务员陈国精3人殉职。
王立贤说，在了解到南京中山陵附近有一座航空烈士公墓后，2006年清明节他到那里拜谒，结果让他更为激动。“在一座抗日航空烈士纪念碑上，我果真找到了王钟英的名字”。
之后，王立贤和家人在奔赴南京档案馆、图书馆等地寻找王钟英的档案未果。而南京中山陵园管理局文物处根据王立贤家人提供的资料，认定王钟英应当是王立贤的父亲，并为王立贤开具了一张“关于王钟英为抗日航空烈士的证明”。
据了解，在该陵园纪念碑上所镌刻的所有烈士名单当中，河南籍贯的共有三个，而安阳市只有王钟英一个。
民政部门已递交材料
“对于我们全家来说，为我父亲正名，证明他是打鬼子时牺牲的，是烈士，这比什么都重要。”王立贤说。
昨日下午，安阳市龙安区民政局优抚股股长侯海滨告诉记者，他曾经跟随王立贤老人到南京航空烈士公墓进行过调查。虽没有十足的证据证明抗日英雄王钟英和王立贤的父亲就是同一个人，但南京中山陵园管理处所开具的相关证明，仍可作为王立贤申请王钟英为烈士的证明材料。大概在一周前，他们已将材料报送到了安阳市民政局，下一步将由省民政厅审核后上报省政府，最终能否评定为烈士，现在还不好说。
据记者了解，抗日战争中的英雄申请为烈士称号，这在全国已有许多成功先例。对此，南京航空联谊会原副秘书长陈立诚表示，他们曾帮助许多英雄后代（包括驼峰航线在内牺牲的国民党将士）申请到烈士的称号。陈立诚称，民政部多年前就专门下发文件，允许在辛亥革命、北伐战争和抗日战争中牺牲的国民党籍英雄申请烈士身份。
读一送一 驼峰航线
据史料记载，1942年5月，抗日战争中，日寇截断了滇缅公路，为保障中国抗战生命线的延续，中美开通中印航线，从昆明等机场通往印度阿萨姆邦汀江等机场，因沿途飞跃喜马拉雅山南麓，穿越状似骆驼峰背的山峰，故称为“驼峰航线”。“驼峰航线”是世界战争空运史上持续时间最长、条件最艰苦、付出代价最大的一次悲壮的空运，拥有100架运输机的中国航空公司，先后损失飞机48架，牺牲飞行员168人，损失率超过50%。

　　本期“我和横店的故事”征文选出了孙晖的《横店情 电影心》，请孙晖看到刊登消息后，尽快拨打15936236041领取获赠的横店影城电影票两张。
　　
　　郑州电影哪好看，首屈一指数横店
　　地理位置很方便，人民路黄金地段
　　有车位和公交站，多种交通任你选
　　当然要说最关键，还是要到电影院
　　你要亲自去体验，百盛六楼走一圈
　　会让你感到惊叹，硬件软件很齐全
　　购票大厅很体面，买完票若没开演
　　可以看看预告片，或者花上几元钱
　　游乐设施玩一遍，如果你不想锻炼
　　可以转转小吃店，琳琅满目任你选
　　吃喝玩乐带休闲，会让你流连往返
　　等到电影一开演，走进演播厅里面
　　会让你不由惊叹，每个厅各有特点
　　场景布置很温暖，座位很有立体感
　　在这样环境里面，看完喜爱的大片
　　让你觉得花点钱，真是一点都不冤
　　如果你还没体验，赶快拿手机电联
　　或者上横店网站，选一部喜欢影片
　　相信等到你看完，就会跟我有同感
　　
　　“我和横店的故事”征文邮箱：hnsbmcw@163.com
　　横店看客俱乐部QQ群：58807053。G
□记者 李娟娟 通讯员 王咸秋
今报洛阳讯 12月3日，在洛阳孟津县送庄镇护庄村南，发现了一座东汉帝陵的大型陪葬贵族墓。“墓葬四周光台阶就有五层，这在东汉时期的墓葬考古发掘中还是首次发现。”洛阳市第二文物工作队队长史家珍说。“这些台阶是在墓葬修建时留下的。”史家珍说，洛阳地区以前发掘的东汉墓葬不在少数，用材大都是小砖，但这座汉墓用砖的规格很大，有梯形、扇形等，这在以前的考古发掘中还未曾发现，说明墓主人的身份较高。“这座墓葬俨然一个宅院。”史家珍说，这座墓葬墓室最特别的，是四周有一级一级或者说阶梯式的台阶，共五层。“墓穴的主人是贵族，从修建墓葬的规格可以看出，但没有想到的是里面没有贵重的随葬品。”史家珍说，因为在开掘中发现的盗洞就有9个。
据介绍，经过考古发掘，已初步搞清了这座墓葬的结构特点。
史家珍说，通过考古发掘和研究，可以得出这样的结论：这是一座全国罕见的大型东汉夯土墓，是东汉帝陵的一个贵族陪葬墓，也是目前全国首次发现的带有五层台阶式外框、有照壁形制的大型东汉墓葬。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　郑州电摩销量出现萎缩　　自行车协会建言电动车新标准延缓执行，还没等到国家标准委回应
　　■商报记者 熊玉伟　　电动车新国标还没正式开始，郑州电动车销量已开始萎缩。与此同时，中国自行车协会也在向国家标准委建言，延缓执行新标准。业内人士分析，电动车新国标一旦严格执行，现有的部分电动车厂家，很可能会“嫁入”摩托车厂家。
　　电动车新标还没执行 销量已萎缩
　　12月1日，《河南商报》以《这个新标准一出台，估计你的电动车就不能上路跑了》为题，报道了电动车的新国标将于明年1月1日开始执行，很多市民纷纷致电，发表自己的看法。
　　市民王先生称，他家离单位比较远，如果坐公交上班，需要一个半小时，而骑电动车只需要40分钟。王先生说，如果郑州不让骑电动车，公交难等、打车太贵，上班可就麻烦了。
　　还有一些市民称，他们正打算买电动车，得知电动车新标准即将执行，只能暂时放弃购买电动车的计划。
　　“其实老百姓也是被折腾皮了，市场反映还不算明显。”郑州一位电动车代理商称，此前，郑州曾多次传出要禁行电动车，或者给电动车上牌照等，但都是不了了之。正因为这样，一些市民该买还是买。“不过也有变化，电摩的销量下降明显，而简易电动车的销量有所上升。”该位代理商说，但总体来看，销量还是有所下降。
　　呼吁延缓执行电动车新国标，还没得到回音
　　据中国自行车协会助力车委员会主任委员陆金龙介绍，12月4日，他们已向国家标准委委员邮寄了信件，提出行业协会对电动车新标准的看法，并且要求缓延执行电动车新国标。
　　“正常情况下，国家标准化委员会应该收到这份信件了，可我们还没有得到回复。”陆金龙说。
　　河南省电动车商会秘书长付敏介绍，从现在的情况看，电动车新国标肯定要执行，电动车生产厂家也都比较焦虑。他分析，如果各地严格按照电动车新国标执行，电动车生产厂家将有三条出路，一是依靠自身实力，争取拿到“准生证”；二是“嫁入”摩托车厂家，寻求新突破；三是直接倒闭。
皮肤干燥怎么办？
曹女士来电：我是干性皮肤。到了冬天皮肤特别干，起白灰、掉皮。这属于皮肤病吗？有什么方法可以改善？D
今报核实：河南省人民医院皮肤科的大夫说，这属于季节性皮肤问题。因为天干燥，所以人的身体也会干燥缺水。建议多喝水，洗澡不要过于频繁。如果有大片鳞屑脱落，且伴有瘙痒等症状，建议及时到正规医院就诊，以免错过治疗时间。接线员 张丹 核实整理
水票不给退 咋办
杨女士来电：我买了很多纯净水的水票，现在还剩25张没用。家里人少，要一桶水喝不完，太浪费了。现在我们都是烧水喝。我想把水票退了，对方不同意，咋办？D
今报核实：金博大律师事务所的程亚彬律师说，自购水票时起，杨女士与卖水票的公司之间已经形成了买卖合同关系。如果杨女士是因为纯净水的质量问题或者送水公司的服务问题，而提出退水票，那公司应该退款。在没有这些原因的情况下，是不能终止履行合同的。建议双方协商解决。
接线员 张丹 核实整理
孩子上自习的时间太早了
于先生来电：俺家孩子今年上初三。早晨5点30分就从家出发了。孩子说早晨6点20分就得开始上课，因为老师让去上早读。我觉得学校让学生们上学的时间也太早了。想问一下教育局对此是怎么规定的？A
今报核实：郑州市教育局的相关工作人员说，据《河南省普通中小学管理基本规范（试行）》中规定，走读生一律不安排早晚自习。 接线员 张丹 核实整理
驾驶证丢失如何补办
李先生来电：我不小心把机动车驾驶证丢了。我的是A2证。想问一下如何办理补证手续？都需要带什么证件？D
今报核实：郑州市车管所的工作人员说，驾驶证A照丢失请到发证车管所办理补证业务。需携带身份证原件及复印件、两张一寸白底彩照。补办驾驶证需缴纳10元工本费。 接线员 张丹 核实整理
海信牌单门冰箱换电动三轮车
刘先生来电：我住在金水区，半个月前我买空调时，商家送了台全新海信牌节能单门冰箱，目前包装箱还没打开。我家有大冰箱，用不上这个小的，想换成老年人开的电动三轮车或者电动自行车，只要好骑就行。A　
接线员 李丽 核实整理
麻将机、跑步机换液晶电视
聂先生来电：我家有一台全自动的麻将机和多功能跑步机，我想换一台19英寸的液晶显示器和液晶电视。买麻将机时花了2800元，实际上就用了3个月。汇详牌跑步机是去年买的，花了3000元，也没怎么用过。联系电话13073756073。 C
接线员 李丽 核实整理
只要能抢到乘客 马路到处是停车场
□今报记者 刘栋杰 实习生 马娇静/图李蔚/文
出租车是城市的脸面，更是集中体现城市文明的镜子和窗口。多年来，郑州市大部分出租车能做到文明行车、文明载客，但是，有个别出租车司机就是不遵守交通规则，拉低了整个出租车行业在市民心目中的分数。
12月3日上午8时许，郑州市农业路上，不少上班的市民站在路边伸手拦出租车。记者观察发现，出租车司机看到有乘客招手，有的会猛然挤上慢车道，甚至突然掉头，逼得其他车辆也紧急刹车。
花园路上，有些出租车司机看到乘客后，干脆停在机动车道上等人上车，后面的车只能纷纷急刹车，造成交通拥堵。未来路上，不但有出租车占用公交车道，还有出租车等红灯时，强行走到非机动车道上，等候时机加塞儿，或者直接停在公交站牌跟前上下客人，公交车无法进站不说，乘客也得绕开出租车才能上公交车。
交警一大队民警孟警官介绍，一大队多次向出租车公司发放宣传单普及交通安全知识，但出租车司机经常是一发现客人，就把交通法规抛到脑后了。
作为一名私家车司机，钱先生说，出租车违法应当从源头进行管理，加大处罚和监督力度。出租车上也应该安装像银行那样的打分装置，让乘客下车前对司机评分，客运管理处每月进行统计，对分数低的出租车司机进行处罚。
□记者 张定有 通讯员 樊重阳
今报南阳讯 昨天，潜逃11年之久的内乡农民郑俊乔，被警方从新疆押回。11年前，因劝哥哥不要乱搞男女关系生恨，他用镰刀砍死哥哥。
今年46岁的郑俊乔，是内乡县农民。1998年，他的哥哥郑俊虎移情别恋，和本家一位弟弟的媳妇发生了不正当关系。郑俊乔得知后，跑到哥哥打工的地方把他训斥一顿后带回了家，要求他断绝与女方的来往。两家人因此生恨，门挨门居住，却整天不说话。
1998年8月4　日凌晨，郑俊乔被老婆埋怨多管闲事，二人发生了口角。郑俊虎被吵得无法入睡，就与妻子一起上前质问郑俊乔。郑俊乔想到这一切都是因哥哥花心造成的，遂操起一把镰刀，劈头盖脸对着郑俊虎一阵乱砍，郑俊虎当场死亡。当晚，郑俊乔拉上妻子，一起坐车逃到了新疆石河子市，在一家私人农场打起了工，一干就是11年。
案发后，警方派出多个外出抓逃小组进行抓捕，省公安厅也将此案列为督办案件。直到今年11月26日，专案组民警获取了郑俊乔潜藏在新疆石河子市的重要线索，当即前往抓捕。11月28日下午，当郑俊乔出来与假扮成承租土地的当地民警讨价还价时，被当场抓获。
　当前，有很多车主修车遇到纠纷时，往往不知道该怎样维护自己的权益。昆明市汽车维修行业协会指出，车主应谨慎选择修理厂，大修时务必签订合同，维修合同应包括维修费用预估等八大要素。
　　昆明市汽车维修行业协会会长杨四田说，车主修车享有七项权利：查看维修企业资质；了解维修项目和更换配件情况；选择配件和收回旧件；取得规范结算票据；享受质量保证期；在质量保证期内对有问题的托修项目要求无偿返修；投诉和申请鉴定。
　　选择汽车修理厂应通过“两看四比”的方式：根据汽车的品牌、故障大小来选择不同类型的修理厂，四比就是对修理厂的规范、信誉、价格、服务四个方面进行比较后作出选择。
　　此外，属于以下两种情况之一的汽车维修，最好签订维修合同。一是维修项目较大的，如总成大修、整车大修或更换主要部件总成等；二是非常规的维修，如事故车的修理，因为此类非常规维修项目，维修内容、零部件的更换、维修后达到的状况以及质量保证期、售后服务承诺等都需要详尽和准确的约定。
　　汽车维修合同应包括以下八个方面的内容：维修类别及维修项目、维修费用预估、维修周期、交车时间、质量保证期、服务承诺、违约责任、其他约定事项。其他约定事项包括在维修过程中发生维修项目的变更应征得托修方同意、材料提供方式(修理厂提供材料、车主自带材料或在车主指定地购买材料)、托修方是否指定必须使用原厂配件等。
樊某花8.4万元购买了一辆二手车，车辆发生事故后，仲裁委员会裁决保险公司赔付樊某13.8万余元。记者近日获悉，北京市二中院作出终审裁定，驳回保险公司提出的撤销仲裁裁决的申请。2008年8月，涉案汽车原车主向中国人寿财产保险股份有限公司北京分公司为该车投保全险，保险金额为14.5万余元，保期1年。樊某于2009年2月以8.4万购买了该车，并于当月向保险公司申请变更被保险人。
2009年4月，涉案车发生事故，造成车辆损坏且无修复价值。樊某与保险公司就车辆损失的赔付金额问题协商未果，遂向北京仲裁委员会提起仲裁申请，要求裁决保险公司按投保的保险金额14.5万余元赔偿车辆损失。
保险公司认为，根据《家庭自用汽车损失保险条款》规定，9座以下客车月折旧率为0.6%，车辆折旧金额=投保时的新车购置价×被保险机动车已使用月数×月折旧率。该车辆自行驶本注册之日（2001年4月）起，到事故发生时已行驶了95个月，故保险公司按上述公式计算得出涉案受损车辆的实际价值6.2万余元。保险公司只同意按事故发生时该车的实际价值6.2万元赔付。
北京市仲裁委员会仲裁庭经审理认为，本案中，原车主在2008年8月投保时与保险公司约定新车购置价及车辆损失保险的保险金额为145600元，已经扣减了2001年4月至2008年8月期间车辆的折旧。因此，计算保险车辆发生损失时的实践价值，应以双方约定的保险金额14.5万余元为基础，扣减2008年8月至2009年4月期间9个月的车辆折旧，发生保险事故时保险车辆的实际价值经计算为13.8万余元。因此，裁决保险公司向樊某赔付13.8万余元。
保险公司不服该裁决，向北京市二中院提出撤销该仲裁裁决的申请。
二中院经审理认为，依《保险法》第五十五条之规定，保险合同载明保险价值的，应以约定的保险价值为赔偿计算标准；保险合同没有载明保险价值的，应以保险事故发生时保险标的的实际价值为赔偿标准。本案中，双方的保险合同中没有载明保险价值，而是约定了保险金额，因此，应当以双方约定的保险金额为基础计算车辆发生损失时的实际价值。依照樊某与保险公司之间保险合同的约定，保险合同的保险金额为14.5万余元、保险期限应自2008年8月起。因此，在双方保险合同约定的保险金额14.5万余元的基础上，扣减2008年8月至2009年4月间的车辆折旧，算出保险车辆在事故发生时的实际价值应为13.8万余元。《中国质量报》
汽车维修注意四大事项保障合法权益
一些车主修车时，以为把车送进了修理厂就万事大吉。汽车维修行业协会指出，车主修车应注意四个方面的事项，才能保障自己的合法权益。
一是对维修内容心中有数。汽修包括维护和修理，汽车维护是通过检查、调整、紧固、清洁、润滑、补给等维持汽车的良好技术状况和工作状况，内容包括日常维护、定期维护、季节性维护和走合维护。汽车修理是通过更换、修复零部件或总成的作业，恢复汽车完好的技术状况或安全使用条件。消费者应根据汽车的使用状况、行驶里程[综述 图片 论坛]和故障情况，考虑对汽车是进行维护还是修理,或者两样都要，再根据修理厂的建议作出决定，可以避免不必要的费用产生。
二是维修费用的询价比较。如果维修项目较大，最好进行一次维修费用的询价比较，方法是分别选择2至3家修理厂，请他们对汽车进行简单检查，确定维修项目并预估费用。通过这一考察过程，可以选择对维修项目描述准确、维修费用预估合理、管理规范的厂家。
三是记录汽车送修前的状态。汽车送修后被修理人员挪用、损坏、随车工具丢失的情况偶有发生，因此送修前消费者最好要求修理厂将汽车燃油及润滑油的油量情况、车身有无划痕、随车工具是否齐全等情况记录在有关单据中，管理规范的厂家本身就会做这样的记录。
四是防止被重复收费。如某省公路运输管理局规定：单一总成更换时按拆装工时定额计算；大修中需要更换单一总成时应扣减该总成的修理工时；同一总成中有两项以上附加小修项目同时作业时，其拆装工时只能算一次。故障诊断工时是指单一性故障诊断，车辆大修、总成修理、维护所涉及的诊断项目不得重复计算工时及费用。
车主验收维修完毕的车辆有讲究
现在，不少车主对到修理厂接车时如何验收维修情况并不了解。汽车维修行业协会提醒，验收维修完工的汽车包括静态检查、试车检查两大部分，车主应仔细操作。
静态检查是将车停放于平坦地面。按如下顺序检查：站在车头前察看驾驶室、发动机罩、车身、保险杠是否平正；察看车身及保险杠是否有划痕；检查车门开关是否轻便，门窗玻璃升降是否灵活，风挡玻璃有无裂损；检查灯光及仪表是否正常；检查车牌、油箱、备胎安装情况；检查随车工具及附件。
试车检查的目的是试验整车各总成部件的综合性能，顺序如下：首先，起步行驶前，发动机应达到正常温度并检查仪表工作情况;其次，检查离合器，应分离彻底、接合平稳可靠，无发抖、异响;三是低速行驶2-3公里使底盘各部件温度升至正常，注意各部件是否有异响，轻踏制动踏板试刹车是否灵活有效，然后提高车速，方向系应轻便灵活、无跑偏;四是选择合适场地检查汽车最小转向半径是否正常;五是在加减速时留意细听发动机、变速箱、离合器、传动轴有无异响。
汽车整车修理或总成修理质量保证期为车辆行驶20000公里或者100日；二级维护质量保证期为车辆行驶5000公里或30日；一级维护、小修及专项修理质量保证期为车辆行驶2000公里或10日。质量保证期中行驶里程和日期指标，以先达到者为准。
如何处理汽车维修质量纠纷？
一些车主遇到汽车维修质量纠纷时，往往无所适从。汽车维修行业协会提醒：纠纷可以采用协商、调解、鉴定、诉讼四种方式解决。
业内专家介绍，要解决纠纷首先要明确机动车维修的质量责任：机动车维修后在质量保证期内，因维修质量原因造成机动车无法正常使用，且承修方3日内不能或无法提供确系非维修原因而造成机动车无法正常使用的相关证据的，机动车维修经营者应当及时无偿返修，不得故意拖延或无理拒绝。质量保证期内机动车因同一故障或维修项目经两次修理仍不能正常使用的，机动车维修经营者应当负责联系其他机动车维修经营者，并承担相应的修理费用。
至于处理纠纷的四种方式，协商是首选的处理方法，因其可以节省时间和维权成本。消费者可直接向修理厂提出汽车维修存在的问题，并明确提出返修、换件或赔偿损失的要求，协商时可将依据或证据告知或出示修理厂，但原件和重要物证一定要自己保存好。
调解是消费者申请当地道路运输管理机构进行调解，此时机动车维修质量纠纷双方都有保护当事车辆原始状态的义务，必要时可拆检车辆有关部位，但双方当事人应同时在场、共同认可。
鉴定是由消费者和修理厂共同要求当地道路运输管理机构进行汽修质量责任认定。如果责任认定需要进行技术分析和鉴定、承修方和托修方共同要求道路运输管理机构出面协调的，道路运输管理机构应组织有关专家或委托有资质的检测机构进行技术分析和鉴定，费用由责任方承担。
诉讼是车主直接向法院起诉，可以不经鉴定程序、在调解失败后直接起诉。车主可以请求法庭适用“举证倒置责任”，即由承修方承担主要举证责任，承修方应向法庭提供证据，证明自己按照正确的技术和工艺进行修理而且修理质量完全符合国家标准。如果提供不出这种证明，则可以推定维修质量不合格。车主应向法庭提供损坏实物、损失清单、发票等证据。
□记者 何中有 通讯员 郑连生
今报焦作讯 焦作一女子去银行的ATM机取款时，发现里面有一张信用卡，遂从卡中取了6000元。昨天，该女子被法院判处6个月有期徒刑。
5月26日18时许，焦作女子贾某（29岁）在该市三维商业广场商业银行ATM机取款时，发现有人将一张信用卡遗忘在ATM机里。贾某于是分3次从卡中取出现金共6000元整，如同“天上掉馅饼”一般。
失主发现信用卡丢失后，赶紧挂失并报警。警方根据线索，锁定了作案人贾某。案发后，贾某将赃款退还。
焦作市解放区人民法院审理后认为，贾某在自动取款机上拾得他人信用卡并冒用进行诈骗活动，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪，判处有期徒刑6个月，缓刑1年，并处罚金2万元。

　　商报讯（记者 陈薇）河南商报“三英争霸”炒股大赛今天拉开帷幕，三个“快枪手”将开始一轮长达两个月的PK。
　　昨天，三个账户的操作者都做好了挑战的准备，而大盘也在昨天出现大幅反弹。三个账户的操作风格都是短线，而短线被称为“离市场现实最近的方式”，更加依赖进行买卖操作的能力。
　　由于账户的资金量都在100万元以上，操作人员除了要判断对行情的方向和幅度，还要考验即时处理单子的能力：在什么时候，以什么样的频率和手法进行买入和卖出，如何挂单子得到最有利的成交点位，最大程度地保有和扩大利润，如何有效地控制亏损，在遭遇突如其来的打击之后如何调整身体和心理状态……这都是做好短线交易必不可少的条件。
　　而迪拜债务危机等国际金融负面事件爆发，使最近的大盘震荡比较剧烈，热点转换也比较快，这就更加考验三个账户的操作人对行情的把握情况。
　　除了三个“快枪手”的PK之外，三个账户的操作人或是所在的券商，将每天轮流结合账户持仓等情况，点评大盘的走势以及未来的热点板块，股民或许可以从中借鉴一点儿“快枪手”们寻找热点和股票的方法。
　　本次“三英争霸”赛时间从2009年12月1日到2010年1月29日，最终收益率将以2010年1月29日收盘价来计算。本次比赛中操作品种仅限于深沪交易所挂牌交易的A股、权证以及证券投资基金，每天每个账户的持仓、操作情况以及收益率的变化，都将在河南商报证券版上公布。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
泰国拳王考克莱
河南小将、全运会散打季军张开印有望出场
　　“我们原本设想挑战中国的少林寺！”“如果中方应战，我们泰拳将以5∶0完胜中国功夫！”五位“泰拳王”在泰国职业泰拳协会的带领下，组团向中国武术界发出了强有力的挑战。昨天，各大网络媒体纷纷报道了此事，网友们力挺少林寺出战，教训一下傲慢的“泰拳王”。少林寺将如何应对？
　　“泰拳王”夸口
　　秒杀中国功夫高手
　　本月中旬，素有“神目杀”、“鬼见膝”、“魔术锥”、“拳灭风”、“屠龙肘”之称的泰拳“五天王”在泰国职业泰拳协会的带领下，组团向中国武术界发出挑战。
　　泰拳“五天王”组团挑战中国功夫一事在武术界掀起波澜，泰国当地媒体最近也采访了本次挑战的领军人物、“泰拳王”考克莱，考克莱说：“我们近期看过所谓的中国武术职业联赛，实在是太差劲！7月在广州的比赛，中国的边先生(广东运动员边茂富)获得了"世界功夫王"称号，但如果放开攻击限制，我可以瞬间击倒他！如果放开攻击限制，我可以秒杀任何对手。”
　　考克莱称，“如果中方接受本次挑战，泰拳必将以5∶0完胜中国功夫”。
　　与此同时，“五天王”还把少林寺推到了前台，“我们原本设想挑战中国的少林寺，因为泰国是佛教国家，每个人对佛都很尊重。但听说，中国的少林寺竟可以进行商业投资，这太不可思议了。”
　　据悉，这五位泰拳手代表了当今泰拳的最高实力，加在一起共有近千场比赛经验。
　　网友力挺
　　少林高僧们该出手了
　　“少林寺的高僧们，民族需要你们的时候到了！”面对泰拳“五天王”的挑衅，网友“包拯”发出了疾呼，少林功夫高深莫测，应该好好教训一下“五天王”。网友“前缘再续新曲”称：“现在中国少林武功究竟如何，确实没人知道，真的希望到时少林武功能够出来和他们真刀真枪比一场。”
　　“再不应战，泰拳会继续叫嚣下去的，中国功夫荡平泰拳！”网友“鹰隼试翼”说，不管是少林功夫还是中国其他武术门派的功夫，得好好展示一下。
　　网络上，呈现出难得的一边倒情形，大家都希望少林武僧迎战。
　　一家网站专门就“泰拳与中国武术，你看好哪一边”进行调查，结果，选择“中国武术必胜”的有273977人次，而认为“泰拳必胜”的只有29863人次。
　　一决胜负
　　争霸赛将于12月举办
　　面对泰拳“五天王”咄咄逼人的姿态，23日，中国武术对职业泰拳争霸赛组委会对外公布：2009年中国武术对职业泰拳争霸赛将于今年12月在广东佛山举办。赛事以中国武术散打规则为基础，融合部分泰拳规则，允许交战双方运用膝肘技术进攻对手，每场赛事五个回合，每个回合三分钟。
　　得知中国武术协会确认接受泰方挑战中国功夫的请求后，泰拳“五天王”在接受当地媒体采访时说，“对于中国武林同道敢于接受挑战的精神表示由衷敬佩”。
　　对于此次比赛的结果，中国武术协会社会武术部副主任刘普雷说：“参赛选手的名单还没有出炉，但从比赛规则来看，胜负要看参赛选手的临场发挥。”
　　少林寺回应
　　“太荒唐”不接受社会挑战
　　“太荒唐！太荒唐！”昨晚，得知泰拳“五天王”挑战少林寺并对少林寺进行指责一事，少林寺外联部主任郑书民连说了两个“太荒唐”。
　　郑书民说，少林寺作为禅宗祖庭、佛教圣地，不会和社会上的人舞枪弄棒。在少林寺的历史上，少林武僧从不主动和人格斗，也从不接受社会的挑战，少林僧人讲究的是禅修，学武术的最高境界是“不动干戈”，以武养德、修身养性。
　　“这完全是一种炒作，拿少林寺为他们的活动炒作，我们没啥好说的。”对“五天王”对少林寺的挑战和指责，郑书民说，“仁者见仁，智者见智。正如释永信方丈所说的，我们一直在兢兢业业、认认真真做事，对于外界的非议或者指责，不理会。”
　　郑书民的说法，得到了央视《武林大会》总评判长韩建中的认同，“几名泰拳选手发出挑战豪言，可能是想在大赛之前更受关注，这是一种自我炒作行为。” 东方今报
在术后康复中的火箭队中锋姚明昨日对记者透露，再有三周时间他就能摆脱令他感觉别扭的脚部护套。
昨日，姚明一身西装，拄着双拐，左脚穿着脚部护套出现在了休斯敦美术博物馆，出席姚明基金会首届慈善晚宴新闻发布会。根据以往NBA球员做过同样手术的情况，通常这类手术的恢复期需要一年左右时间。

　　丰田全新CROWN皇冠在10月30日正式对外发布，在刚刚结束的广州国际车展上，新皇冠也华丽亮相，并受到许多消费者的极大关注。展会期间一汽丰田汽车销售有限公司企划部部长苏涛先生接受网上车市专访时表示，全新CROWN皇冠将在12月14日正式上市，并对外公布售价。目前我们获得了新一代皇冠部分参数配置，一起来看一下。
　　一、基本参数
　　从配置表中可以看出，新一代皇冠共分2.5L，3.0L和4.3L三个排量共六款车型，预计还将有导航版等车型推出，车型总数将超过6款。相比现款车型，全新一代皇冠车身尺寸全面增加。车身长度达到5005mm，宽度1810mm，2.5和3.0排量车身高1500mm，4.3排量车身高1475mm，而轴距更达到了2925mm，比现款长出75mm。在装备质量上空载情况下比现款增加60-140kg ，满载情况下增加80-145kg。
　　二、动力参数
　　全新CROWN皇冠首次导入了搭载V8 4.3L发动机，该发动机运用了丰田独有的VVTi技术，在保证强劲动力输出的同时，又很好的控制了油耗。在动力上4.3排量车型最大输出功率达到了208千瓦，最大输出扭矩达到420牛米，性能上全面提升。和现款一样，新一代皇冠搭载了6速手自一体变速箱。为了保障豪华的驾驶和乘坐感受，4.3L排量配备了前双叉杆式空气悬挂，后多连杆式空气悬挂，在高速以及长途行驶中全面提高车身稳定性和舒适程度。
　　新皇冠的内饰部分采用了传统的桃木面板装饰，黑色的中控台与米色的内饰非常协调。方形的出风口以及控制区域都显得中规中矩，并没有太多的亮点。桃木和真皮结合的四幅方向盘在做工上比较细腻。
　　新皇冠的中控台按钮的设计均匀的布局在显示屏四周，下方为隐藏式CD设计。整体的风格上显得过于沉稳而显得活力不足。同时装配的HDD硬盘式导航系统等多项高端配置为消费者提供了更多的尊贵享受。
　　新皇冠的车身轴距为2925mm，为后排的乘坐者提供了充足的空间。可在行驶中观赏DVD的RSE后座娱乐系统是新皇冠的一大卖点。相对较为复杂的后排控制按钮对于高端的消费者而言，需要充足的时间去适应和学习。
　　为了提高驾乘的舒适性和良好的操控稳定性，全新CROWN皇冠采用了大量的先进技术，如：空气悬架、AVS(自适应可变悬架系统)、VGRS(可变齿轮比转向系统)等，均使全新CROWN皇冠操控更加得心应手，行驶更加平稳顺畅。
　　在主动安全上新皇冠采用了VDIM(车辆动态综合管理系统)、PCS(预碰撞安全系统)等配置，在被动安全上全车标准配备了10个空气囊，最高级别车型配备11个空气囊。而在驾驶支援上采用了DRCC(自适应雷达定速巡航系统)、IPA(智能泊车辅助系统)、G-BOOK智能副驾等先进配备。
□记者 陈亮 通讯员 梁刚 朱长城
今报郑州讯
公司要求员工在家待岗，可待岗10年后，郑州的谢女士才得知自己早已被公司除名。昨日，郑州市管城区人民法院一审判决：公司要为谢女士办理医疗保险金、失业保险金的参保手续，还要支付谢女士自1998年10月至今11年的生活费2万多元。
谢女士诉称，1991年12月，她成为河南花园塑料泡沫材料厂（集体企业）的一名正式工。1996年，该厂破产，并由民营企业――花园置业全盘招收，她的个人档案也正式转入河南花园塑料制品有限公司（下称“花园塑料公司”）。
1998年下半年，花园塑料公司让谢女士在家待岗。待岗期间，公司并未给谢女士发任何生活费用，也从未通知谢女士上班。
2007年11月，谢女士从郑州市统筹办得知，她的统筹已于1998年9月被公司停交，统筹单上显示原因是“辞职”。
谢女士遂向郑州市劳动仲裁委员会提交劳动仲裁申请书。郑州市劳动仲裁委员会以申请超过申诉时效为由没有受理（记者注：劳动争议申请仲裁的时效期为一年）。此后，谢女士将公司诉至法院，要求依法确认她在公司的职工身份，并判令公司为她补交1998年9月以后欠交的养老保险金及生活费、医疗保险金、失业保险金和住房公积金。
庭审中，花园塑料公司辩称，因谢女士没有按公司的规定与公司签订劳动合同，早已不是公司职工，其诉讼请求也没有依据。郑州市管城区法院审理认为：因花园塑料公司未提交其将职工与单位签订合同的通知已送达给谢女士本人的相关证据，也未提交其将自动离职处理的决定送达给谢女士本人的相关证据，由此，不支持花园塑料公司的辩称意见。
对于谢女士的诉讼请求，法院认为此案中的养老保险金问题、住房公积金问题，应由行政主管部门按强制征交的程序向用人单位征交，已超出了法院的受案范围。对于医疗保险和失业保险，法院认为公司应按规定为谢女士办理。
　　11月17日，记者从市钓鱼爱好者口中了解到，参加河南省首界“明宇杯”万元钓鱼大奖赛的驻马店市钓鱼爱好者李洋在100多名参赛选手中过关斩将，夺得比赛的季军。
　　据了解，此次河南省首界“明宇杯”万元钓鱼大奖赛15日在济源市垂钓基地举行，近130人报名参赛。本次比赛设个人总分奖20名。
　　前去参赛的驻马店市钓鱼爱好者李洋告诉记者，当天他一共参加了四场比赛，最终以175尾的成绩夺得比赛的第三名。这也是驻马店市参加省内首届钓鱼比赛的最好成绩。　　（高琳琳　程　龙）

　　记者１３日从河南省司法厅获悉，今后，该省残疾人就个人法律事务寻求法律咨询服务时，可享受全部免费的优惠待遇；为残疾人办理其他法律事务一律减半收费。
　　河南省是我国人口大省，残疾人达７０７万。据了解，今年以来，河南省充分发挥律师在公益法律事务和社会稳定和谐方面的积极作用，仅上半年，全省律师就参与信访接待咨询达６３５４件次，使当事人息访或通过诉讼程序解决问题的达４００多件；律师办理法律援助案件数量比去年增长了２０％以上；律师参与信访部门工作的覆盖率达１００％，有１６个省辖市司法局还组织律师以法律专家身份参与疑难信访案件听证，提供解决方案，对社会和谐稳定起到了不可替代的作用。
　　据悉，河南省司法厅已经与河南省民营企业协会联合，在全省各市、县建立民营企业维权中心１７７个；与团省委联合，在各市、县建立青少年维权中心和“１２３５５青少年心理咨询中心”。（完）
　　(编辑 zhaoj)
　　　　
（ 作者： ）
・我很牛，不喝油
・火车站出站口电梯一出生就
・河南老总“抱抱团” 街头
・农贸市场里泛滥超市内用量
・不用再对着树洞说秘密了借
・郑州“临终关怀”渴望更多
・习近平：东亚共同体是中日
・动与静，都让人那么爽

　　省内首条牙齿美容保健咨询热线开通　　爱美是人类的天性，有一口健康美丽的牙齿是人一生的幸事，同时，人们对美的追求也越来越高，因此，更多的人不仅仅因牙痛才来治牙，而且也想通过先进的技术手段获得一口美丽而整齐的皓齿。如何使自己的脸蛋美丽已经是过去的话题，“美丽到牙齿”的时代已经到来。
　　笑容是我们工作、交际中不可或缺的礼仪，对于年轻女性和成功人士来说更是不可或缺。据了解,很多人正被天生或后天形成的色素牙、龅牙或牙齿外形不美所困扰。然而，牙齿整形机构鱼龙混杂，稍有不慎就可能花了冤枉钱却给身体带来伤害。为此,笔者特别咨询了郑州市新世纪女子医院美牙健齿中心整形美容专家赵德彪主任。
　　河南首家美牙中心――新世纪女子医院美牙中心，以独特的观念、精湛的技术、优质的材料、优越的品质赢得了大家的信赖，已成为省内各界及同行关注的焦点，被广大牙病患者誉为“美牙高手”。目前，“美容冠”技术已落户该中心，可迅速矫正难看牙齿，改善笑容。
　　口腔便民链接： 口腔美容保健专线：0371-61573300
　　郑州口腔美容网：www.zzkqmr. com
　　美牙在线QQ：646106790
　　温柔的“低价”陷阱
　　笔者了解到，做一颗烤瓷牙的价位相差很大，在200元至5000元之间。
　　据知情者介绍，正常情况下，牙科诊所做一颗烤瓷牙的成本不低于200元。那么，那些以低价位吸引病人的诊所，他们的利润是从哪里获得的呢？
　　“取模时不用牙龈收缩剂、排龈线、硅胶取模，用牺牲烤瓷牙的颈缘密合度的方法来降低成本，追求最大的经济效益。”赵主任指出，这些专业的知识患者根本无从知晓。
　　这种省了程序的模型送到义齿加工厂后，技工只能凭经验猜测该基牙的颈部边缘，可以想象，其密合度很难达到临床要求。
　　但患者往往并没有异样感觉。因为照上述手法制作的义齿，其边缘正好能覆盖到患者的牙龈上，还能有合适的压迫感，给患者义齿边缘很密合的感觉。
　　“这是个假象！如果用探针探一下烤瓷冠和真牙的接合处，你就能感到有明显的台阶感，其间隙通常在0.2mm以上，而国际牙医协会要求接合处的间隙应在40~60微米以内，探针试探无台阶感。”
　　“颈缘密合度差，就算极细小的缝隙，细菌也会长驱直入，长期刺激患者的牙龈组织，最后形成牙周疾病，患者感觉口腔中有口臭、异物感、刷牙出血，最终会导致牙槽骨萎缩、基牙松动、脱落、修复失败。”赵主任说。
　　如果不按照正规取模做的烤瓷牙，它的牙周疾病将在3个月至1年就会出现，但患者常意识不到这是不正规修复造成的。
　　中华口腔医学会名誉会长、北大口腔医学院名誉院长张震康教授曾告诫美牙者：牙齿的美容修复是难度大、周期长的治疗项目，不是一个普通医生就可以完成的工作。而现在的牙科市场鱼龙混杂，水平相差极大。“甚至有一批没有任何专业知识的人在到处开牙科诊所，给人做牙齿美容，其实这些人就是一些游医。”张震康教授说，越来越多的牙齿美容修复失败的病例就说明了这个问题。所以在做美容修复时，必须谨慎，选择合适的医生至为重要，以免留下终生遗憾。
　　美牙高手：三不同决定美牙品质
　　观念不同：一名传统的牙科医生，他只注重牙齿的修复功能，注重治疗的效果。传统牙科治疗手段，传统操作，就决定了只是简单地把牙齿排齐就达到目标。而一个专业的资深的牙科美容医生，牙齿整形目标是更协调、更稳定、更美观，而绝不仅仅只是简单的排齐牙齿。
　　设备不同：牙齿整形必须针对患者的牙齿条件结合口腔内窥镜数码定位系统，对口腔进行全面检查，为患者提供最佳的设计方案和修复材料，才能准确定位、安全无痛，没有后遗症。完全解除爱美者的后顾之忧。
　　技术不同：据了解，作为要求极高、费用较高的牙齿美容项目，绝不是简单的口腔修复或口腔内科技术，而是要辅以心理学、美学知识，专业的牙齿美容经验、技术，同时要有医生、技师、患者高度的合作，充足的时间，才有可能达到满意的美容效果。
　　想要拥有漂亮的牙齿，仅仅牙齿变白、变整齐是远远不够的。还需要依据个人五官、嘴唇、牙齿外形、性别、年龄、职业等情况进行精心的设计和精密的尺寸测量。 G
　　本期专家简介：
　　张震康 中华口腔医学会名誉会长、北大口腔医学院名誉院长、中华医学会常务理事、口腔颌面外科权威专家。
　　赵德彪 口腔美学专家，中华口腔医学会会员，曾长期受聘于北京军区264医院。现任新世纪女子医院美牙中心主任，有多年临床工作经验，擅长牙齿美容修复、颌面各类手术、口腔内窥镜治疗、牙体治疗等。

大学女生考不上公务员就想嫁给公务员(制图 邬思蓓)
　　影视剧作品中屡见不鲜的“嫁入豪门”桥段让一些女孩子心生“嫁个有钱人”的冲动，不过眼看着金融危机之下，身价过亿的天之骄子一夜之间一贫如洗，女孩们才明白财富有时只是过眼云烟，追求极端的财富，不如追求稳定的生活状态。近日，由江苏卫视联合零点调查公司展开的一项“中国幸福指数调查”显示，公务员已经成为当下公认的最幸福的职业。与此同时，一些没考上公务员的女孩，纷纷以嫁个公务员作为自己的人生目标。专家认为，嫁何种职业、身份的人，和最终能不能得到幸福，并不存在任何的必然联系。
　　嫁给公务员如吃定心丸
　　据了解，今年11月份的国家公务员考试共有100多万人参加，相比去年的80多万人，再次创下新的历史纪录，公务员考试被称为“中国第一考”确是名副其实。其中，80%的考生是应届毕业生。一个崭新的名词“考碗族”，被专门用来指代这一类人群。
　　然而公务员的录取率却随着报考人数的节节攀升连年下滑。一些在职业生涯上不占优势的女孩子，打起了“曲线救国”的主意，考不上，就嫁个公务员吧，“嫁碗族”，以一种沿袭自“考碗族”的独特视角，瞄准那些为了幸福生活而打拼的女子。国内一婚介网曾在网上发布 “最有异性缘的男性职业排行榜”，榜单显示了最受女性择偶青睐的十大职业：公务员高居榜首，商人、金融从业人员、教师、互联网/计算机从业人员、自由职业者、军人、建筑工程师、职业经理人、医生依序分列前十名。
　　在“嫁碗族”的字典里，为公务员罗列了以下优点：“公务员是一个相对高学历、高素质的群体，基本都是全日制本科以上学历，无论是生活态度、文化、思想或是品德等等都比其它职业群体有优势”；“公务员因为受纪律和升迁的需要，他们的感情和婚姻状况会直接影响个人政治前途，所以在婚姻方面比较靠得住”；“公务员接触面相对比较单纯，生存压力不大，不容易受外界不良风气的影响。医疗、住房、子女就读等等方面都享受一定的福利”；“普遍来说，公务员经济收入在当地居民中属于中等偏上水平，虽不像商人那样大富大贵，但也没有大起大落，能维持一种中等偏上的生活质量，而且收入也稳定”。无论是古典主义的品格论，还是实用主义的价值观，在经济危机四伏的今天，公务员老公，成了“嫁碗族”嘴里的定心丸、手中的救命稻草。
　　守不住寂寞套不到幸福
　　仅凭文字里被罗列的优点，就认为嫁了公务员，幸福便唾手可得，29岁的小白觉得这未免太异想天开了。3年前，她和同学Z君步入婚姻的殿堂，那个时候双方还都是硕士研究生在读。毕业后，Z君考上了公务员，小白就这样懵懵懂懂地成了“公务员太太”。
　　小夫妻的日子过得平静，丈夫朝九晚五，一年365天难得加班，还几乎每天从单位食堂带着小菜回来。有时小白要加班，Z君总开着盏灯，等候妻子回来。每每看到这些，小白都会说，女人嘛，总是需要安全感的。能和老公每天一起吃饭，比起做生意的那些，都不知道男人在外面干了些什么，觉得还算过得去。
　　如果幸福指的就是长相厮守，那么小白简直过的是神仙般的日子，可偏偏现实给了幸福太多的附加条件，每每踩到Z君的“痛处”时，小白的心态就会有一些微妙的失衡。“其实公务员的收入不算高，一年10万块上下，比上不足，比下有余。和做生意的人相比，财富的增长太慢，随着家庭负担越来越重，将来也可能觉得不合适。”。有时小夫妻和一班朋友外出，大家各自说自己的职业，有的做律师，有的是医生，轮到Z君，一说是公务员，众人“哦”一声，便不再搭话，顶多也就是加上一句“你们公务员福利很好啊”。“这时就会有一种人生被荒废的感觉”。
　　每到这里，小白就会觉得需要心理建设。与公务员长期相处，不要抱着 “WORK HARD、PLAY HARD”的新新人类生活观念，不要妄想着精彩纷呈、跌宕起伏的人生经历，因为公务员丈夫，很多都循规蹈矩，其中一些甚至被工作磨平了棱角。 “想嫁公务员，就得耐得住生活的平静”，小白说，“其实最佳的状态是女的做公务员，男的在外闯荡，这样太太能照顾家里，丈夫也能人尽其用。 ”
　　白骨精难配公务员
　　然而想真正修成正果嫁个公务员，也并非是件容易事，庞大的 “嫁碗族”大军中，只有少数幸运儿真的捧上铁饭碗，其余的则仍在爱海奔波。
　　记者发现，不少 “嫁碗族”都是在企业上班的白领女性，她们在工作岗位上是典型的 “白骨精”，职位高，收入高，压力大。抱着一股简单甚至有些纯朴的 “围城”心态，想通过另一半改善甚至改变自己的生活，因为这些白骨精们往往幸福感指数相对较低。按国际通用测量法，幸福感的指标包括：生存状况、生活质量、心理调适、人际关系和未来预期等。整体来看，公务员职业幸福感较高。公务员的工资虽不是最高，但却是最稳定，压力小，工作环境相对优越。最重要的是福利，公务员享有最完善的社会保障，在户口、住房等方面也享有许多补贴和优惠，这是事业编制或者企业所不能比拟的，而且上升空间也很大。在外资企业，即使是总裁也是为别人打工；而最基层的公务员那是为国家工作，如果花相同的气力为国家服务，上升的空间是无穷的。与之相对，那些外资企业的白领们，虽然收入颇高，或许会高出普通的公务员多倍，但他们的生活工作节奏却相当快，心理时时处于紧张之中，压力很大。不少白领女性都希望通过另一半寻求生活的真谛，与那些希望通过嫁给公务员达到衣食无忧目的的女孩相比，这一类人的追求堪称精神贵族。
　　但总是落花有意、流水无情。那些被“白骨精”们视做荒漠之中一片绿洲的男性未婚公务员们却很少意属于此。他们往往更中意教师或者同样身为公务员的女性，与“白骨精”相比，这一类女性更容易相处，也不会给丈夫带来收入上、社会地位上的压力。公务员小陈向记者表示，男人说到底都是要面子的，他们往往不愿意找一个优秀的白领女性做妻子，令自己显得“弱势”。小陈的女友是一位幼儿园老师，两人不久之后就将步入婚姻殿堂。
　　正因为这种认识上的错位， “白骨精+公务员”的组合并不多见。
　　“投射”心理容易变质
　　南京大学社会关系学院院长周晓红、华东师范大学心理咨询中心主任叶斌等专家认为，想嫁公务员的 “嫁碗族”，源于缺乏安全感而企图向他人寻求心理投射，一旦自己的内心状态发生变化，这种投射心理很容易变质。
　　周晓红表示，就业竞争的压力，经济环境的动荡，原先看上去铁的饭碗不再铁了，嫁个公务员，一方面能过上稳定的生活，另一方面又能期待国家 “高薪养廉”，的确是放置 “安全感”的好地方。即便是那些如今叱咤商场的白骨精们，也随时随刻做好“撤下来”的思想准备，公务员丈夫成了她们的后路，说白了也是缺乏安全感。而新生代中国人不想生活得太累， “钱不一定多，够用就行”的思想普遍，也助长了未婚女青年的 “嫁碗梦”。
　　而叶斌则提醒 “嫁碗族”们，不要只顾眼前。正如同小白的现身说法，公务员固然有诸多好处，但这样的生活会否太单一，会否束缚你向往自由的隐形翅膀，官场文化带来的利弊你又是否可以照单全收。如果出于自己得不到所以从他人身上找平衡的“投射”心理，一旦你的生活发生了变化，变得不再需要对方来满足自己的内心，五年、十年，你的人生是否真的愿意安于寂寞？
　　同时，作为精神层面的爱情这回事，用外在导向的物质条件加以判断，这本身就值得 “嫁碗族”思考。婚姻不是看对方的长相，更不是看对方的职业，没有房子也可以生活，不是公务员也能活得幸福潇洒。对于当下社会以外在为导向的思潮，叶斌认为目前正在形成两极分化，有一些人越来越追求内在，他们往往是经历过物质的颠峰，觉得外在的一切无法满足内心的需求，另一些人则为了弥补安全感的缺席，在物化的世界里游走，在这个多元化的社会里，要允许不同想法人的存在，有嫁碗族，就必定会有更多的人不是嫁碗族。
　　更多专家提出，嫁碗族的择偶思想万万要不得。虽然我们所处的是个物质社会， “面包”固然重要，但是两个人的生活要想得到幸福，首要前提和基础应该是感情，其次再注重人品、修养、人生观、文化、责任心、性格、生活习惯、健康等内在方面的条件。如果只是一味地追求 “公务员”这个光环给个人和家庭带来的荣誉感，那么到底幸不幸福也就只有自己知道了。（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）

在刚结束的第七届广州汽车博览会上，备受瞩目的09年B级车市压轴之作，东风雪铁龙品牌战略旗舰车型C5正式公布价格。东风雪铁龙C5共有2.0L、2.3L和3.0L三种排量，四种级别可供选择，其价格区间为17.69万-29.89万元。目前全国各指定销售网点已经开始接受预订，首批展车也将陆续到店，并于2010年1月初正式交付。全系6款车型在价格上的落差最高达12.2万元，作为消费者应该如何选购呢，下面一起来了解一下各款车型具体参数配置。
因为排量和配置的不同，东风雪铁龙C5六款车型的价格差异从1万元到12.2万元不等。其中2.0两款车之间相差1万，2.3车型之间相差1.2万元-4万元不等，2.3与3.0之间相差7.2万元-8.7万元不等。那么这些价格差异主要表现在哪些方面呢，一起来深入了解。
　　一、动力方面
动力搭配方面，东风雪铁龙C5分别搭载了2.0L，2.3L和3.0L三款不同的发动机，并匹配了三款不同的变速器。动力性能和操控性随着排量的不同均有不同的差异。对于普通消费者而言，2.0和2.3L完全能够满足家庭需求，3.0L可以满足更多喜欢驾驶乐趣的消费者，所以在动力和操控上，3.0L旗舰版优势非常明显。
　　二、外观配置
外观配置上，6款车均配备了大灯延时功能，前后雾灯/高位刹车灯以及车身外表镀铬装饰等基本配置。不同的配置选项上，除了2.3尊贵和3.0旗舰型，其余四款车配备了卤素大灯和弯道照明，并未配备4向随动转向氙气大灯、大灯自动清洗功能、不锈钢双排气管、进气格栅镀铬装饰和角灯辅助照明等较为高端的配置。
三、安全配置
在安全方面，很明显可以看到，C5对于车身安全相当下功夫，相同配置超过了15项，无论从主动安全配置还是被动安全方面，都为消费者提供了足够的安全保证。配置差异主要体现在后排侧安全气囊、气帘、自动防眩目后视镜以及智能泊车辅助等项目上，这些在尊贵和旗舰车型上均得以体现。
　　四、舒适配置
舒适配置方面，各款车配置差异主要体现在了几个亮点配置上，比如驾驶座椅的迎宾功能、后排VIP功能、驾驶座/空调/外后视镜三位一体记忆功能等方面，作为高端商务车型，这些配置可以说是必不可少的。而作为家用或偶尔商务使用的话，普通配置车型足够用。以上我们列举了东风雪铁龙C5的动力、安全、舒适等部分配置加以比较，具体的价格和配置差异也表现的非常明显，消费者在选购时可根据自身的定位和需要来挑选合适的价位和排量。
板绀惧ユ娴12链7镞ョ数锛璁霸 ㄩ 寮锛堕K锲芥炼椤澶т7镞ュㄤ腹楹棣藉ユ娴皱寮锛ㄥ睫欷╀告舍溜涓锲戒唬琛ㄥ㈡伴诲甯浼氢锛锲涓浼涓斤平瀹跺灞广签濮锻树细涓讳换瑙ｏ辕璇达涓戒唬琛锲㈠链娆″ぇ浼涓哄ㄧ颁釜辖搴瀵规桦镄寮濮锢镄璋よ缮夕瑙ｅ筹澶э│归棰
瑙ｆ璇达棣锢灞涓藉惰姹备瀹氲绾

□首席记者 梁新慧 实习生 靳涛
今报郑州讯 今后，我省将出台政策鼓励、支持网吧连锁经营，而限制新开个体网吧的禁令则不会解禁。
昨天，省文化厅、省通信管理局、共青团河南省委联合主办的“河南省网络文化新生活”总结表彰会议暨“建设先进网络文化，推进网吧连锁化发展论坛”在郑州举行，省文化厅副巡视员王天虹透露了相关消息。
至于如何推行“网吧连锁经营”，王天虹说想开单体网吧还是不行，会对现有的资源进行整合，鼓励他们联合组建公司，这样可以统一服务、统一管理、统一形象，从而实现做大做强的目标，省文化厅也将对这些大型网吧直接扶持。
　　犯罪嫌疑人蔡某谎称在郑州市第一人民医院安装炸弹，向医院索要100万元。1日，管城区人民检察院对犯罪嫌疑人蔡某，以编造虚假恐怖信息罪依法提起公诉。
　　今年10月18日12时,郑州市紧急医疗救援中心接到一个手机号拨打的120电话，声称在郑州市第一人民医院已经放好炸弹，让医院准备100万元，如果拿不到现金就在晚上12时引爆炸弹。这个电话，给医院带来不小的麻烦，13时14分，他们赶紧拨打该手机，此时，手机已经关机。管城区公安分局接到报案后，立即派出警力，启动两台搜爆装置，使用一只搜爆犬，对郑州市第一人民医院进行全面搜查，没有发现可疑爆炸物。
　　经侦查发现，蔡某有重大作案嫌疑，当日就把他抓获归案。经讯问，蔡某对编造虚假恐怖信息一事供认不讳。蔡某，33岁，由于在这家医院看病时对医务人员有意见，产生报复心理，决定恐吓医院出一出这口恶气。10月18日上午，他来到一个都市村庄附近吃饭时，就用自己的手机打120，制造这起恐慌事件。
　　检察院经审查认为，蔡某编造安装炸弹的虚假恐怖信息，严重扰乱社会秩序，已构成编造虚假恐怖信息罪。12月1日，管城区人民检察院对蔡某提起公诉。(编辑 zhaoj)
（ 作者： 郑州日报记者 王思俊 通讯员 白雪萍 张永恒 ）
□记者 邱延波 通讯员 梁淘淘
今报郑州讯 一位60岁的老汉谈恋爱失败，多次讨要彩礼钱无果，无奈用录音做证据，把女方告上法庭。昨天，巩义市法院审结该案，判决女方返还老汉彩礼1万元。
吴老汉今年60岁，巩义市人。2008年4月，吴老汉与现年53岁的女子王某处起对象，并生活在一起。2008年7月，吴老汉凑了1万元作为彩礼给了王某。随后，两人因为琐事婚事闹崩。吴老汉就多次找王某索要这1万元，但均无果。
今年1月15日，吴老汉请其兄长吴伟（化名）一起找王某讨要1万元彩礼。在双方谈话的过程中，吴老汉偷偷录了音。随后，吴老汉将王某告上法庭，请求讨回彩礼。
巩义法院审理认为，婚约一方按照习俗给付对方价值较大的财物，性质上属于婚约一方以结婚为目的进行的赠与，这是一种附条件的赠与。
本案原告称与被告恋爱期间给付被告1万元彩礼，之后双方解除了婚约，请求被告返还彩礼1万元。以上事实被告在录音中已经认可，且有与原告同去被告处索要彩礼的证人出庭作证，互相印证，故该院对原告的诉讼请求予以支持。

昨日下午，司机王某（图中举手者）手拿照片和罚单来到郑州市交警二大队接受处罚。这是自交警二大队在郑州市率先实施监控录像“执勤”措施以来，查处的交通违法第一人。首席记者 张晓冬 摄
□首席记者 申子仲 通讯员 陈涛 翟玉斌/文首席记者 张晓冬/图
昨日下午，司机王某手拿照片和罚单来到郑州市交警二大队接受处罚。这是自交警二大队在郑州市率先实施监控录像“执勤”措施以来，通过“非现场执法”系统查处的交通违法第一人。
●交警坐屋里就能看到违法行驶
郑州市交警二大队为治理交通拥堵，率先动用监控设施上路执勤。今年8月份，该队与郑州市中原区政法委监控平台实现对接。
11月24日正式启用监控录像非现场执法系统，通过实时监控设备，动用520个探头对辖区520个路口路段进行监控录像。发现司机违章逆行、变道、超车，会把抓拍到的违法车辆打印成照片后，通过邮寄、电话等方式通知车主到交警二大队接受处理。
昨天16时10分，记者在交警二大队违法处理大厅见到了司机王某，他“有幸”成为监控录像“执勤”以来前来接受处理的第一人。
王某说，11月 26日，他驾驶豫A10752黑色桑塔纳轿车经过路口时，看到现场没有交警，就逆行抢道，“结果今天接到二大队寄来的违法处理通知，到这儿一看，当时的情况被清清楚楚地拍下来了，还有时间，我无话可说”。
据悉，截至目前，郑州市交警二大队已寄出罚单36张。与此同时，交警二大队违法处理室内还增设了邮政储蓄收款岗位，违法司机在这里可以“享受”到一站式服务。
交警二大队设计了一套完整的执法办法――监控、录像保存（设备即时保存时间最长半年，对有的重点状况可无限期保存）、抓拍违法镜头、邮寄或电话通知车主、车主接到罚单后来交警队违法处理中心接受处罚。
●监控录像取证别想再钻空子
据交警二大队民警陈涛介绍，在此之前，郑州市一些路段路口的电子眼即时拍摄设备，大多只“聚焦”路口机动车停车线，电子眼设备的感应线路埋在地下，靠感应器突然闪光照相，拍摄的照片只能显示一个时间点。
时间久了，不少司机不仅熟知电子眼设在哪些路口，还渐渐摸透了电子眼的脾气，掌握了一整套“忽悠”电子眼的办法。交警不在时，一些司机会在允许转向的绿灯路口玩一把“东京漂移”，然后“侧身”直行闯红灯。
交警二大队率先实施监控录像取证措施，使执法范围得以最大化延伸。“上高峰岗时，执勤交警分身乏术，对一般违法往往处理不及。而有了监控录像，就可以‘秋后算账’”。
陈涛介绍说，监控录像取证在北京、上海等大城市早已有之，警方的术语叫做“非现场执法”，这也是公安部全力推行的科技强警的具体举措。
少了姚麦的火箭队重组后必须得为“年轻”交学费。昨日，面对NBA胜率最高的西部“领头羊”太阳队，火箭队再次暴露了发挥忽上忽下的弊病，将第二节伊始建立的15分领先优势一点点消耗，最终以105∶111被翻盘。
火箭队本场比赛有5人得分上双，布鲁克斯全场贡献了16分和13次助攻，兰德里贡献了27分，阿里扎和斯科拉分别贡献了19分和12分，巴蒂尔也贡献了10分；太阳队的纳什拿下了12分和16次助攻，理查德森和斯塔德迈尔也分别拿下了20分和23分。
比赛一开始，虽然太阳队取得了第一次进攻的球权，但火箭队却在外线统治着比赛，最终火箭以34∶22领先结束了第一节比赛。第二节火箭队一度扩大优势，替补中锋安德森、兰德里表现十分抢眼，两人连续跳投、单手暴扣得分。此后双方陷入拉锯战。第二节最后2秒，布鲁克斯急停跳投命中，火箭队55∶52领先3分进入中场休息。
下半场，太阳队紧咬比分，第三节还剩8分08秒时，理查德森右侧底角三分球命中，太阳队61∶60终于反超火箭队，不过，斯科拉左侧底线跳投命中，助火箭队82∶78重新领先4分进入第四节。
最后一节比赛，巴博萨连续两次上篮让太阳队反超了比分，火箭队本节的前6分都来自于巴丁格的三分球。在太阳队先拿到100分之后，弗莱又命中了一个三分球，太阳以103∶98领先了5分。最终火箭队主场遭到逆转，以105∶111不敌“领头羊”。今综
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
中国散打界高手：边茂福（伏虎金刚）
　　姓名:边茂福
　　性别:男
　　生日：1982年11月5日
　　绰号:小老虎、盖世虎、铁腿王、伏虎金刚
　　级别:75kg
　　身高:178cm
　　籍贯:山东
　　教练:周长勇、夏卫中
　　代表队山东郓城县水浒酒业武术散打俱乐部
　　臂展:180cm
　　卧推:120kg
　　深蹲:130kg
　　擅长技法:技术全面、打法凶悍、膝、腿杀伤力大
　　【成长历程】
　　于山东宋江武术学校受训后进入广东散打队
　　近年战绩
　　2004年全国武术散打冠军赛75KG冠军
　　2004年全国武术散打俱乐部联赛总决赛冠军
　　2005年十运会男子77.5公斤级季军
　　2005年第八届世界武术散打锦标赛75KG冠军
　　2006年第三届"世界杯"武术散打赛75KG冠军
　　2007年全国武术散打冠军赛80KG级冠军
　　2008年“功夫王争霸赛”80kg冠军擂主
　　2009首届世界功夫王争霸赛冠军
因嫌公婆偏爱小侄，伯母便将小侄勒死，装入编织袋内投入井中。昨日上午，最高法的法官利用远程视频系统，对被判处死刑的孙某进行远程提讯。
□今报记者 王在华 通讯员 冯海明/文 记者 沈翔/图
●嫌公婆“偏心”杀亲侄报复
2007年10月29日，新郑某村的王某3岁的儿子旺旺突然失踪。半年过去，一村民在村西头的井里打水时捞出了孩子的尸骨。调查之后，警方认定这是一起杀人案，3岁的旺旺是被人扔入井中的。
2008年5月28日，旺旺的伯母孙某涉嫌故意杀人罪，被新郑市公安局刑事拘留。郑州市中院开庭一审时，孙某交代了案件发生的过程。孙某和丈夫感情甚佳，唯一让她不满的是公婆极为“偏心”，对小侄比对自己的儿子好。为此，她和公婆吵了几回架。孙某决心杀死比自己儿子大一岁的侄子，报复公婆“偏心”。
2007年10月29日16时许，孙某见3岁的侄子旺旺在自己家门口玩耍，谎称让旺旺吃肉把其骗到家中，随后用残忍手段将旺旺杀死。当晚，孙某把旺旺的尸体装入一个编织袋，抛入村外的一个机井内。去年10月25日，郑州市中院下达一审判决，认定孙某构成故意杀人罪，判处其死刑，剥夺政治权利终身。省高院维持原判。
●最高法网络视频复核定生死
昨日，在郑州市中级人民法院，最高法的法官利用远程视频系统，对犯故意杀人罪被判处死刑的孙某进行了远程提讯，进行最后的死刑复核程序。最高法将根据远程提讯情况，近期作出最终裁定。法庭上，面对视频上最高法院的法官，孙某哭得鼻涕一把泪一把。
据郑州市中院刑二庭庭长余剑锋介绍，这是最高法统一行使死刑核准权后，首次在郑州视频“面对面”远程提讯死刑被告人。提讯结束后，最高法将讯问记录及时传真至罪犯关押地所在法院，由当地法院打印交被告人签名确认后，邮寄回最高法。
今年9月7日，最高法曾对犯故意杀人罪被判处死刑、现羁押于我省新乡市看守所的被告人李某进行了远程提讯，这是首次在河南视频“面对面”远程提讯死刑被告人。
余剑锋说，死刑被告人大多分散关押在案发地看守所，最高法院法官提讯被告人必须奔赴全国各地，耗时耗力，办案效率低下，司法成本过高。采用远程提讯，既能保证法官“当面”提讯，又省时省力，最大限度地提高复核工作效率。

　　商报讯 创业板炒作持续升温，部分市场人士认为是供不应求所致。不过，按照半个月5家公司过会的审批速度，明年创业板可能就会达到上百家的规模。
　　本周创业板市场持续火爆，28只创业板股票连续两个交易日收出“满堂红”。但在创业板股票大受追捧的同时，市场上关于创业板容量较小容易引发爆炒的担忧也开始增多。不过综合目前创业板审批节奏以及券商项目储备情况看，这样的担忧大可不必。
　　统计显示，从9月22日至11月17日，先后又有北京华谊嘉信整合营销顾问股份有限公司等6家创业板企业通过发审会的审批，其中5家的过会时间均是在10月30日首批28家公司上市之后。从6家公司预披露的资料看，其中发行规模最大的是江苏华盛天龙光电设备股份有限公司，预计发行股数为5000万股；发行规模最小的是无锡宝通带业股份有限公司，预计发行股数为1250万股。6家公司预计募集资金总量为13.4亿元。
　　业内人士认为，不断有新鲜“血液”加入是创业板保持活力的重要基础，也是防止因供给不足造成市场大幅波动的重要手段之一。
　　据透露，目前正在排队等待过会的创业板企业多达100余家。而目前券商投行的创业板储备资源仍然十分丰富。 （综合）

　　特仑苏名仕会打造高端人士的专属“会员圈”
　　竞争激烈的市场
　　世界营销权威专家菲利普・科特勒认为，争取一个新客户的花费常常是留住一个老客户的十倍。在消费形态日益多元化的时代，谁拥有了忠实的客户群，谁就拥有了竞争的话语权。会员制服务作为一种深层次的关系营销，是培育忠实客户群的一种有效方式。
　　作为国内乳业的首个会员互动平台，特仑苏名仕会经过一年多的积累之后，会员规模从无到有，从2009年年初的20万增长至如今的50万，名仕会网站的月访问量也达到120万以上。如此出色的成绩，得益于其产品品质与专属互动服务的完美融合。
　　品质：赢得信赖的根基
　　在北纬四十度的特仑苏专属牧场，纯种荷斯坦奶牛和优选自各国的优质牧草，打造了天然优质蛋白3.3克的高营养，更树立了特仑苏有口皆碑的金牌品质，也赢得了高端人群以及商务精英的喜爱。不久前，特仑苏荣获 “2009年度中国十佳商务品牌”及“2009年度中国最佳高端乳制品品牌”，也是对其品质的最好证明。
　　根据特仑苏名仕会网站上的注册信息，名仕会会员大多居住在一线、二线城市，其中以北京、上海、广州、深圳居多。他们中绝大部分拥有高学历与高收入，是名副其实的“高端群体”。一位从事消费研究的专家指出，“高端人群对品质有着近乎苛刻的要求，对于品牌的选择往往从理性角度出发”。正是源于高端人群对特仑苏品质的认可与信赖，使特仑苏名仕会在成立之初，就赢得了广泛的关注。
　　分享：连接情感的纽带
　　品质之外，特仑苏同样也注重精神层面的沟通与交流。以特仑苏名仕会“尚品征文大赛”为例，会员上传的文章“母爱=特仑苏”、“玉林串串儿香宽窄情怀旧”等，用自然细腻的笔触，抒发真情实感，书写出人生智慧。会员陈晨女士对此赞叹：“特仑苏代表了一种品质生活，名仕会成为我表达情感的有效方式。我非常喜欢在名仕会分享我的生活感悟，闲暇时我会经常上去看看。”
　　名仕会凭借与会员的感性互动，博得了高端人士的好感与肯定，而会员之间的互动，则成为名仕会备受追捧的另一个原因。一位早在名仕会成立初期就注册的会员廖先生表示：“通过名仕会，我结识了一些朋友，挺聊得来的，感觉很好。” 当今社会竞争激烈，人脉是促进成功的重要资源优势。特仑苏名仕会，正逐渐成为高端人群之间的结识、交往的平台。
　　会员制营销的精髓，在于通过产品、服务与体验，建立起会员对品牌的信心与忠诚。特仑苏名仕会以卓越的产品品质为基础，将品牌文化融入会员互动中，强化了品牌与会员之间的情感纽带，赢得了越来越多高端人士的青睐，逐渐形成了专属于特仑苏的“会员圈”。
11月11日，中国重汽郑州产品推广交流大会在郑东新区国际会展中心隆重召开。
长期以来，中国重汽集团以发展民族重卡为己任，坚持自主创新，投入企业技术改造总额达100亿元，使制造工艺、生产规模快速与国际重卡先进企业接轨。目前已开发出具有自主知识产权的HOWO等九大系列整车产品，车型达2700多个。其中HOWO重卡成为市场上最受欢迎的重卡之一。
中国重汽将逐步实现产品、市场、资本、机制和品牌的国际化，尽快跻身全球重卡三强、力争到2010年把“中国重汽”建成国际知名汽车品牌，并向世界500强目标迈进。x

　
　　
　　商报讯（记者 熊玉伟 通讯员 侯俊杰 李怀明） 如果你家的水管坏了，没有人修，这周六，从上午9时到下午5时，郑州市自来水总公司将走进5个社区，免费为群众修水管，更换水龙头。如果你家水管坏了，当天最好留个人在家。
　　这5个社区分别是省五建家属院、庆丰街30号院、工程机械厂家属院、交通南路小李庄1号院、黄河路5号院。如果你家的用水设施有问题，当天一定要留个人在家。
　　活动期间，郑州市自来水总公司将提供义务更换水龙头、维修漏水点等服务。同时，工作人员还将现场讲解水管、水表防冻常识、解冻技巧等。在省五建家属院，还将开展抽奖活动。如果市民对自来水公司水质、水压以及城市供水工作有什么好的意见和建议，也可以给他们提提。

　　
　　小学一年级新生在上课。虽然家长都希望孩子能“提前起跑”，但专家和学校却对放宽入学年龄持审慎的态度。
　　近日，一则有关小学入学年龄限制“松绑”的消息牵动了许多家长的神经，虽然最终教育部发表声明，称仍执行“年满6周岁入学”的规定，但关于入学年龄的讨论，又成为社会关注的热点。
　　任宇飞的儿子琛琛去年9月上小学时，比规定年龄小了3个月。为了儿子是否要提前上学的问题，任宇飞做了激烈的思想斗争，还和全家人讨论了很久。最终，“提前上学就意味着以后各方面都快人一步”的想法占了上风。托关系找门路，经过多方周折，儿子终于顺利入学。
　　但是，“从开始入学我们就一直在担心。”任宇飞说，儿子比同学明显小一截，他时常担心儿子会不会跟不上课程，会不会受到同学的欺负。
　　几个月后，老师反馈了琛琛在学校的情况：上课不能集中精力，成绩落在后面，和其他的孩子也不能玩在一起。想到这些可能会对孩子的心理造成影响，任宇飞决定让儿子再重读一年小学一年级。
　　现在，琛琛成了小学一年级的复读生。不过，任宇飞说，儿子看起来快乐了很多。
　　记者在采访中发现，实际上，在“松绑风波”之前，入学年龄一直都是家长讨论的热点。很多家长为了“不让孩子起跑落后”，想出了许多办法迈过8月31日这个门槛，如托关系送礼，千方百计将孩子送入学校；先进入一些要求较低的私立小学，然后在半途转到公立小学，跳过年龄的限制；更有甚者，为了让孩子赶在8月31日之前出生而选择剖腹产。
　　但是，幼儿园和小学老师都表示，根据教学实践经验，相差一两个月的孩子心理上的差异会很大，提前入学会对孩子心理产生较大影响，尤其是小学三年级以前，很可能不会那么优秀，甚至成为班里的“小尾巴”，从而“掉队”。
　　虽然专家的态度比学校和幼儿园要“宽松”一些，但也都明确表示，提前入学和推迟入学各有利弊，关键是要根据孩子的实际发育情况来决定。
　　【新闻背景】
　　12月6日，教育部网站挂出“松绑”小学入学年龄的答复，表示“可以考虑接受将满6周岁的儿童入学”，随后媒体报道引发大量关注。第二天，入学年龄“松绑”的答复被撤下，教育部强调，各地教育行政部门应依法执行“年满6周岁入学”的规定。记者拨打北京市教委咨询电话获悉，北京市严格执行年满6周岁入学的规定，8月31日以前出生视为年满。
　　孩子发育决定上学时间
　　张栋辉(儿子5岁)：我的孩子发育比同龄孩子晚，有没有必要重读一年幼儿园大班再入小学？
　　卢琼(0-15岁儿童教育专家，北京师范大学特聘早教顾问)：我觉得还是要看家长对自己孩子智力发展程度的掌握。小学一年级对一个孩子的未来成长很关键，很多初级养成都是在这时候完成的，因此一定要打好基础。也可以适当地向后顺延半年到一年再入学。
　　找到学习乐趣更重要
　　尹蔚，(女儿6岁)：我的孩子是9月出生，离上学年龄只差一个多月，却不能入学，现在继续上幼儿园大班。这会不会挫伤她的积极性？
　　卢琼：有关挫伤积极性的问题，我觉得这个压力是家长和周围的老师、亲友加在孩子身上的。　　想要避免，主要看家长如何把握尺度，首先不能盲从地和周围人攀比，你家孩子上小学了我家的就必须得上吗？不够年龄也要挤进去吗？现阶段教给孩子的不是知识，而是培养能力，让他找到学习的乐趣，这是家长们应该做的。
（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）
□记者 张英 实习生 周吉琼
今报郑州讯 昨天，我省60个县市被大雾笼罩。今天，冷空气发威，雾天的状况有所好转，空气质量将有所改善。
●冷空气有望驱散大雾
云遮雾绕的感觉已经在中原大地盘踞了许久。前天晚上到昨天早上，大雾再次发威，我省60个县市受到影响。据省气象台的统计显示，昨天的大雾主要集中在周口、商丘、驻马店、开封、漯河等中东部地区。
昨天，被大雾侵扰的不仅是中原，早上6时，中央气象台再次发布大雾橙色预警，预报辽宁大部、华北中南部、黄淮、江淮、江汉东部、江南大部、华南中部、四川盆地西部等地将会雾气蒙蒙。
预计今天，最近影响我国20多个省区的持续雾霾天气将有望改观。雾的消散要归功于冷空气，今天，另一股较强冷空气将开始影响我国北方地区。
●今天我省刮起4级风
今天，全省天气较好，全省东部、东南部多云转晴天，其他地区晴间多云。全省西北风3到4级，西北部地区阵风5级左右。最低气温出现在北部和西部山区，为-3℃到-1℃，最高气温为7℃到9℃。郑州晴间多云，气温在0℃到9℃，西北风3到4级。
明天，全省多云转晴天。多云天气的郑州市温差进一步加大，气温在-1℃到11℃。5日，我省西部、西南部晴天转多云，其他地区晴天间多云。郑州市在晴转多云的天气里，气温稍有回升，为1℃到12℃。
●空气质量有望改善
昨天，我国中东部地区仍有大雾天气，其中天津、南京等城市还出现了能见度不足100米的浓雾。不过受冷空气影响，西北地区东部和华北地区西部的大雾明显消散，能见度明显提高。
11月22日以来的大雾天气，不仅影响居民出行，也影响了大气环境和人们的身体健康。
气象专家介绍，因为大雾天气气层稳定，非常不利于污染物的扩散，致使空气流通不顺畅，污染物积聚，特别是烟尘等大量堆积，容易被人吸入体内威胁健康，尤其是对呼吸系统影响较大，可能引起急性上呼吸道感染、急性气管炎、肺炎、哮喘发作等疾病。
这场冷空气的来临，大雾有望逐渐被驱散，空气质量将有所改善。

第七届广州车展期间，东风雪铁龙C5正式对外发布了售价，这款车无论在品质还是做工方面都代表了东风雪铁龙最高规格的标准和配备，那么在平常实际的使用过程中，C5将带给消费者怎样的驾乘感受呢，下面通过我们具体的图文解析一起来了解一下。
东风雪铁龙C5的车身长度达4805毫米，车身高度为1485毫米，车头部分较长的前悬充分表现出车身的流线造型，鹰眼式前大灯造型锐利，晶莹剔透的质感让人过目不忘，在光线暗淡的地方前大灯还有自动照明功能。
C5双翼式的后尾灯造型与大灯呼应，车身轴距达到了同级别中较大的2815毫米，车身宽1860毫米，为后排乘坐者提供了充足的腿部空间。双曲面的后风窗玻璃造型有效的降低了风阻，同时也提供了后备箱较大的开口宽度。
C5的全系车型中仅有3.0排量配备了10探头智能泊车系统，这套系统可以自动测量停车位长度，并以中文提示。高配车型同时也配备了4转向HID双氙气大灯和大灯清洗功能，前后雾灯则为全系标准配置。
C5全系标配了图像式倒车雷达，这样极大的方便了平时泊车。分体式尾灯和高位刹车灯都运用了大量的LED灯组，这样在夜间行驶过程中照明效果更清楚，为安全行车提供了保障。
C5的行李箱空间容积可以达到439升，在打开后备箱时，厢盖与车体呈90度，这样极大方便了搬运行李物品，行李箱的横向和纵向空间放置大件的物品完全没有问题。
在开启前排驾驶门时，车门的开口很大，很方便上下车。在2.3高配和3.0车型上，驾驶座椅，空调和外后视镜三位一体记忆功能也充分体现了人性化的设计。一键式车窗升降操作起来也比较方便。
为了保障后排乘客安全，后门车窗玻璃并不能完全放下。同时门内的储物槽也能放置普通的小件物品，在车门的设计上，C5也采用了比较独特的风格，乘客需要在平常多注意后门尖锐的车门顶端。
C5的驾驶门内集成了车窗升降调节，外后视镜电动调节和方向调节以及车窗锁止控制，在实际使用时操作比较顺手，独特的电子式儿童门锁比传统门锁更好用，更方便。
东风雪铁龙C5的内饰中控台设计也较为独特，上下分体式为前排乘客提供了充足的腿部空间。中央固定集控方向盘集成了音响，定速巡航，行车电脑和电话控制。仪表盘传统与科技相结合，彰显时尚。中控的装饰面板采用木纹装饰，3.0车型则以桃木装饰，内饰颜色分为驼绒灰和经典黑两款。
中控台同时配备了7英寸GPS导航显示屏，下方音响和空调部分显得较为局促，局部的按钮显得有点小气，在实际操作中显得不太方便，但按键和阻尼设计风格上非常新颖。
C5的手刹采用了真皮包裹，用料上显得极为上档次，手刹的握感也比较舒适，但手刹显得比较短，在实际使用中显得中规中矩。同时旁边的杯槽设计也较为方便。
C5的2.3排量和3.0排量车型均搭配了Tiptroinc智能6速手自一体变速箱，换挡的平顺性较强，同时有雪地模式和运动模式可以选择，充分满足了不同消费者对于驾驶乐趣的追求。
C5的前排扶手箱空间显得并不大，但平常使用也足够。扶手箱内还配置了一个隐藏式杯架，如果不留意不会轻易发现12V电源的插口。这几项配置都非常实用，全系均有配备。
虽然采用了与众不同的方向盘设计，但是C5的真皮方向盘手感还是不错的，而且中阳部分的按键与旋钮比较集中，实际使用时非常容易上手。
C5的左右控制杆在功能方面很容易识别，但是作为一款中高端的轿车，控制杆的模具显得较为普通，在材质和档次上还可以有提升的空间。实际使用时还是比较方便的。
除了2.0排量车有手动调节外，C5的2.3和3.0排量车型前排座椅均为8向电动调节，而且座椅加热键就在座椅顶端，操作简便。2.3尊贵版和3.0旗舰版还配备了独特的迎宾功能，当驾驶员打开车门时，座椅自动先后调节，坐好后座椅自动回位，下车时，打开门座椅自动后移，下车关门后自动回位。人性化的设计让上下车更加方便轻松。
C5的后排座椅头枕高度均可以调节，乘坐者很容易找到最佳的头部位置。同时2.3尊贵版和3.0旗舰版两款配备了手动遮阳帘，充分体现C5最为商务之用时的需求。
东风雪铁龙C5钥匙孔局部做工非常的精细，周围的选材上还有提升的空间。虽然在配置单上没有找到一键式启动这项配置，但C5的品质无疑将是东风车型中最好的。雪铁龙
C5的前排空间对于普通中等身材的消费者腿部和头部空间还是比较充裕的，同时座椅对于身体的支撑也保障了座椅的舒适性。方向盘调节后可以很容易找到最佳的驾驶坐姿。
C5的2.3尊贵版和3.0旗舰版配备了后排VIP功能，即后排右边乘坐者通过副驾驶座椅后部的调节按钮可以自由调节副驾驶座椅的前后位置，这样后排人员可以找到最佳的腿部空间。这样的配置在同级别车型中还是比较少见的。
今年8月，郑州市回民中学两位学生――司琪和沈家赫相继赴美国求学，作为交换生，他们将在美国高中学习1年。留学期间，他们不断发回博客，与国内读者一起分享他们的求学经历。让我们快来看看最近俩郑州娃又有什么有趣的经历吧。
家赫在美国度过了一个“丰盛”的感恩节，不但到湖边去“拯救”小鱼，还吃了顿大餐，结果饭后不得不通过“电视运动游戏”来加速消化。为了她的学习，寄宿家庭限制了司琪用电脑和上网，她的博客尚未更新，她应该不会让大家久等。
■家赫的日志
●课外组织的经费靠学生卖蜡烛筹集（北京时间11月21日）
前几天我还在问我的“FBLA”（美国未来商业领袖组织）老师，有没有圣诞节销售东西的活动，例如卖圣诞树之类的，在这儿叫做“Fundraiser”（募捐）。虽然FBLA这一段时间没有类似的活动。但我还是一下子接到了3个销售任务。
上星期天，正在教堂上课，有位教堂工作人员拿着张签名表进来，问谁要来帮忙卖圣诞树，我看了看，就把名字签了上去。没想到，更多的任务接踵而来。
我刚参加的ScienceOlympiad（科学奥林匹亚组织）开始让我们卖圣诞树了，要求每个人至少卖五棵，要在5天内完成。
本周四，科学奥林匹亚组织又找我们开了个会，给每个人一个大信封，里面的资料是要我们卖蜡烛筹钱。他们说卖得越多越好，因为售价的50%是用来“支持”这个组织的活动经费。在国内可不一样，在学校参加课外活动都是免费的，谁要是敢让学生卖东西或者凑钱，说不定还要被投诉呢。
●美国城市天空常见候鸟
（北京时间11月23日）
这一段天空中经常飞过成群结队的大雁，最早的一批大概是上上个星期飞来的。它们叫声很大。寄宿家庭的爸爸妈妈看我好像对这些大鸟很感兴趣――因为我总是从听到叫声开始一直目送它们到看不见为止，于是今天就带我去了moseslake的岸边。
因为冷，岸边只有我们。我看见湖面上、天空中有近千只大雁。大雁入水，出水，好不热闹。更令人惊讶的是，湖面上甚至游过了十几只更大体型、有着长长脖子的天鹅！它们优雅地游着，丝毫不受我们的影响。
我不禁回想起几年前去黄河孟津段看鸟的难忘经历。去天鹅湖看天鹅，结果有些失望，那么大的湖，5只天鹅，远远地躲在湖心地带，我在湖边只能看出有几个白点在水上。
最近国内一则新闻报道说，广东某城镇风行“鸟宴”，千千万万只候鸟遭捕杀。
一些人真是“天上飞的除了飞机什么都吃，四条腿的除了桌子什么都不放过”啊。要知道，一双翅膀，它们会飞到有人爱护它们的地方，希望中国的候鸟都安全地迁徙，而不是落进了谁的嘴里。
●感恩节去湖边“拯救”小鱼（北京时间11月28日）
感恩节，最初是英国移民到美洲后为感谢印第安人所设的节日。以前只听说过感恩节要吃火鸡，这次有机会品尝了。学校很“仁慈”，周四（美国时间）是感恩节，放假；周五还是感恩节假期，接着有两天周末，于是我有了4天的小假期。
寄宿家庭的感恩节计划是去摩西湖岸边捞小鱼。之前我们在离岸边两米的一个小水湾里发现了数千条小鱼，感恩节当天上午我们再次去了那个水湾。水湾不小，最深处约有半米。水湾里有两个黑压压的鱼群，几千条小鱼全部聚在较深的地方。
有两个十几厘米宽、几厘米深的细水道连着湖，一旦湖水水位稍稍降低，水湾里的小鱼就危险了。
我想挖一条更深的水道通往湖里拯救这些小鱼，但仔细考虑一下，大冬天，水很凉，而且要在不太安全的湿地里挖水道，劳动量可想而知。最后我还是按照寄宿家庭父母的办法，先把鱼捞出来，再一桶一桶放回湖里。
不过这么多鱼倒进湖里后，引来了一群白色的水鸟。它们就在那儿等着捉鱼吃，小鱼被吃掉不少，我们也不确定水下会不会有更多捕食者。不知道这样人为的“拯救”会不会破坏小水湾的生态平衡？
●吃火鸡撑得我运动了快3个小时（北京时间11月28日）
我们的“拯救”从上午11点持续到下午2点，一回到家，寄宿家庭父母就开始准备晚上的大餐。
火鸡上午就放进烤箱了，差不多到傍晚才烤好。我们准备的有火鸡，多种沙拉、土豆泥等等，很丰盛。
感恩节火鸡肚子里可是“大有干坤”。寄宿家庭妈妈烤鸡前就把一些好吃的东西塞进去了。但我不太清楚具体是什么，尝不出来，好像是土豆、青菜和其他什么的。因为常吃沙拉，现在我已适应了生吃几乎所有的青菜：卷心菜、莴苣叶、西兰花、胡萝卜甚至芹菜。
寄宿家庭的爸爸的弟弟和他妻子也来了。我们这次吃的火鸡很大，约11公斤，所以虽然大火鸡很好吃，我们5个人也吃得肚子溜圆，可才吃了整个鸡的1/3。最后撑得我们不得不运动一下。寄宿家庭父母拿出了几年前买的videogams（电视运动游戏）。
这种游戏类似跳舞毯，需要看着电视，在相应的时间拿着遥控器做相应动作。我玩了网球、保龄球、棒球、高尔夫4种游戏，为了能赢，我很用力地挥拍，扔球。虽然只是在挥空气，但近3个小时下来，我的胳膊都快酸了。
想做“交换生”来这儿看看
2010年郑州市中美交换生选拔考试在即，不少学生和家长急于了解中美交换生各方面的信息。本周日，本报与郑州市回民中学联合举办“中美高中交换生”座谈会，将邀请回中老师、两位郑州娃的母亲、留美基金会交换生专家、美国人生规划专家一起为学生和家长答疑解惑。
时间：12月6日8：30
地点：郑州市城北路4号郑州市回民中学综合楼4楼报告厅。欢迎有兴趣的读者前来参加。

得知杨宪益先生辞世的消息，深感悲痛。杨先生是我国着名翻译家、外国文学研究专家，素为后学所景仰。
　　中国文化源远流长，将中国古典名着译为英文，使西方读者了解中国文化，在这方面杨宪益先生是先驱。杨老翻译过《魏晋南北朝小说选》、《唐代传奇选》、《宋明平话小说选》、《聊斋选》、全本《儒林外史》以及全本《红楼梦》等古典名着。他的翻译――无论是通俗的白话文作品翻译还是文言文作品的翻译，不但能抓住中国文化的精髓，而且在英语文字的处理上显得游刃有余。这些译着让中国的文学经典跨出国门，使英文读者品味到不同文化间存在的差异，了解古中国的风情，并从中感受到古典的东方世界的博大精深和神秘多彩。
　　在杨先生众多的译着中，尤为引人瞩目的是《红楼梦》的翻译本。杨先生与夫人戴乃迭于上世纪60年代初发愿将中国最伟大的古典白话小说《红楼梦》系统地介绍给西方，至70年代末，他们即完成了120回本的英文翻译。该译本共三册，每册40回，并附戴敦邦所绘插图，第一、二册和第三册分别于1978年和1980年由北京外文出版社出版，成为《红楼梦》外译史上最早完整出版的英文全译本。
　　曹雪芹的《红楼梦》被誉为中国“百科全书”式小说，小说中涉及了18世纪中国社会生活的方方面面，准确地翻译成外文有难度。加之时代的跨越性和不同文化间的差异，所以全本《红楼梦》的翻译一直是中外译者心有余而力不足的事情。自1842年《红楼梦》首次被译为英文时算起，至杨宪益夫妇合译的《红楼梦》全译本完成出版的138年间，虽曾出现过9种《红楼梦》英译本，但有摘译本、有节译本，却无一部全译本。杨宪益先生对中外文化交流的贡献可想而知。
　　到目前为止，世界范围内已出版印行的《红楼梦》英文全译本已有两部，一部是杨宪益戴乃迭夫妇合译的《红楼梦》，另一部是霍克斯和闵福德合译的《石头记》。从学术的角度看，这两部译着都完整地反映了《红楼梦》小说中故事的全貌，但翻译风格迥异。杨译本《红楼梦》的特色是紧扣原文，字斟句酌，不回避某些中国文化中独有的文化语汇，采用直译的方法，此外还为不易理解的内容添加了注释――力图将《红楼梦》丰富的文化内涵以原貌的方式展示给英文世界。他们翻译态度认真严谨，对所使用的翻译底本的选择极其慎重，翻译中还不时以　《红楼梦》的各种版本来校对自己所使用的版本，对所利用的版本上手抄者的细微错误还予以了校正，所以和另一种全译本相比，他们的译本被称为“最完备最准确的译本”。　　（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）

保罗-萨缪尔森
　　新浪财经讯 综合媒体报道，美国着名经济学家保罗・萨缪尔森(Paul Samuelson)于美国时间2009年12月13日于贝尔蒙特的家中辞世，终年94岁。麻省理工学院在一份声明中宣布了这一消息。
　　萨缪尔森曾因将数学分析应用于经济学领域的巨大贡献而在1970年成为第一个获得诺贝尔经济学奖的美国人。
　　萨缪尔森写作的《经济学》是美国教育史上最被广泛使用的大学教材之一，自从1948年第一版出版以来，已经保持近三十年的畅销，并且被翻译成20种文字，在近半个世纪里一直保持着每年五万册的销量。
　　保罗・萨缪尔森简介
　　保罗・萨缪尔森(PaulA.Samuelson)，1915年出生。1935年毕业于芝加哥大学，随后获得哈佛大学的硕士学位和博士学位，并一直在麻省理工学院任经济学教授，他发展了数理和动态经济理论，将经济科学提高到新的水平。他是当今世界经济学界的巨匠之一，他所研究的内容十分广泛，涉及经济学的各个领域，是世界上罕见的多能学者。（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）
11月14日上午，省科技厅组织中国工程院院士李培根、张勇传等国内知名专家组成专家组，对郑州煤矿机械集团股份有限公司承担的省重大科技专项“６米以上大采高高可靠性液压支架及电液控制系统研制项目”进行了鉴定及验收。省科技厅厅长赵琛，副厅长贾跃、黄布毅，省工业和信息化厅副厅长陈党义，副市长孙金献等出席了鉴定暨验收会议。经过严格的汇报、质询、讨论鉴定等程序，验收专家组一致认为，该项目攻克了液压支架及电液控制系统的重大技术难题，掌握了６米以上大采高液压支架技术的自主知识产权，提高了产品可靠性，实现了产品的系列化、产业化，项目已完成《河南省重大科技专项任务合同书》规定的各项经济技术指标，填补了国内空白，达到国际先进水平，同意通过验收。
郑州煤矿机械集团有限责任公司是煤炭行业生产制造液压支架的大型骨干企业，国家二级企业，全国500家最大的机械工业企业之一，液压支架产量居世界第一。公司一向注重科技创新，于1989年就开始进行电液控制系统的早期研发。该公司承担的“6米以上大采高高可靠性液压支架及电液控制系统研制”项目是河南省重大科技专项，该项目的成功实施，攻克了液压支架电液控制核心技术，开发了具有自主知识产权的煤矿综采工作面液压支架电液控制系统，研制了6.2米、6.3米、6.5米、7米大采高系列产品，在中国神华神东集团、晋城煤业集团等煤炭企业使用，取得了巨大的经济效益和良好的社会效益，使我国厚煤层开采技术达到了世界领先水平，引领了世界综采装备技术的发展方向。特别是电液控制系统关键技术的突破，实现了我国高端煤矿装备的完全国产化，大大提高了我国煤矿综采设备的国际竞争力，促进了我国煤矿综采装备的技术进步和产业升级。
近年来，郑州市按照“与国家、省重大科技专项对接，与我市支柱、主导产业衔接，与市委、市政府重点工作及重大科技需求链接”的原则，注重凝炼重大科技专项。分别于2007年和2009年对郑州煤矿机械集团有限责任公司承担的“液压支架电液控制系统研究”和“重型液压支架试验系统研制”项目，给予了400万元和200万元的支持。省、市科技项目的重点支持，极大地促进了企业科技创新的积极性，有效地提升了企业的核心竞争力。目前，该公司液压支架科研开发水平国内第一、世界一流；液压支架市场占有率国内第一，市场占有率约为40%，高端产品占有率约为70%，长期位居我国煤机行业龙头地位。2000年以来，郑煤机集团连续保持60%以上的年均增长速度，2009年工业总产值预计达到55亿元，利润6亿元。
（ 作者： 郑州市科技局高新处 ）
　　因为社会节奏太快，很多年轻人被迫成了“工作狂”。每天下班很晚才到家，早上很早就又到了公司！喜欢睡懒觉的JMS为了能让自己多睡上那几十分钟，往往都省略了早晨护肤的步骤，对自己的肌肤偷工减料。因而导致脸色一天都没有精神，长期这样下去也会加速皮肤老化。
　　贪睡美人是不是为每天早上的护肤而烦恼呢？不要着急，小编下面就来给大家总结一套“贪睡美人”专用护肤法则！让清晨的你省时又省力，照样可以拥有好脸色！
　　Step1：温和洁面很重要
　　睡了一个晚上，脸上油腻腻的，还有夜间角质代谢后的暗沉感，但是没有白天外界灰尘的沾黏，脸蛋基本上还是干净的。这个时候，肌肤处于需要补水的状态，但由于清晨肌肤夜间蒸发水分过多，不易用去油效果太明显的洁面乳，会造成脸部紧绷，选择一些温和性的洁面乳就好！
经历了几个寒冷的双休日之后，这个双休日终于迎来了晴好天气。在家“宅”了几个双休日的市民，可以出门多晒晒太阳，晾凉衣被。提醒您一句，早晚气温还是比较低，得多穿衣服保暖。
昨天，太阳“毫不吝啬”地照着中原大地，绿城天气保持着温暖的势头，但早晚气温仍较低，早晨最低气温只有-0.4℃，白天最高气温12℃。
据省气象台预报，今天，全省晴天间多云，偏南风2到3级转西北风4级左右。最低温度出现在北部和西部山区，为-7℃~-5℃；其他地区-2℃~0℃。最高气温为10℃~12℃。郑州市今天晴天间多云，西北风4级左右，最高温度11℃~12℃；最低温度0℃~1℃。
未来3天，我省大部分地区天气以晴天为“主旋律”，最高温度维持在10℃左右，阳光灿烂，市民可把衣服拿出来晒一晒，周末也可选择举家到公园、绿地游玩。
气象专家提醒，天气放晴以后，昼夜温差依然较大，早晚较冷，市民要注意及时增减衣物，以免着凉生病。另外，天气寒冷时，市民习惯关窗户，现在天晴了，可以在中午前后适度开窗通风，清洁室内空气，保持室内空气畅通。
记者 张英 实习生 周吉琼
5日城市天气预报
城市 天气 温度
郑州 晴 1℃～10℃洛阳 晴 -2℃～11℃开封 晴 -3℃～7℃平顶山 晴转多云 -3℃～12℃焦作 晴 -2℃～11℃鹤壁 晴 -4℃～10℃新乡 晴 -3℃～11℃安阳 晴 -5℃～10℃濮阳 晴转多云 -7℃～8℃许昌 晴 -2℃～10℃漯河 晴 -2℃～10℃三门峡 晴 -4℃～9℃南阳 晴 -2℃～11℃信阳 多云 1℃～12℃周口 多云 0℃～10℃驻马店 晴 1℃～10℃济源 晴转多云 -4℃～11℃商丘 晴 -3℃～10℃
□记者 韩争强
今报许昌讯 “家里的宽带线一连断了4天，多次报修都不见铁通公司的人前来！”昨日，许昌市政府家属院的耿先生向记者诉苦。
耿先生说，家里安装的是中国铁通集团有限公司许昌分公司的宽带。11月28日上午，他发现上不了网，检查后弄清楚是室外架设的铁通宽带线不知何故断了。他随即向铁通公司的客服人员申报了故障。客服人员许诺，24小时内派出专门人员到耿先生家处理。耿先生留下联系电话后耐心等待消息。
11月29日晚，耿先生发现网线故障仍没排除。只好又打铁通公司的客服电话，客服人员说，公司已经派人前去处置了。当耿先生再次说明情况时，对方表示，将再催促一下宽带维护人员。到了11月30日上午，仍然没有人前来维修。耿先生再打电话，客服人员却让他拨打公司的投诉电话。接听投诉电话的工作人员表示，耿先生反映的问题她已经记录下来，将转给领导，以尽快解决耿先生遇到的问题。12月1日，宽带还没有修复。
12月2日11时，记者跟随耿先生来到位于许昌市西大街的中国铁通集团公司许昌分公司，在客服办公室，记者从耿先生家的宽带账号信息上看到，耿先生确实是多次申报故障。该公司副总经理马书立问明原因后，当即对相关负责人进行了严厉批评，并安排专人去处置故障。当日中午，在查到原因后，铁通公司的宽带维修人员仅用了不到20分钟，就将故障排除了。
维修站偷换汽车零件被车主晒到网上
□记者 何中有
今报焦作讯 去维修站检修车辆，最后却发现维修站把自己的零件偷偷掉包了。焦作网友于是把自己的经历发到了当地论坛上。
网友“太阳火”在帖子中说，今年11月24日，他去焦东的雨佳汽车服务站检修自己的“昌河北斗星”轿车。检修结果：减震器没问题，变速箱有响声，轴承坏了。由于没有现货，车子在服务站放了两天多。11月27日，服务站说修好了。11月28日，昌河北斗星4S店给“太阳火”打电话回访：换了减震器，感觉如何？由于自己仅修了变速箱，没换减震器，更没去过4S店，“太阳火”很纳闷儿。
几经周折，“太阳火”发现实情。原来，维修人员先将“太阳火”的车开到4S店，换上一套新的减震器，随后开走车将装上的新减震器与另一辆车上的旧减震器掉包。后来“太阳火”把自己的那套减震器又换了回来。昨天，雨佳汽车服务站的秦经理承认确实有这事儿。
<引题>=
凌晨偷路牌支棚子正扛着走撞见巡防队员
一男子为了支撑被大雪压塌的棚子，竟然拔掉路边的金属指路牌。昨天凌晨1时50分许，郑州市南阳路与孟寨南街交叉口西约200米处，南阳新村办事处巡防中队的杨轶杰和宋泉喜在街上正巡逻时，看到一个男子扛着一个道路指示牌行走。巡防队员拦住男子询问原因，男子称，他在附近的大孟寨村住，弄这个路牌是想支撑他前段时间被大雪压塌的棚子。
巡防队员立即报警，男子一见立即溜了。巡防队员只好把道路指示牌交给相关部门重新安放（如图）。E 线索提供 李新
首席记者 杨海霞/文 记者 邱琦/图
河南牧业高职集团成立
□记者 赵媛
今报郑州讯学生可以提前到企业进行顶岗实习，企业可以在学校预订人才。5日上午，由郑州牧专、信阳农专等职业教育院校，双汇、三全、众品等国内知名企业参与组成的河南牧业高等职业教育集团正式揭牌，这标志着我省高等职业教育改革又迈出实质一步。
据悉，为大力推进高职院校校企合作、工学结合，推动高职院校走规模化、集约化、连锁化的办学道路，提高高职院校的办学质量和办学水平，经省教育厅批复，我省将陆续成立12家高职教育集团。
除了昨日成立的河南牧业高职教育集团，还有依托河南建筑职院成立河南建筑高职教育集团、依托平顶山工业职院成立河南煤炭高职教育集团、依托郑州铁路职院成立郑州铁路高职教育集团、依托河南交通职院成立河南交通运输高职教育集团、依托郑州旅游职院成立河南旅游管理高职教育集团等11家高职教育集团。
新成立的河南牧业高职集团，不仅有郑州牧专、信阳农专、商丘职院、周口职院、河南农业职院、漯河食品职院等高校，还有畜牧行政主管部门，更包括双汇、三全、众品、花花牛、华英、正大、海润等国内知名企业。
郑州新增一示范性高中
□记者 赵媛
今报郑州讯 郑州市将再添一所市级示范性高中。昨日，记者从郑州市教育部门获悉，12月1日至2日，在接受为期两天的郑州市政府教育督导室评审组的评估验收后，郑州103中学顺利通过市级示范性高中评估验收。
郑州103中学原为郑州铁路局郑州分局局属郑州铁路职工子弟第四中学，2005年6月移交郑州市政府管理。
据悉，除新“晋级”的郑州103中学外，郑州市区的市级示范性高中还包括郑州5中、郑州14中、郑州24中、郑州31中、郑州44中、郑州102中学、郑大一附中和郑大二附中等。
□今报记者 李蔚/文 刘栋杰/图
第一次约会却因为一场车祸变成了永别，22天后，当肇事司机坐在自己面前时，郅龙称，此次事故自己也有责任，不应该骑车带人。
回顾
第一次约会女友魂断车轮下
郅龙的辛苦没有白费，民警终于将肇事司机逮住了。12月7日上午，郑州市交警一大队为此召开了交通事故听证会。
11月15日10时许，20岁的郅龙和小丽第一次约会结束后，郅龙就骑着电动车带着小丽回家。当走到郑州市金水路与沙口路交叉口西100多米时，一辆蓝色货车从两人身后超车，货车右侧挂住了郅龙的左胳膊，电动车失控，两人都摔在了路面上，小丽被大货车轧死。
因为当时急着救女友，郅龙没有看清大货车的车牌，等他回过神来找肇事车时，肇事车已经不见了踪影。为了寻找肇事车，郅龙和家人在事发地点挂了一块白色的“寻找目击者”牌子，悬赏2万元寻找目击者提供线索 （本报11月19日A15版曾报道）。
而就在此时，郑州市交警一大队也成立了专案组，开始寻找肇事车辆。
进展
目击者跟肇事车跟到工地
就在民警初步锁定一辆嫌疑车时，11月21日晚上，一名郑州市民打电话称他看到了当时货车轧死小丽的全过程。
该目击者称，当时他开车也是由东向西行驶，正好和肇事车同方向。事发后，目击者就跟在肇事车后面，他看到肇事车右转进入合作路口一工地。
根据目击者提供的车牌为豫G33317的肇事车辆，经查是新乡辉县市的一辆蓝色跃进牌货车。民警根据这条线索和已经调查掌握的情况，立即前往辉县市，并在11月23日暂扣了肇事车。
民警提取了货车轮胎的花纹和死者事发时身上穿的一件羽绒服上的轮胎痕迹进行比对，结果发现二者的轮胎痕迹一致。
此外，民警找到了该货车当天的运货单，上面显示11月15日，曾往郑州市河医立交桥附近一工地运送了一车水泥。
认定
司机不算交通肇事逃逸
面对警方的证据，肇事司机王某称，当天他的确往距离事发地点200多米的工地上送过一车水泥，根本不知道轧人的事情，他到工地将水泥卸下后，还在车里睡了一觉。加上事发当天路面还有积雪和冰，拉了一车水泥又是上坡，他的车速顶多只有10公里/小时，如果要逃也不会这么慢。因此，王某拒不承认自己是肇事逃逸。
交警一大队事故中队中队长郭志东介绍，交通肇事逃逸是指在交通事故发生后，当事人明知自己发生了交通事故，为逃避事故责任，故意逃离事故现场，不向公安机关报案的一种违法行为。
郭志东称，在警方调查中得知，王某及两名卸货工人到达工地后，有说有笑地卸货，工地工人也均称他们并无丝毫异常举动，加之工地距离事发地点很近，没有足够的时间让王某和卸货工人商量对策。此外，还有目击证人称，事发后该车行驶状态一直平稳，不慌不忙进入工地。
故此事故不能认定为肇事逃逸，只能认定为致人死亡的重大交通事故。
提醒
电动车仅可载12岁以下少儿
郭志东介绍，根据我省道路交通安全条例第三十五条规定，成年人驾驶自行车、电动自行车，在确保安全的前提下，在城市市区道路上可以载一名12周岁以下的未成年人。
而死者小丽已经年满19岁，很明显，对于此次事故，郅龙也负有一定责任。
在此，警方表示，很多市民关注的多是对机动车的处罚及规定，很多人还不知道骑电动车带人也是有具体规定的。目前，郑州市骑电动车带人的情况很多，一旦出现事故，即使是受害方，骑电动车带人也是要承担相应责任的。
目前，警方正在为肇事司机王某办理刑事拘留手续。C　线索提供 孟先生
□记者 韩争强
今报许昌讯 11月27日，今报以《郑许公交下月“开跑”》为题报道了郑许城际公交即将开通的消息，两市市民和网友欣喜之余，对拟定18元左右的票价提出质疑，认为票价太高。
12月3日下午，河南万里运输集团公司万里物流园热闹起来，不断有市民前来观看两排、20辆崭新的豪华大巴。
河南万里运输集团公司客运处处长吕广华介绍，这些车每辆造价近百万元，车上有68个固定座位。每车可容纳乘客118人，最高承载122人。
11月27日，今报以《郑许公交下月“开跑”》为题报道了郑许城际公交即将开通的消息。该文见报后，两市市民和网友对拟定18元左右的票价提出了质疑。绝大多数人认为，如果票价定在18元左右（包括18元），则相对郑汴城际公交7元、郑新城际公交12元来说，定价明显过高。
网友“走遍河南”称：18元的票价太贵了，如果这样也叫“公交”的话，我们只能用无语来反抗了。他还举例说，从郑州南站坐普通客车经过107国道到许昌票价现为15元，而且一路上有座位。虽然普通客车造价没有达到100万元，但是也能安全到达，时间也是2.5小时。
针对市民和网友普遍关注的郑许公交票价有点高问题，许昌市运管处相关负责人表示，这一问题得在省里的协调下，由郑州与许昌双方共同协商、确定和解决，同时还需要物价部门的审核、批准。目前，相关的协调会尚未召开，公交票价、运行路线问题并未最终确定。
我省将有首家保税物流中心
□记者 王献军 通讯员 常晟
今报郑州讯 记者昨日从郑州海关获悉，郑州海关申请设立河南保税物流中心（B型）的请示，由海关总署签发，已分别送财政部、国家税务总局、国家外汇管理局进行会签。
保税物流中心（B）型是指经海关批准，由境内一家企业法人经营，多家企业进入并从事保税仓储物流业务的海关保税监管场所。简单地说，国内货物进入该中心后，可享受到出口退税优惠政策，而国外货物进入该中心，可享受进口保税待遇。这样，企业物流成本将进一步降低，资金、货物周转效率将得到提高。
据记者了解，经过郑州海关与河南省各部门的积极争取，财政部、国家税务总局、国家外汇管理局已明确表示，将全力支持河南保税物流中心的建设。河南首家保税物流中心（B）型有望获批。
看摄影展邀您免费“走进非洲”
□首席记者 梁新慧 实习生 靳涛
今报郑州讯“非洲原来也这么漂亮啊！”昨天，“走进非洲――王天定摄影作品展”在郑州商都艺术馆开幕，一幅幅反映非洲人民生活的照片，让观众感慨不已。此次展览历时5天，11日闭幕，观众可免费参观。
据悉，此次展出的作品均由河南摄影界名家、全国优秀新闻工作者王天定拍摄。今年9月，王天定远赴中国中铁七局在非洲的工地采访，涉及4个国家的13个工程项目。在短短26天的时间内，王天定用他独特的审美眼光，拍摄出反映中国中铁七局集团成员在海外所表现出来的民族精神和非洲广袤草原、人文风情及发展进步的上千幅精美作品。

　　个贷违规流入股市、房地产信贷、政府融资平台信用风险等在列
　　消息人士9日透露，银监会已要求各大商业银行对当前面临的六大风险进行全面自查。六大风险具体包括产业结构调整中的信贷风险、案件风险、政府融资平台信用风险、房地产行业信贷风险、个人贷款违规流入资本市场风险和流动性风险。
　　上述人士向中国证券报记者透露，近日国务院领导就银监会上报的当前我国银行业面临的六大风险的化解和防范工作作出重要批示。根据批示，银监会要求各大商业银行对六大风险进行全面自查，限期整改，逐层落实化险责任。监管机构这次要求商业银行的风险排查针对2008年11月1日到2009年10月30日发放的全部授信业务。
　　某商业银行行长透露，今年每一季度银监会召开的经济形势分析会上，监管层在强调当前金融要发挥支持经济增长作用的同时，对于信贷高速增长背后所蕴含的风险总是“着墨最多”。
　　消息人士透露，这次商业银行大规模风险排查的目标，是银行系统“不出大案，不出大险，不出专报”。商业银行要对因不尽职造成银行声誉损失的个人按照相关规定进行问责。
　　某大型国有商业银行内部人士说，现在商业银行总行已经要求分支行对于六大风险进行逐笔排查，对风险已经逐层分解到个人，将管理责任分解到各业务条线，一级分行对辖内分支基层行发放的自查范围内授信业务落实主责任人。银行将对风险大户逐户建档，制定风险处置方案。
　　商业银行将对自查发现的风险隐患制定针对性的防范整改措施，对排查中发现的资本金不到位、项目手续不完备等有风险隐患的贷款要抓紧落实整改措施，对实力较弱不符合信贷准入的要加快退出，对已经形成不良贷款的各行要指派专人进行清收。
　　目前有银行已经对六大风险排查的具体时间安排进行规定。2009年底需完成案件风险、个贷流入资本市场风险、流动性风险三项风险的排查工作；明年3月末前，对房地产行业的风险排查完毕；6月末前，所有六大风险排查工作结束。(记者张朝晖)　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）

英国有个“儿童10大宣言”，这些宣言，对中国的小孩儿，也大有裨益。
　　“平安成长比成功更重要。”
　　教育孩子人人有若干权利，如呼吸权、生命权、隐私权，这些权利任何人不能剥夺。告诉孩子，任何人也无权剥夺他的安全权，安全重于一切。
　　“背心裤衩覆盖的地方不许别人摸。”
　　孩子应当知道身体属于自己，身体的某些部分应被衣服所覆盖，不许别人看，不许触摸。孩子有拒绝亲吻、触摸的权利。
　　“生命第一财产第二。”
　　告诉孩子在遇到暴徒时有权坚决拒绝暴徒的要求。许多暴徒表面凶狠，内心却很胆怯。
　　所以众多孩子齐心协力，一齐高喊“滚蛋”，通常能把坏人吓跑。万一遇到真正的身体威胁，孩子身单力薄，一般只能向坏人屈服。有时，孩子们会担心被坏人抢去财产回家挨打受骂。
　　例如有的小孩会想：如果我的自行车被坏人抢了，父母准会打死我。应告诉孩子，他们的身体安全比自行车重要得多。
　　“小秘密要告诉妈妈。”
　　向孩子保证，无论发生什么事情，只要孩子向父母讲明真情，父母都不会怪罪的，而且会尽力帮助孩子。当孩子向大人说实话时，他们应被充分信任。大人应当马上信任孩子并及时帮助他们。例如，在性骚扰事件中，如果孩子向大人诉说，而未得到信任，这种骚扰也许会经年累月地持续下去。
　　“不喝陌生人的饮料，不吃陌生人的糖果。”
　　有权不听陌生人的话，不喝陌生人的饮料，不吃陌生人的糖果。有权对毒品、烟酒坚决说不。
　　“不与陌生人说话。”
　　孩子有权不和陌生人说话。
　　当陌生人与孩子说话时，孩子可以假装没听见，马上跑开。生人敲门可以不回答，不开门。告诉孩子，对陌生人不理睬是对的，小孩没有能力帮助陌生人，大人绝对不会认为这是不礼貌的。
　　“遇到危险可以打破玻璃，破坏家具。”
　　为了保护自己，孩子有权打破所有规章和禁令。告诉孩子，在紧急之中，他们有权大叫、大闹、踢人、咬人，甚至打破玻璃，破坏家具。司马光砸缸就是典型事例。
　　“遇到危险可以自己先跑。”
　　遇到坏人、地震、大火，孩子应当果断逃生，拔腿就跑。
　　自警、自救、自助，可以不要等大人的指挥。
　　“不保守坏人的秘密。”
　　告诉孩子，即使他曾发誓不告诉别人，但遇到坏人欺负一定要告诉家长，这些秘密千万不要埋藏在心里。比如有人欺负了你，他往往说：“小朋友，这个事告诉爸爸妈妈是不对的，咱俩拉个钩，这是咱俩自己的小秘密。”这个对不对？坚决不对，所以要让孩子知道他有不保守秘密的权利。
　　“坏人可以骗。”
　　遇到坏人，可以不讲真话。
　　机智应对，才是好孩子。（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）

荆楚网消息 (楚天金报)特约记者荆文报道:因情感纠葛，监利县一71岁的爹爹拔枪射杀了36岁的同居女友张某，前来劝阻的邻居亦被其击伤。监利警方前日通报，嫌凶吴某在潜逃一天后开枪自尽。
　　据介绍，吴某是监利县红城乡长江村四组人，早年曾受过公安机关打击处理，属刑释人员。多年来，吴某四处打零工，一直无固定的正当职业。死者张某是监利县容城镇新市村人，无业。二人一起生活了六七年。
　　11月28日上午11时许，两人到邻居李某家玩，其间，吴某和张某因生活琐事发生争吵，且越吵越厉害。张某以二人感情不和为由，提出不愿意再和吴某继续生活。吴某一怒之下，拔枪将张某射杀。进屋洗手的李某听见外屋枪响跑出来一看，只见张某浑身是血倒在地上。此时，吴某拿着一把手枪正往门外跑，李某当即顿喝:“你干什么，杀了人还想跑啊？”说着便追了上去，吴某随即反手朝李某开了一枪，子弹击中李某左小腿，吴某趁机溜走。
　　事后，附近居民将头部、胸部两处中枪的张某送医院抢救，但终因抢救无效身亡。
　　监利警方考虑到嫌凶年龄过大，分析其不可能跑得太远，遂在附近展开搜捕。当晚，吴某的大儿子告诉警方，其父刚刚打来电话说要自杀。次日一早，监利警方接到某水厂电话称，在江边一趸船上发现一具男尸，其体貌特征与嫌凶相似。民警赴现场确认正是嫌凶吴某。　　经查，吴某左手拿着手机，右手持仿六四手枪，枪内尚有子弹5发，已死亡多时，警方初步判断此枪已在吴某手中保存多年，其来源目前仍在调查之中。　　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）

　　昨日，建设路碧沙岗段彩旗招展，机声轰鸣，上午8：00，地铁1号线碧沙岗站开钻。
　　据了解，我市轨道交通一号线一期工程共设站20个，分别为凯旋路站、西三环站、秦岭路站、桐柏路站、碧沙岗站、郑州大学站、中原东路站、郑州火车站站、二七广场站、市体育馆站、紫荆山站、东明路站、民航路站、会展中心站、黄河东路站、农业东路站、七里河站、综合枢纽站、博学路站、体育中心站。目前，大部分站点已开工建设。
　　本报记者 丁友明 摄
（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）

　　近日华谊群星新年年历正式出炉。大家关注的一哥一姐排位之争，内容版块设置之谜也都一一解开。
　　全员出动，一个都不能少
　　华谊兄弟2010年群星台历中，旗下近百艺人全员出动，周迅、李冰冰、许晴、徐帆、徐若u、邓超、陆毅、黄晓明、张涵予、苏有朋、吴佩慈等华谊当红艺人悉数在列，之前流传的个别艺人将错过台历的传闻不攻自破。旗下近百艺人悉数登场，为大家献上祝福。华谊一直倡导的温暖、团结的“家庭氛围”在2010年台历中充分展现。艺人间亲如家人的感觉也打破之前的种种传闻。
　　按生日月排位，一个都没有争
　　2010华谊兄弟群星台历采用按生日月的顺序排序：所有艺人都会出现在自己生日月、生日周的台历页中，这种完全按照生日来排序的方法巧妙的化解了坊间一直在猜测的“一哥一姐”之争。台历中也贴心地标注了艺人的生日日期。由于艺人近百，这个“大家庭”几乎月月有人过生日。生日氛围延续整年，相当温馨。
　　倡导公益、环保，风格积极向上
　　2010年华谊群星台历中，延续两年的明星寄语环节依旧被保留。在今年的明星寄语中，相当一部分艺人都表达了对于环保、公益的倡导和自我实践的心声。把公益环保事业作为自己新年里重要的一部分积极实践，并倡导大众参与。在即将过去的2009年里，华谊群星的环保事业已经取得了相当令人瞩目的成绩，部分艺人还创建了自己的环保品牌，并拿出一大块时间用在公益事业上，成为公益、环保的代言人、参与国际环保活动。2010年，华谊群星依旧坚持为公益、环保尽最大努力。浓厚的爱心、公益、环保氛围使得整本台历风格积极向上。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）

　　新华社电 珠海市乐通化工股份、广东众生药业、浙江久立特材23日起公开招股，12月1日网上申购。
　　众生药业（002317）拟发行2000万股，发行后总股本8000万股。众生药业的主要产品为复方血栓通胶囊、众生丸、清热祛湿冲剂三种中成药，本次招股的募集资金主要投向上述三大主导产品的技术改造项目、营销网络建设技术改造项目以及科研技术中心建设技术改造项目。
　　久立特材（002318）拟发行4000万股，发行后总股本16000万股。2008年公司各类工业用不锈钢管产量达3.55万吨，居国内同行业第一位。
　　乐通股份（002319）拟发行2500万股Ａ股，发行后总股本10000万股。本次募集资金拟投向年产1.5万吨油墨技术改造等项目，预计总投资额1.296亿元。作为国内首家即将在Ａ股市场上市的油墨企业，珠海乐通股份创建于1996年，是国内包装印刷油墨行业的龙头企业之一。
　　（本版证券评论及数据仅供参考，不作为投资依据，据此入市风险自担。）

新浪科技讯 12月14日凌晨消息，据昨日晚间中央电视台报道，目前多个政府部门正在联手对网络环境进行治理。报道中透露，版署近日正式启动治理整顿网络游戏出版工作，并将根据违规情节轻重，依法做出停业整顿、巨额罚款等处理。　　央视《新闻联播》13日晚间以《多部门联手治理手机、网络环境》为题进行综合报道。其中提及新闻出版总署近日正式启动治理整顿网络游戏出版工作，重点打击传播色情、暴力有害信息的行为。
　　柳斌杰署长在接受央视采访时称，版署将“清理所有的未经审批的进口游戏，未经备案的私自出版的游戏，保证我们整个游戏市场，规范、健康、有序运行”。据悉，版署将根据违规情节轻重，依法做出停业整顿、巨额罚款等处理。　　此外，据央视报道在网络游戏监管方面，今年以来，文化部全国文化市场执法机构共出动1万多人次，检查了5000多家网络游戏经营单位，查处违法网络游戏204款，并对一千多万台网吧电脑终端实行了不良网络内容屏蔽。
（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）

　　刚刚庆祝42岁生日的TVB，近年来艺人解约风波不断，最近又发生艺人猝死事件，有媒体报道，TVB不近人情，不照顾老人，二、三线的演员薪水也少得可怜。面对这些传闻，记者日前采访了TVB外事部总监曾醒明。对于外界称陈鸿烈在片场去世却没抚恤金，曾醒明强调，TVB给每个艺人都买了保险，对于陈鸿烈的子女，邵逸夫和方奕华将承担今后所有的教育经费问题。
　　不近人情 陈鸿烈没抚恤金
　　据报道，陈鸿烈去世当天发病前一切正常，直到15时多拍完一场戏后，演员分别到服装间换衣服时，陈鸿烈才觉得身体不适。虽然陈鸿烈是在拍摄电视剧《毕打自己人》的片场发病，但无线方面表示，不会发放抚恤金。
　　回应：TVB外事部总监曾醒明强调TVB并不是不给抚恤金，而是给每个艺人都买了保险，他表示陈鸿烈在片场去世，TVB第一时间报了劳工处，经过保险公司获得了给家属的赔偿，另外，他表示对于陈鸿烈的子女，邵逸夫和方奕华将承担今后所有的教育经费问题。
　　不照顾老艺人 日夜不停地拍
　　据TVB一位工作人员透露：在TVB拍戏，剧组不会因为有老艺人而专门停下来照顾，“比如拍一部20集的电视剧，可能有4个导演，每个导演负责5集。1到5集拍外景，可能会从早上5时拍到下午5时；而5到10集的导演同时要求拍晚上棚里的戏，于是演员们基本上是日夜不停地拍。”
　　回应：对于演员爆出TVB不照顾老艺人，曾醒明则强调公司会有照顾，“对于资深一点的老艺人在安排他们工作的时候都是分配好的，尽量不让他们太辛苦，也会尽量把他们的戏份时间错开的”。而至于工作量大，曾醒明就表示其实每个部门工作量都很大。
　　薪水少 三线艺人仅440港元
　　以陈鸿烈为例，他在TVB的一集片酬是2600港元，一个月拍20集戏，再加上底薪，月收入也不过5万多港元，这样的收入在香港算不上什么。TVB的贫富差距大，也是普遍现象，谢天华的片酬只有约8.8万港元，而陈法拉只有5300港元。
　　那些二、三线艺人凄惨：一些二线艺人的底薪约6200港元，跟内地白领的月薪差不多；有些三线艺人的底薪只有440港元，偶尔在戏里客串一下，比跑龙套的好不了多少。一旦没戏拍，他们就会迅速面临生活的窘境，那毕竟是在高消费的香港。
　　回应：对于TVB比外界想象中低得可怜的薪水问题，曾醒明解释说“演员薪酬是你情我愿的”，他表示尽管诸如陈法拉片酬是5000港元多一集，“但TVB一部剧有20多集，加起来也不错了”，而且“演员还能靠外边登台赚钱”。他表示如果演员自己要求工作量大，“那收入也是很可观的”。另外，他表示对于签了经理人约的艺人随着每年表现的不同，经验的累积，随时可以修改合约，调整薪金。总之一句话，要想多赚，就要赶紧往上爬，让自己走红。
　　待遇不好，艺人频频出走
　　TVB待遇如此，也导致艺人频频出走，先后来内地“淘金”。
　　回应：曾醒明表示，一些老艺人改签了部头约可以拥有挑剧本的权利，也能去内地演戏，空间更大了，但并不代表TVB留不住人才，他表示无线的训练班每年都在培训不少新的人才。 （钱佳芸、何边）
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）

北京出行线路宝典:
　　北京(Ａ)―天津(Ｂ)京津塘高速(金钟路或宜兴埠出口) 约35元
　　北京―上海(Ｃ)京津塘(杨村出口)―京沪高速―上海 约500元
　　河北省
　　北京―安新(白洋淀)：
　　1、京深高速,
　　从徐水往东行,至容城下高速,走引线直接到安新,162公里。
　　2、走京广公路,到保定往东行走省道保静线,直接到安新,190公里。
　　北京―承德 (Ｄ)
　　1、京承高速
　　2、京顺路―京密路―古北口―101国道―滦县―双塔(14公里后)―承德 小车 60元左右
　　北京―南戴河 京沈高速―南戴河出口 120元左右
　　山东省
　　北京―烟台(Ｅ)
　　京津塘高速―天津外环(杨村)―京沪高速―济南―济青高速―莱西―同三高速―烟台 360元左右
　　北京―青岛(Ｆ)
　　京津塘高速―杨村出口―天津外环―京沪高速―济南―济青高速―青岛
　　吉林省
　　北京―长春(Ｇ)
　　京沈高速―沈阳―沈阳外环―沈哈高速―铁岭―长春
　　山西省
　　北京―五台山
　　京石高速―高碑店出口―涞水―易县―涞源―108国道―繁峙―五台县(五台山脚下)
　　北京―太原(Ｈ)
　　京石高速―太旧高速―太原
　　北京―大同(Ｊ)
　　京昌高速―京张高速―大同 300公里
　　辽宁省
　　北京―大连(Ｋ)
　　京沈高速―盘锦(出口)―双台子―大洼―老边―沈大高速―大连 小车300－400元
机动车还是非机动车？ 一亿多“超标车”如何产生？ 　　
　　核心提示
　　6日晚，国家标准化管理委员会发布说明，指出电动自行车与电动轻便摩托车是具有明显不同特点的两种产品，消费者购买使用符合标准规定的电动自行车属于非机动车，车主不存在需要考驾照、上机动车牌照等问题。然而，这一说明并没有平息消费者和企业关于电动自行车标准问题的争论，反而引发了更大范围的热议。
　　机动车还是非机动车？
　　消费者认为，国家标准委的说明并没有厘清“超标车”的身份
　　“我看来看去还是看不明白。你说，我这台最高时速35公里，重量超过了40公斤的电动自行车，到底算是机动车还是非机动车？”北京市民王先生认为，国家标准委发表的说明并没有真正解答他心中的疑惑。
　　国家标准委6日发表的声明称，目前消费者购买使用的，符合标准规定的电动自行车属于非机动车，车主不存在需要考驾照、上机动车牌照等问题。而现行国家标准则规定，电动自行车设计最高时速不得超过20公里，整车重量不得大于40公斤。
　　那么，类似王先生所有的超标电动车到底是属于机动车还是非机动车呢？
　　根据国家标准委的说明，超标电动车的身份陷入了尴尬的境地：一方面，超标电动自行车当然不能算作是“摩托车”，无论多重多快都应走非机动车道；另一方面，超标电动车又因突破了现行国家电动自行车标准有关时速和重量的规定，而不能算作是“自行车”。
　　就此，媒体解读不一，有的说“时速20公里以上电动车按机动车管理”，有的说“电动自行车超标也是非机动车”。消费者越看越糊涂。
　　中国自行车协会助力车专业委员会主任委员陆金龙告诉记者，按照他所掌握的情况，目前道路上行驶的电动自行车有90%以上都是所谓“超标车”。而业内人士估算，2009年底我国电动自行车总数将达到1.2亿辆。据此测算，“超标车”将在1亿辆以上。
　　有专家说，这部分车的身份不明确，电动自行车就很难管理。
　　一亿多“超标车”如何产生？
　　“超标但合格”，现行国标里的重量标准并非强制执行
　　倪捷是电动自行车生产企业绿源集团的董事长，他也是《电动自行车通用技术条件》国家标准起草人。他告诉记者，所谓的不符合规定的电动自行车，准确讲应该称为“超标但合格”的产品。
　　“国家标准中只有三项内容是否决项目，应强制执行，即关系驾驶者安全的最高设计时速、车架/前叉组合件强度和刹车制动性能。”倪捷说，所谓“超标车”主要指的是重量超标，而现行国标里的重量标准属于重要项目，并不强制执行。重量超标的电动自行车仍然可以是合格的。
　　在速度方面，电动自行车的最高时速是由限速器控制的。“一台充满电时最高时速为20公里的电动自行车，电压最低的时候时速只有14公里，比自行车还慢，消费者肯定接受不了。我们只好提高充满电时的最高时速，但是为了符合标准的规定，正规厂家生产的所有电动自行车都安装了限速器，即使电压最满的时候，最高时速也被限制在了17~19公里之间。”
　　当消费者自行卸掉限速器后，电动自行车实际上就没有了速度限制。每天骑电动自行车上下班的王先生告诉记者：“拆掉一根线车速就可以完全不受限制。路上也没有人管。”
　　标准之争的背后
　　相关部门在制定国家标准时，应征求消费者的意见
　　“标准制定部门设定科学合理的标准，执法部门应该严格监督，保证企业产品都符合标准的规定。”中国标准化专家委员会副主任郎志正说，“至于什么样的标准是科学的标准，电动自行车最高时速该是多少，需要相关科研单位和专家经过科学谨慎的反复论证来确定。”
　　“如果一个标准都没什么人遵守，就说明确实到了该修改的时候。”倪捷从2004年起就在积极呼吁修订《电动自行车通用技术条件》国家标准。
　　“现行电动自行车标准制定于10年前。当时规定电动自行车质量不能超过40公斤，是因为当时技术还不成熟，只好降低整车重量。”倪捷认为，目前普遍存在的电动车重量超标是因为标准过低。
　　“目前，欧洲的电动自行车最高时速是25公里，美国的是32公里。电动摩托车标准是不是限制了电动自行车标准的修订空间？对此国家标准委至今都没有明确答复。”倪捷说。
　　陆金龙表示，中国自行车协会助力车专业委员会已将他们的标准修订草案呈送标准委，但目前还没有反馈。
　　专家建议，相关部门在制定国家标准时，要广泛征求消费者的意见。“电动自行车毕竟是消费者日常生活使用的产品，应当尊重他们的意见和需求。” 据《人民日报》
　　（编辑 keke）・我很牛，不喝油
・火车站出站口电梯一出生就
・河南老总“抱抱团” 街头
・农贸市场里泛滥超市内用量
・不用再对着树洞说秘密了借
・郑州“临终关怀”渴望更多
・习近平：东亚共同体是中日
・动与静，都让人那么爽
□记者 王献军
今报郑州讯
郑州市区停车难问题越来越严重，但现有的部分停车场却被挪作他用。昨日，郑州市规划局公布了公共交通设施黄线规划批前公示，中心城区共规划了社会停车场284处，这些停车场的用地将得到“黄线”特殊保护。
据了解，城市黄线是指对城市发展全局有影响并在规划中确定，必须控制的城市基础设施用地界限，分为公共交通、市政及城市防灾减灾三大类设施。本次公示的黄线内容为公共交通设施控制界限。
本次黄线规划的内容包括：公路货运站5座，总用地104.5公顷；规划快速公交（BRT）场站12处，总面积49公顷；规划常规公交场站77处，总用地205.5公顷；规划社会停车场284处，规划面积178.3公顷。
此外，郑州市轨道交通线网由6条轨道交通线路组成，全长218.8公里，轨道交通沿线黄线控制以三环为界（北三环、西三环、南三环、中州大道围合区域），三环以内两侧各控制30米，三环以外两侧各控制50米。

　　感恩节快到了，给商报说说你的感恩故事吧
　　商报讯（记者 宋晓珊）11月的最后一个星期四，又是一年感恩节。稍稍整理一年的记忆，总有一些人、一些事会挑起心中的悸动，即使在寒冬也让人觉得温暖如春。
　　总喜欢在写心情时先笑一笑，然后白色的纸和黑色的字就会变得贴心。王小姐说，自己在郑州已经工作两年了，而微笑着写空间日记已经成为她每天的必修课，这个习惯的养成，要从两年前说起。
　　2007年10月，王小姐遭遇了爱情与事业的双重打击，时常留恋酒吧。因为在醉倒时，她才会沉浸在甜蜜的记忆中；可是一旦清醒，绝望就直逼心灵，她甚至想到了自杀，并最终在10月的最后一天，洋洋洒洒敲了数千字与世界诀别，寻找天堂。
　　时间不长，一个陌生网友回复，“没有天堂，生活就是天堂”，并主动加了王小姐的QQ。经过这位网友劝解，王小姐最终走出了那段艰难的日子，虽然两人之后并未再联系，而王小姐在空间里写心情的习惯却自此保留下来，她要让那位陌生的朋友知道自己过得很好。
　　回首往事，除了那个陌生网友的帮助。王小姐说，自己还碰到过很多人，遇到过许多事，并渐渐懂得感恩、学会珍惜，感谢那些认识的和不认识的人们，让自己的微笑日记一页页变厚，让自己的生活变得充实。
　　当然，生活中没有那么多惊天动地的爱恨情仇，更多的是无数双不经意伸出的帮助之手，撑起的爱心天空。或许你心存感恩而无从做起，即日起举行的“感恩，有你”大型感恩节活动将实现你的心愿。活动期间，我们除了帮你在报纸上书写你的感恩，每天还将选出一个最打动人的故事，并为故事主人公提供一个免费送鲜花的机会。
　　如果你是商报订户，如果你想要参与到活动中来，那就赶快拨打商报热线电话0371―65866299，或是发送邮件至songxiaoshan@vip.sohu.com，把心中最美好的生活感受、最难忘的经历说出来，让大家一起分享你的喜悦、你的感动。

　　从郑州东区到西郊，走北环要比走市区少用近30分钟 绕道咋比直行快，听交警给你算笔账
　　从郑州东区到大西郊办事，或从北环到南郊，您不妨走环道，时间反而用得少。
　　大货车不让走了，三环道上会不会通畅得多？ 昨日上午，记者驾车体验，从中州大道到中原西路与西环道口，从市区穿插，花了55分钟；而走北环绕道，仅需31分钟，比走市区节省了24分钟。
　　■商报记者 胡巨阳
　　对比
　　三环道上走一圈比以前少用65分钟
　　郑州三环以内，晚上10点前大货车不准入内。大货车不让走了，三环道上会不会通畅得多？
　　当天上午11点17分，在郑汴路与中州大道口，记者与交警支队宣传科负责人等一行，驾车沿中州大道走北环前往中原西路与西环道口，车速控制在每小时60公里。是时，中州大道上难觅大货车。
　　11点27分，车辆到达北环路与花园路口。原来简直成为大货车“主干道”的北环道，禁行第三天，“主流车队”消失了，只有少量货车在途中穿行。彩虹桥的西下桥处正在建设，车速放慢，但不堵车。
　　交警介绍，以往北环与丰庆路口、北环与索凌路口、北环与文化路口、中州大道与石化路口、中州大道黑庄口等地经常发生交通拥堵，往往需要3~5个信号周期才能通过，而昨日，车流量明显减少，一路畅通。
　　11点48分，车辆到达第一个目的地――中原西路与西环口，用时31分钟。交警说，以前，这中间的车程需要60~70分钟。
　　沿西环道、南环道继续往前，11点58分，车辆到达第二站――大学路与南三环。从花园路与北环交叉口到大学路与南三环计算，耗时刚好31分钟。从南三环绕回中州大道，再回到起点――郑汴路与中州大道交叉口处，总耗时55分钟。
　　交警支队一负责人介绍，以前沿三环行驶一周，平峰时需用120分钟，遇有交通拥堵时将达2个半小时。
　　从市区穿插东西，比走环道多花24分钟
　　从中原西路与西环道进市区，沿东西大街前往中州大道，刚好途经郑州市中心。路段总长约15公里。
　　12点11分，车辆顺时出发，途经华山路、伏牛路、工人路、大学路、京广路、福寿街、二七广场、紫荆山路、城东路、东明路、未来大道、英协路、建业路等路口共25个红绿灯，到达郑汴路与中州大道口，用时55分钟，比走北环绕道多花24分钟。
　　记者留意到，沿途塞车的地方有：中原路与兴华南街附近（修地铁），东西大街与北顺城街、南大街处，郑汴路与城东路、东明路处。交警称极易堵车的中原路地下道，昨日该时段车辆稀少，通行顺畅。
　　算账
　　绕道比直行快 交警建议大家多“算账”
　　有交警估计，从中州大道走北环到西郊，路程要比走市区远10公里左右。
　　既然路程要远10公里，为何用时反省下24分钟？
　　交警支队宣传科长贾炜分析说，首先，大货车白天不让进市区，以前环道上的大货车现在明显少了。“车流量一少，交通拥堵就会得到缓解。”
　　其次，行车速度明显提高。由于货车承载重量大，行驶速度慢，与其他车辆行驶速度存在明显速差，直接影响了平均车速，降低了通行效率。大货车限行、禁行后，三环道上的平均车速由原来的20迈提高到40迈以上，行车速度明显提高。
　　第三，市区内车多、信号灯多，车辆等候时间长。走北环从东到西，只有2个信号灯，而走市区则有25个信号灯。“一个红灯等20多秒钟，25个红灯就需要10来分钟。还不包括遇到挂擦事故或人为堵车。”
　　“虽然远了10公里，多烧点油，可多用的时间，汽车仍在烧油啊。算算账，看看走哪儿更划算？”贾炜说，他建议广大驾驶员，在早晚高峰期开车多走环道，既节省时间也节省资源。
　　处罚
　　三环道上大货车仍不少 交警今起要严罚
　　昨日上午，记者绕三环道一周，尽管看到交警在路上劝阻、拦阻大货车，仍发现不少大货车依旧在环道上跑得很欢。有个别大货车，看到交警站在路口，还往市区硬闯。
　　交警支队负责人昨日下午表态，下一步，交警支队不但要在三环沿线、各大小入口安装货车禁行和提示标志，还将协调在高速公路上设置提示标志，避免货车行驶到三环入口时才知道不能进入市区。
　　今天起，交警将从严处罚违规大货车了：对本市户籍的闯禁行货车，从今天起开始处罚；对外地闯禁行货车，在12月7日前只教育、劝导，不处罚，从12月8日起开始处罚。
　　（线索提供：邢红军 李楠）
阿尔及利亚时隔24年之后再次闯进世界杯决赛圈，最近两天阿尔及利亚球迷在全国各地疯狂庆祝，然而乐极生悲，噩耗昨天传来！据阿尔及利亚官方报道，有18名球迷在庆祝活动中遭遇交通意外死亡，另外还有312人受伤！
狂欢持续了整整两天
据当地媒体报道，在球队杀入世界杯后，兴奋过度的阿尔及利亚球迷开始盛大的庆祝活动。在惨案发生前，阿尔及利亚全国范围内，规模不等的大小庆祝活动已经持续了整整两天。
其中，当阿尔及利亚队回到首都阿尔及尔后，他们一下飞机就登上一辆敞篷的双层巴士，全体人员站在巴士上开始上街游行，数以万计的疯狂球迷夹道欢迎国家英雄的归来。随后，阿尔及利亚总统布特弗利卡还接见了球队全体人员。然而，随着时间的推移，阿尔及利亚球迷的激情并未减退。在举国欢庆的背后，一幕惨剧正在向阿尔及利亚球迷袭来。
接二连三的交通意外
据悉，最为严重的一起事故发生在阿尔及利亚南部地区的瓦尔格拉，总共有5名球迷在庆祝中丧生。欣喜若狂的球迷们驾驶汽车，高举旗帜，在本就不宽敞的街道上游行。由于缺少必要的疏导和监管，部分球迷干脆站在车顶或是引擎盖上，有些球迷更是把头或者胳膊伸出窗外。更加危险的是，超速等违章现象比比皆是。同时，燃放鞭炮、焰火者更是不在少数，严重影响了驾车者的视线。结果，当载有欢庆球迷的卡车、轿车和摩托车在市区各广场和大街小巷飞驰时，因车速过快造成狂欢的球迷在多起交通事故中身亡或受伤。
目前最新的消息显示，在阿尔及利亚全国各地发生的交通意外中，已经有18名球迷不幸罹难。与此同时，由于交通意外频发，312名球迷还在事故中不同程度地受伤。然而，惨剧并未影响到阿尔及利亚球迷的庆祝心情。就算血的教训发生在眼前，其他球迷依然在我行我素地疯狂庆祝。其实，当阿尔及利亚队获得明年南非世界杯参赛权后，当地政府就已经通过媒体提醒球迷一定要注意安全，不要让欢乐变成一场悲剧。不过，所有的一切都无力阻止悲剧的降临。
■黑色记忆
●今年3月底，在南非世界杯预选赛非洲赛区科特迪瓦队主场与马拉维队的比赛前，科特迪瓦首都阿比让的博瓦尼体育场发生严重踩踏事件，共有22名球迷在这次事件中死亡，另有130多人受重伤。
●去年9月，刚果(金)的一场足球赛引发球迷骚乱，致死至少13人。2007年6月，赞比亚队在非洲杯赛预选赛中主场3比0战胜对手，球迷在赛后退场时发生踩踏事件，造成12人死亡。
●2001年5月，在加纳首都阿克拉的一场德比大战中，客队球迷比赛结束前开始滋事，警察向球迷发射催泪瓦斯，球迷为了躲避纷纷奔逃，引发踩踏事件，造成超过130人死亡。

　　今日零时开始，郑州公交总公司的5座加气站，暂停向出租车加气。
　　加气站少了，出租车司机也不要紧张，因为郑州的用气紧张局面已有所缓解，其他一些加气站，绝大部分可24小时加气。
　　■商报记者 熊玉伟
　　通讯员 周存学
　　沙欣欣
　　【解决公交“气短”】
　　今日零时起 5座气站暂停给出租车加气
　　因天气转冷，上游供气减少，原本可以到郑州燃气公司加气站加气的公交车，14日起不能去了，全部让给出租车加气。由此，造成目前公交加气站供应愈加紧张，已经影响到郑州市公交车辆的正常运营。
　　近段时间，经常坐公交车的人都会发现，街上的公交车少了，等车的时间长了。因为部分线路发车间隔大，郑州公交总公司收到的乘客投诉也比平时多了。郑州公交总公司负责人介绍，由于气源紧张，郑州每天有300多辆车加不上气，影响了乘客坐车。
　　该负责人称，为保证广大居民出行，他们公司不惜成本，购买天然气，可依然不能满足需求。按照郑州市政府“公交优先，保证市民出行”的指示精神，为满足公交车辆用气，确保公交运营和广大市民出行，维护公交加气站的安全秩序，从今日零时起，属于郑州公交总公司的5座加气站，暂停对出租车加气。科学大道和刘庄的两座加气站，依然可给少量出租车加气。
　　五座气站
通利 陈寨 郑平路
　　经济开发区 省体中心
　　
　　【的哥别担心】
　　郑州气站逐步恢复正常 绝大部分可24小时营业
　　郑州公交总公司的5个加气站暂停对出租车加气了，郑州的的哥也不要过于担心，因为郑州这几天的用气紧张局面已有所缓解。郑州燃气公司负责人介绍，由于气温升高，烧燃气取暖的情况有所减少，郑州的日用气量已从最高的220万立方米，下降到200万立方米以下。此外，他们每天还从上游气源单位，多要了20万立方米天然气。这些措施，有力地缓解了郑州气源的紧张局面。
　　郑州燃气公司的负责人称，未来，郑州的气温肯定还会降低，他们将积极努力，高价购买LNG和CNG，暂时存储起来，以备气源紧张时使用。该负责人称，他们虽然采取了多项措施，但目前的供气形势依然严峻，一旦出现极端严峻形势，他们将优先保证民用、学校、医院等重点用户的用气，对工商业用户将采取一定的限制措施。该负责人提醒市民，冬季是高峰，大家要形成良好的节约意识，节约用气。　
　　前段时间，由于天气寒冷，郑州用气形势非常严峻，一些加气站只能断断续续给出租车加气。昨日下午，记者从各个加气站了解到，陇海西路加气站前天晚上已开始正常供气，洁云路加气站只有一台压缩机，从晚上10时30分到第二日的早上7时30分不能加气。此外，十里铺、紫荆山路、冉屯路、东明路加气站也从前天开始，恢复了24小时供气。目前，只有丰庆路加气站在维修，至今还没有恢复正常加气。
□记者 赵丹/文首席记者 张晓冬 实习生 司新利/图
今报郑州讯 郑州市花园路与纬四路交叉口的小吃闻名，但是在昨日凌晨，一场大火烧了4个小吃店，消防人员从里面抢出来11个烧得发黑的液化气罐，若爆炸一个，后果不堪设想。
●4个小吃店半夜起大火
起火地点是在花园路与纬四路交叉口往东的一排商铺，其中就有比较着名的“姐弟俩”土豆粉店。
起火的4个小吃店紧密相连，平常用来售卖烙馍卷菜、烩面和丸子汤，全是用一些简易材料依附于一幢6层大楼的外部搭建而成，清一色的白色卷闸门。
昨日零时左右，记者在现场看到，4个小吃店正冒出熊熊火焰，小吃店上方的消防通道也起了火。因为店主晚上回去时关住了卷闸门，消防人员站在门外从两个方向往屋内喷水。“店里有液化气罐吧？”人群中，不知谁喊了一句，在场的人听了均很害怕地后退。随后，消防人员呼叫增援，破开两边店铺的卷闸门，水柱迅速扑灭屋内的火。
●消防人员抢出11个气罐
40分钟后，火势基本被控制，随后，消防队员从4个小吃店内抢出烧得黝黑的液化气罐，数了数，有11个之多。“天哪，这要是爆炸了，还得了！”现场一市民看着消防人员抢出来的液化气罐说。记者靠近跟前，闻到一股煤气味。只见11个液化气罐都是一片黝黑，其中一个，罐上边的开关已被烧没了。
一场大火过后，小吃店烧得看不出来模样。随后，记者进入小吃店内看到，这些小吃店均是长七八米的铺子，里面放着碗筷、铝合金架等用品，都烧得黑乎乎的。店铺门口，消防人员抢救出来的一部分锅碗扔在地上。
楼上的消防通道也遭了殃，烧得只剩个铁架子。现场未见到当事商户。
●起火原因正在调查中
昨天上午10时许，记者再次来到现场看到，网通公司工作人员正在抢修电缆，“从小吃店上方走过的电缆烧坏了，正道花园商厦整幢楼都上不去网了”。
在现场，花园路派出所工作人员正在调查相关事宜，“姐弟俩”土豆粉店的女老板在接受询问时说：“吓得我一夜没敢睡。”女老板说，该店设在二楼的三个办公室也被“烧没了。”
昨天下午，记者从花园路派出所了解到，经初步调查，起火原因疑因电路老化所致，引燃了泄漏的煤气。此外，调查人员还从其中一个小吃店内发现了煤渣，以及被烧坏的煤炉。“也不排除商户灭煤渣时没灭透，引起着火”。
目前，花园路派出所正在进一步调查起火原因。F　 线索提供 吕先生

昨晚6时30分许，小楼已经整体移动到位，工人正在做拆卸前的准备工作。
　　
　　一栋其貌不扬的二层小楼，却牵扯着经过郑州站的陇海、京广两条铁路线的每根神经。昨日，由于旁边要建新小区，为躲避施工可能带来的危险，这栋郑州铁路通信楼整体向西平移了14米，而这个过程中它没有停止工作。
　　看看小楼
　　咋平移14米
　　移动这栋二层小楼，得先在小楼西侧打好新的地基，然后将小楼撑起来，地板下弄上滚轴，再用液压设备推着它一点点向西移动14米，最后用混凝土将小楼和新的地基连接起来。
　　特别介绍
　　不起眼的小楼，可是陇海、京广铁路枢纽的通信心脏
　　这栋小楼在未来路与石化路交叉口向东路北，就两层高，看上去有些年头了，从外貌上看丝毫没有特殊之处。
　　两名在小楼外值班的工作人员介绍，这栋小楼平日里有个挺牛的名字“郑州铁路通信楼”，通俗点讲，大家都知道郑州作为陇海铁路、京广铁路交会处，两条铁路线从进入郑州境内开始，所有关于车站、火车的信号都得从这栋小楼里的机房中转，小楼是枢纽的通信心脏。铁路上的工作人员都称小楼是“郑州铁路东口”。
　　现场
　　二层小楼平移，信号传输一秒钟也没停
　　昨日17时许，未来路与石化路交叉口向东路北一工地内，院里正中央就是刚刚搬家的那栋二层小楼，地面上的两根液压杆还在，楼底下的滚轴也还没有抽出来。十几名工人正在吃饭，大伙儿说：“从早上9点干到现在累坏了！”
　　工人老刘带记者来到了房子后面，他指着房后墙壁上、地上的一堆光缆说，从早上起，这楼开始移动第一步，大伙儿小心翼翼地抱着这堆光缆跟着动，生怕哪里出问题：“这东西老难挪了，坏一点责任大了去。”
　　这些光缆，最粗的有手腕粗，细的也有两指宽，盘绞蜿蜒得到处都是。工地负责人张甲臣骄傲地说：“它们可是负责咱陇海铁路、京广铁路所有通信信号传输的，俺干了一天的活儿，它们一秒钟也没有停止工作。”
　　为啥不拆要移
　　拆得花上千万元，还得中断信号传输几小时，那样火车会晚点
　　老张说，因为小楼东边要盖居民小区了，规划位置距离小楼太近，施工会对小楼有影响。移动这栋小楼花了施工队一个月的时间，费用几十万元。老张说：“楼小，用的时间还是短的。”
　　花这么多钱移一栋小楼，为啥不干脆把它拆了？“拆它？那整个下来得花上千万元。”小楼里铁路方面的工作人员说。
　　原来，如果想拆掉小楼，那就得再找个地儿建个新的机房，弄一整套新的电脑设备，然后在某个时间中断工作几小时，将小楼里的信号传输转移到新的机房去。“这儿24小时得保持运转，如果停断那得上报铁道部‘要点儿’，停断的几小时内，两大铁路线所有操作都得人工来完成，火车晚点那是基本肯定的。”工作人员说，要让小楼停止工作，那事儿就大了，巨大的花销自不需说。
　　同时，别看小楼小，却占据着重要的地理位置，想找个新地儿符合小楼现在条件的很难，所以新机房连选址都成问题。
　　“如果不是这儿要盖楼，恐怕真没几个人知道这楼的存在。”一位工作人员笑称，即将拔地而起的居民楼倒是不经意间让“低调”的小楼进入了大家的视线。线索提供 张甲臣
(编辑 zhaoj)
（ 作者： 郑州晚报记者 张柳/文 周甬/图 ）
□记者 张定有 通讯员 张晓东
今报南阳讯 本来以为会有不少喝酒司机，会像以前那样在严查面前露出原形，但12月1日晚上3个小时内，南阳市交警支队在南阳市城区却没逮到一个违法者。
12月1日晚上，记者跟随南阳市交警支队民警一道，从19时30分开始了检查。检查点设在南阳市中州路和人民路交叉口，这里是市中心繁华地带，20多名交警分工后把守了4个方向。记者注意到，每当对面的红灯亮起，交警就会上前抽查停靠车辆，但一直到22时30分，都没有发现一起酒后驾车现象。
交警查酒驾扑空是否正常？不少南阳市民发表了自己的看法。市民李敏说，出现检查扑空的现象，说明这种专项行动在客观上不仅起到了有效的震慑作用，同时也在逐渐影响着群众的思想观念。

　　新浪科技讯 12月14日消息，针对工信部和国家发改委近日发布的简化手机长话资费的通知，业内专家表示，实际上就是要实施手机长话一费制。对此，三大运营商均已表示，将尽快做好准备工作，有望于2010年1月1日实行。
　　实际上就是实施手机长话一费制
　　此前，关于漫游费一直是用户争论的焦点。自1994年开始，国内移动电话拨打长途电话，除收取长途通话费外，还叠加收取本地通话费或漫游费。2008年，上述两部委发文将国内漫游通话费上限标准统一降至每分钟0.6元，解决了用户在漫游状态下拨打国内长途电话叠加计费问题。
　　此次，工信部、国家发改委于12月11日发布了《关于简化移动电话拨打长途电话资费的通知》，主要内容为简化移动电话拨打长途电话的资费结构，要求实行单一计费方式。
　　业内专家指出，这实际上就是要实施“手机长话一费制”，就是将基本费和长途费两项收费合一，在本地用手机拨打国内长途时“仅收取相应的长途通话费”。实际就是不再收取本地基本通话费。
　　以国内长途为例，按现行资费政策，未选择优惠套餐的手机用户在本地拨打国内长途，需支付每6秒不超过0.07元的长途通话费，以及每分钟0.05元到0.6元不等的本地通话费，合计每分钟最高为0.75到1.3元。简化资费结构后，只收取长途通话费，每分钟通话费减少0.05元到0.6元。
　　三大运营商表态支持
　　此次调整后，手机用户拨打长途实行单一计费，收费结构更为合理，三大运营商均已明确表示支持。
　　中国电信称，将按照文件精神，对涉及的资费方案进行认真梳理，做好相关准备工作。
　　中国联通相关人士对此称，“我们将按照两部委的要求执行，联通各地分公司将对所涉及的套餐资费作出调整，凡是与这个文件不一致的都调整到这个文件的规定里”。
　　中国移动称，将严格按照相关要求，加快计费和支撑系统改造，做好资费调整和客户服务等工作，尽早简化移动电话拨打长途电话的资费结构，并推出更加物有所值的长途电话资费方案。
　　明年1月1日实施没问题
　　工信部、国家发改委的文件规定，自2010年1月1日起，简化移动电话拨打长途电话资费。尽管离现在仅有十几天，但业内认为，三大运营商实施起来都没有问题。
　　中国电信已经表示，事实上，中国电信2009年新发展的大部分天翼客户的长话资费已经是单一计费方式。据悉，中国电信今年5月已下发类似文件，要求做好准备。
　　此前，北京电信已经从11月1日开始执行手机长话一费制资费，也就是本地直拨长途资费实行一费制，不再加收本地市话费；漫游地直拨国际长途，收取国际长途费，不再加收漫游费。
　　北京联通之前的公告也显示，自2010年1月1日起，北京联通GSM网络全网客户拨打国内、国际长途实行一费制的计费模式。广东联通公司也于9月1日发布公告称，根据联通总部和上级部门的要求，其用户将于2010年1月1日起全面实行移动拨打长途电话一费制。　　也就是说，实际上已有相当多的地方运营商已经实施或已做好准备实施手机长话一费制。(康钊)
（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）
近日，“小皇帝”勒布朗・詹姆斯为了表达对“飞人”迈克尔・乔丹的尊敬，建议NBA联盟让所有球队的23号球衣退役。对此，乔丹在昨日接受采访时表态，他不相信联盟会将所有的23号球衣全部退役，“这是非常好的提议，我完全理解。但我不认为联盟中有哪个球员伟大到这种地步。如果这样做，那么‘魔术师’约翰逊，拉里・伯德，比尔・拉塞尔这些伟大球员的球衣早该在联盟中退役”。
其实对于詹姆斯这样的举动，联盟的很多人已经给出了不同的答案。热火队主帅斯坦・范甘迪表示，乔丹是伟大的球员，但让23号球衣退役确实没必要。而小皇帝的死敌奇才队的德肖恩・史蒂文森则说：“詹姆斯这样的举动我不同意，而且我决定明年就换上23号球衣。”
●科比超越贾巴尔
湖人昨日迎来了球队“二当家”保罗・加索尔，西班牙人伤愈，本赛季首次登场，帮助湖人主场以108∶93轻取公牛。尽管“只”得到21分，但科比还是迎来了个人的一个里程碑时刻，本场比赛后他职业生涯总得分达到24182分，超越了阿卜杜勒・贾巴尔(效力湖人期间得到24176分)，成为湖人队史上第二大得分手。贾巴尔在湖人效力14个赛季才达到的高度，科比在自己第13个赛季刚打12场比赛就突破了。
●AI加盟尼克斯？
在艾弗森与灰熊终止合同之后，有关AI将要退役的传闻就不绝于耳，但艾弗森自己显然没有退役的打算。据《新闻日报》消息，艾弗森目前正在和纽约尼克斯的高层联系，而“答案”也已经做好了加盟尼克斯的准备。艾弗森表示，自己加盟纽约不仅为了要重回职业生涯巅峰，还希望能帮助尼克斯挽回失望的球迷。如果尼克斯真的决定为艾弗森提供一份合同的话，那合同的金额很有可能是140万美元的老将最低条款。
●麦蒂与阿帅冲突
麦蒂和火箭队的闹剧看起来有可能连续第二个赛季上演，根据雅虎体育的爆料，在上一场客场和森林狼的比赛前，执意要出场的麦蒂和阿德尔曼之间发生了激烈的冲突，目击者称，两人在办公室内的争吵声此起彼伏，在火箭队的更衣室内能够清楚地听到咆哮声，麦蒂进入办公室的时候还狠狠地摔了一下大门。尽管这场争执以阿德尔曼的暂时胜利而告终，但显然这对于球队的未来埋下了一枚定时炸弹。 新体
■体坛速览
★韩日世界杯有人作假
新华社体育部高级记者、记者采访室副主任、出版过《黑哨――足坛扫黑调查手记》等着作的着名体育记者杨明，昨日对于中国足坛的一些赌球黑幕进行了揭露，他透露，即便是2002年的韩日世界杯，中国队的一些国脚也参与了赌球。杨明表示，中国足坛有的球队六名主力球员竟然属于不同的庄家，俱乐部对于这种情况根本无能为力。“我发誓，一场中国足球联赛的比赛都不看，感觉特别受嘲弄，一种被强奸的感觉”。
★CBA摘牌仅一人转会
2009/2010赛季CBA摘牌大会昨日举行，大多数俱乐部放弃了摘牌的机会，在21个挂牌的运动员中只有原山东队的王刚被浙江队选走，更换了东家。
★“上帝之手”引发政界震动
法国队队长亨利的“上帝之手”不仅淘汰了爱尔兰队，也震动了两国政界人士。在比利时首都布鲁塞尔出席欧盟特别峰会的爱尔兰总理布赖恩・考恩被频频问及世界杯的问题。与考恩共同出席峰会的法国总统萨科齐也是不胜其扰，“我对考恩表达了歉意，不过请你们让我扮演自己的角色，不要让我代替裁判和足协说话。” 新华

　
　歼-10经过多年研制，从原型机到最新改进型，出现过不少变化。
　　国家公务员考试各考场用无线电监测作弊 作弊者终身不得考公务员
　　本报讯 (记者曾卫康实习生曾繁莹、廖宇飞)昨日，2010年国家公务员考试正式开考。广东省在广州、东莞、佛山3个市设立考点，共10万多名考生赴考，而全国则有104万考生竞争1.5万岗位。
　　未出现大面积考生缺考
　　记者在一些考点发现，医护人员监测考生体温，而警务人员则抽查考生的身份证件。8时许，记者在暨南大学考点看到，为预防甲流，在该考点设置有流感自行申报处，如果感觉不舒服的考生要自行进行申报，并测量体温，据悉，如果高烧则可能启用备用考场。
　　记者在该申报处了解到，昨日早上有一名女考生因为咳嗽进行了测量体温，并填写资料。医生告诉记者，该考生仅有一点咳嗽，体温正常，允许正常参加考试。记者在几个考点了解到，虽然是竞争激烈的国家公务员考试，但是绝大部分考生都是认真对待，并没有出现大面积缺考。
　　无线电监测作弊行为
　　“我们正在监测有没有人用无线电作弊”，上午9时许，在广东轻工职业学院考点，一辆无线电监测车停靠在旁边，市科技与信息化局无线电监测站的工作人员告诉记者，“只要考场中有人用无线电仪器作弊，监测仪器就能发现异常信号，进而根据信号来源，锁定作弊者位置。”
　　据监测工作人员介绍，考场内考生如果用无线电作弊，首先要配置摄像头将题目拍下，然后通过微型的发射器，传送到场外人员手中；场外人员做好“答案”后，将信息传输回考场，完成作弊流程。
　　如果有一批人同时用无线电作弊怎么办？该工作人员说，“除了监测，还能用仪器发出干扰电波，让他们作弊不成。从目前的监测情况来说，没有发现有人用无线电仪器作弊。”
　　据悉，“国考”中若考生有串通作弊或者有组织作弊、由他人替考或者冒名顶替他人参加考试等情节特别严重、影响恶劣的违纪违规行为，将被取消本次考试资格，并且终身不得报考公务员。这一终身禁考的规定是今年首次提出。　　
2010年国家公务员考试第130题(附：考题全链接)
战机试题考哭女大学生
　　“战机哪种是国产？”女生小钟看到这个题目几乎要哭起来了，“大阅兵刚刚过，我们女生都快哭了。”
　　“题量太多做不完，我们都是蒙的。”考生小梁说。而参加过几次国考的雷先生说:“不可能做完，每年都一样。国考，加上广东省、广州市的公务员考试，答不完很正常。”雷先生说，此次行测遇到的障碍不仅是题多，题目也很难。“数学很难，计算耽误时间；还有推理题、常识题，都不简单。”　　记者了解到，今次行测考题总量仍为140题，但各模块在试卷中的顺序有了调整，语言理解是试卷第一部分，而原本放在卷首的常识题被排在最后。　　根据发布的标准答案，该题的答案是A，“核潜艇通常装备的是核武器”这一说法是不正确的。
第[1][2][3][4]页下一页
（ 作者： ）

　　12月13日，在阿富汗坎大哈，英国首相布朗访问坎大哈空军基地。布朗于当日突访阿富汗。上月底，布朗宣布12月向阿富汗增兵500人。新华社/法新
　　
12月13日，在阿富汗坎大哈，到访的英国首相布朗（左）与阿富汗总统卡尔扎伊出席新闻发布会。布朗于当日突访阿富汗。上月底，布朗宣布12月向阿富汗增兵500人。新华社/法新
12月13日，在阿富汗坎大哈空军基地，英国首相布朗与一名英军士兵握手。新华社/法新
　　新华网喀布尔12月13日电 (记者王岩 张宁) 阿富汗总统府发言人13日说，英国首相布朗12日至13日对阿富汗进行了事先未对外宣布的访问。他视察了驻阿英军，并于13日在阿南部城市坎大哈与阿总统卡尔扎伊举行了会谈。
布朗在与卡尔扎伊会谈结束后联合举行的记者招待会上说，目前需要展示打击塔利班武装的决心，未来数月将是打击和削弱塔利班的关键时期。他表示，要击败塔利班武装和“基地”组织，驻阿多国部队与阿富汗政府密切合作非常重要。英国将帮助训练和装备阿安全部队。他还表示，英国增派的500名军人将在几天后到达阿富汗。
　　卡尔扎伊表示，阿富汗政府将采取更多措施，以建立一个响应人民要求、负责任的政府。布朗对此表示欢迎。
　　目前驻阿英军人数约为9000人，其中大多驻扎在被视为塔利班大本营之一的阿南部赫尔曼德省。截至12月13日，今年驻阿英军死亡人数已达到100人，是阿富汗战争8年来英军死亡人数最多的1年。
　　分析人士认为，此次布朗突访阿富汗的一个重要目的是缓和与阿富汗政府因在打击腐败等问题上的口角而趋于紧张的关系。布朗此前曾要求在训练阿富汗安全部队、清除腐败和任命省区级官员等问题上制订时间表，卡尔扎伊对此回应说，布朗的言论是“极其侮辱人的”。
　　美国总统奥巴马本月1日宣布对阿战略调整方案，其中包括明年夏季之前向阿富汗增兵3万人以及美国从2011年7月开始逐步从阿撤军。在过去1周里，美国国防部长盖茨、英国国防大臣安斯沃思和德国国防部长古滕贝格等西方军方要员先后访问了阿富汗。（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）

　　供暖几天了，郑州西区不少居民家的暖气依然像温吞水或冰冰凉
　　往年，从昨日开始，郑州才正式供热。今年，由于气温降得早，本月11日，郑州西区就开始升温供热。遗憾的是，直到昨日，住在郑州西区的很多市民，家中的暖气依然是“温吞水”，有部分居民家的暖气片还是冰凉。
　　由于暖气不热，负责为西区供热的中原环保供热公司咨询电话占线，商报公布的供暖热线连续两天被打没电。居民家的温度达不到供暖的最低温度，中原环保供热公司对是否退费的问题，一位负责人称还要等领导研究决定。
　　不满：西区升温缓慢 有市民要求退费
　　往年，从昨日开始，郑州才正式供热。今年，因为天气冷得早，郑州部分热力公司从本月10日开始升温，12日就可达到供暖要求了。而负责为郑州西区供热的中原环保热力公司，从11日开始为主管网升温，为辖区居民供热。
　　郑州西区供热已开始了六天，可截止到昨天下午，郑州西区还有很多市民反映家中暖气不热。郑州市民王先生称，他住在河南工业大学家属院，家中暖气片至今不热。他说，家中有老人和孩子，掏着昂贵的取暖费，这么冷的天，却感觉不到一丝温暖。
　　家住郑州市一中家属院的一位居民称，从供暖开始，他们小区的暖气片都是温温的，直到昨天下午，还是老样子。“已经好几年了，每年都是这样。”该居民称，他们的暖气费是从工资代扣的，交得都很及时，可不知道为啥，每年都不热。
　　“如果再这样，我们明年都不用了。”该居民气愤地说，提前供暖的那几天，他们没有享受到，没想到正式供暖了，还是这样子。
　　从14日商报开通供暖咨询电话后，投诉暖气不热的市民络绎不绝，大部分都住在郑州西区。市民们反映，给他们供热的中原环保热力公司咨询电话占线，很难打通。由于拨打商报供暖热线的市民太多，以至于从14日开始，记者手机连续两天被打没电，总共接听了约200个电话，因断电，还有100多个电话无法接听。
　　除电话外，商报公布的邮箱，也接到近百封市民来信，大多反映暖气不热问题。有市民来信称，既然供热公司供暖达不到要求，就应该按照先前的承诺退费。
　　还有一位市民在来信中称，有些小区因管子预热出问题，导致居民不能用热。“既然知道管子在预热时会出现问题，为什么不把这些工作做在前面呢？”该居民称，收费时那可是雷厉风行，怎么到供暖时就像老牛拉破车一样趴了窝？
　　回应
　　是否退费还得领导研究决定
　　针对西区市民集中投诉的情况，中原环保供热公司客户服务部的范主任称，这种情况他们已知道，公司领导也非常重视，正在跟供热电厂协调，调整水压和水温。至于现在的水压、水温是否达到供暖标准，范主任没有明确回答。
　　范主任称，有些小区，由于市民从暖气片中放水，造成二次管网压力不足，才出现暖气不热。还有些小区，因为管网老化破损，现在已无法供暖，工作人员正在维修。
　　郑州西区的部分市民要求退费一事，范主任称这个问题不能由他说了算，还需要公司领导研究决定。
　　■商报记者 熊玉伟
警方锁定山东足球名将
在前青岛海利丰俱乐部领队刘宏伟被警方拘留后，昨日又有媒体曝光称，青岛警方已经掌握一张包括有大量青岛足球界人士在内的涉赌名单，其中不仅包括海利丰俱乐部一名高层D，还包括一名甲A时代的山东足球名将L。
L曾是甲A时代山东队的主力球员，后期加盟青岛海牛，并担任过球队助理教练。除这两人外，还有大批青岛足球界人士名列其中。而在此之前，已经有大批青岛足球圈人士离开青岛，跑路到香港躲避风头。有青岛当地人士称，青岛足球圈正经历前所未有的大地震。 网体
央视深入沈阳揭露黑幕
随着中国足坛扫赌风暴的进一步深入，这次在今年年底发生的足坛大事件越来越多地引起了社会各界的关注。11月16日下午，中央电视台《新闻直播间》节目再一次对足坛扫赌进行了报道。这一次，央视记者来到了沈阳，采访的对象正是在扫赌风暴中走在前沿的《辽沈晚报》体育资深记者郝洪军。
郝洪军在节目中表示：在举报人的帮助下，2006年，他就与同事合作对中国的赌球情况做了相应的报道，并取得了一定的证据，甚至还有长达3米的赌球交易账单。他们将证据呈交足协，但一直未得到任何反馈。而对于中甲赛场，郝洪军表示，赌球行为尤为严重且具有普遍性，包括厦门某球队，自己因为对赌球的报道曾遭到赌球集团的威胁。 网体

　　据广东药学院附属第一医院营养科医生赵泳谊从中医的角度介绍称，雪莲果味甘、性寒，有通便排毒、消炎利尿、固精益阳的作用。现代营养学研究发现，它含有丰富的氨基酸、微量元素且热量低，经常食用可促进血液循环、预防心脑血管病和肥胖等。它还含有强抗氧化性物质，可减少皮肤上的色素沉着，对预防面部暗疮斑点的形成有一定的作用。另外，其所含的水溶性膳食纤维和低聚果还有助清除肠道毒物、调理肠胃，可通便、防痢。但因其性寒，脾胃虚寒者应少吃。
　　推荐食法：腌渍雪莲果
　　材料：雪莲果半斤，黄瓜1条，甘草5片，姜片6片，凉开水2.5升，辣椒、糖、盐适量。
　　制法：将食材洗净，黄瓜去瓤后切成小段，与甘草、姜片、水和适量的辣椒、糖、盐一同放入容器中密封好。48小时后弃去黄瓜和甘草，再放入已切成片状的雪莲果，腌泡24小时后即可食用。　　作用：调理肠胃，提高免疫力。
（编辑 keke）
（ 作者： ）
帮朋友讨药费鲁莽行事被判刑
□记者 李娟娟 通讯员 于风卫
今报洛阳讯 朋友因故被人打伤，为替朋友讨要医药费而将他人非法拘禁。近日，洛阳市涧西区人民法院审理了这一案件。
据了解，今年3月26日晚，被害人王某同李女士在唱歌期间因故将李打伤。27日中午，被告人张某同被告人武某、吕某以替李女士索要医疗费为名将被害人王某从医院带至洛阳市涧西区一宾馆后，让王某打电话借钱，并对王进行殴打。28日，张某等三人陆续接到王某所借及亲属送来的现金共9000元，张某还威逼王某书写五万元的借据一张。当晚10时许，三被告在医院门口准备再次接钱时被抓获。经法医鉴定，王某的损伤程度为轻伤。
法院审理后认为，被告人张某、武某、吕某非法剥夺他人人身自由，并有殴打情节，致人轻伤，其行为已构成非法拘禁罪，且应从重处罚。洛阳市涧西区人民检察院指控三被告犯非法拘禁罪的罪名成立。该案系共同犯罪，在共同犯罪中被告人张某起主要作用，系主犯；被告人武某、吕某起次要作用，系从犯，应从轻处罚。被告人吕某被判处有期徒刑刑罚，在该刑罚执行完毕后，五年内再犯，应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚，遂依法做出一审判决：被告人张某、吕某被判处有期徒刑一年零六个月，被告人武某被判处有期徒刑一年。
以返还现金诱促销栾川一化妆品店被罚
□首席记者 杨非 实习生 夏秀琴通讯员 赵梅香 郭晓爱
今报洛阳讯 诱使会员们向消费者促销，侵害了其他竞争对手，近日，栾川县工商局依法对城关镇格兰魅至尚生活会所作出处罚。
据了解，栾川县城关镇格兰魅至尚生活会所于今年7月，在栾川县城推广和销售格兰魅系列化妆品。他们采取会员制消费，销售一套产品返还现金400元，两套返还800元，销售第三套产品开始返还500元，诱使会员们向消费者促销。
据悉，栾川县城关镇格兰魅至尚生活会所的行为侵害了其他竞争对手的利益，属于利用贿赂的方式进行不正当竞争。该行为违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》及国家工商总局60号令《关于禁止商业贿赂行为的规定》有关规定，工商部门依法责令其立即改正违法行为，并对其处以罚款。

NBA联盟昨日宣布，“非洲大山”穆托姆博成为NBA的环球大使。
曾经8次入选全明星的穆托姆博被NBA总裁大卫・斯特恩称为“篮球运动最杰出的人道主义者之一”。在他的故乡刚果（金），穆托姆博出资兴建了一所医院以及一个医疗研究中心。由于他对社会的杰出贡献，穆大叔也是联盟中唯一一位曾经两次获得肯尼迪公民奖的球员。
□记者 王秋欣
今报郑州讯“煤矿发现瓦斯超限，必须立刻断电撤人”。昨天，记者从省政府安全生产委员会获悉，我省下发“关于进一步加强近期全省安全生产工作的通知”，要求各地区、各单位采取更加有效的措施，坚决防范和有效遏制各类重特大事故的发生。
通知提出，要严厉打击违法违规生产行为，严防煤矿重特大事故发生。各地区、各单位要集中力量，开展联合执法行动，依法严厉打击非法违法生产行为，严防已取缔关闭矿井死灰复燃和基建矿井、停产整顿矿井违规冒险生产酿成事故。
特别是要加强矿井安全监控系统日常运行维护和管理，严格执行自动检测和人工检查相结合的瓦斯管理制度，严肃查处瓦斯超限事故，坚决杜绝瓦斯超限作业。井下一旦发现瓦斯超限等险情，必须立即断电撤人，果断处置，严防灾害扩大。
针对年底大型活动多的特点，省政府安委会要求按照“谁主办，谁负责”的原则，切实加强人员密集场所和大型群体活动的安全监管，要制订完善的措施和应急预案，做到责任到人，确保万无一失。
　已执行10年了的电动自行车技术标准的最新修订方案计划，将于近期递交国家标准委。据了解，自申请暂缓实施电摩新国标后，中国自行车协会也加快了电动自行车技术标准的修订。该协会助力车专业委员会主任委员陆金龙表示，电动自行车标准最新版本的修订方案计划今年底或明年初递交国家标准委，届时在最高时速和重量标准上会作调整。
　　目前，尽管电摩新国标已引起社会各界广泛争议，中国自行车协会以及四川和成都的地方协会已向国家标准委递交了申请暂缓或撤销国标实施的请求，但是未得到国家标准委的正式回复。相应，国家标准委于12月11日还以专家作答的方式重申了电动自行车和电动摩托车的标准规定。然而，国内一些专家对电摩新国标的可行性进行了质疑，电动自行车行业期待着在最后生死关头扭转干坤。
　　一些行业人士认为，电动自行车行业若再不拿出体现技术和市场新变化的修订标准，将被动接受既成事实。据了解，此前国内电动车企业已多次商议修改1999年制定的电动自行车标准，对最高时速20公里和重量40公斤的两大标准进行调整。“由于大家争议较大，最终迟迟未出台。”成都电动车行业协会副会长张银灿曾对记者称，就在大家还在激烈讨论之时，电摩新国标率先出台公布，使得电动自行车行业陷入被动局面。
　　中国自行车协会的陆金龙透露称，电动自行车标准修订方案曾向国家标准委提交过三次，最近一次是去年9月份，但最终未予采纳。对此说法，记者未能从国家标准委获得证实。
　　张银灿称，最近一次的电动自行车标准修订讨论会上，大家认为应把电动自行车的重量从现行的40公斤以下修订为58公斤至65公斤，把行驶时速从20公里以下提高到28公里或29公里。显然，酝酿中的标准修订方案已与已公布的电摩新国标相冲突。一些行业人士表示，电摩新国标率先出台已占了先机，如果国家标准委不撤销或暂缓执行电摩新国标，电动自行车标准搞重量和时速两项核心指标，将难以获国家标准委通过。
　　现离明年1月1日实施的电摩新国标还有10多天，电摩新国标是否暂缓执行？上周五，国家标准委有关人士表示将尽快作出回复。
　　
（ 作者： 记者 杨富 ）

　　　“听说孩子视力不好将来高考录取会受影响？”周六、周日，本报热线接到不少家长的类似咨询。对此，记者采访了省教育厅体卫艺处处长郭蔚蔚。他表示，教育部只是决定把包括视力状况在内的学生体质健康状况纳入衡量学生综合素质的标准中，具体怎样与高考挂钩并没有作出规定，教育部的目的还是为了让教育部门更加重视预防学生近视的工作。
　　消息：视力纳入综合素质标准
　　将视力纳入中小学生综合素质标准，这个消息的来源是本月１０日召开的全国中小学生近视眼防控工作网络视频会议。会上，教育部副部长陈小娅表示，各地要大力推进素质教育，切实减轻学生课业负担。把健康素质作为评价学生全面发展的重要指标，纳入学校素质教育的指标体系，作为评价地方和学校工作的重要依据，把包括视力状况在内的学生体质健康状况纳入衡量学生综合素质的标准。
　　我省高中已全面进入课改，２０１１年就要开始采用新的高考方案。已经公布的新高考方案与老高考方案相比，最大的“新”意是，不仅看重考生高考成绩，还会重点参考投档学生的学业水平成绩和综合素质评价，在１比１．２投档的情况下，那些综合条件占优的学生，更容易被录取。
　　视力等健康素质与中小学生综合素质的挂钩，让家长联想到，这一新要求会不会对未来考生高考录取产生影响？
　　回应：尚未有具体规定
　　孩子在郑州九中读高二的王先生说，他能理解教育部门制定这项政策的苦衷，希望学生注重提高自身健康水平，但是，有的学生近视是遗传导致的，这类情况又该怎么处理呢？
　　郭蔚蔚也表示，学生视力高低成因很复杂，何时形成，是否遗传，都会对需量化的评价标准制定造成影响。因此，教育部门近期针对视力工作的重点是放在学校身上，还不会出台与高考录取相关的政策。
　　事实上，考生视力因素对个人录取的影响一直都存在，比如在现有的高考录取政策中，有些专业就明确规定“视力受限”。
　　据了解，考虑到我省考生众多，农村与城市教育软硬件方面存在差距，所以我省新高考方案的基调选择了稳妥，即高校录取时，高考成绩和学业水平成绩仍是高校考核考生的关键，综合素质只是起到参考作用。即便视力因素未来被考虑进去，它最终对高考录取的影响会有多大，还很难判断。
　　
　　(编辑 zhaoj)　　
（ 作者： ）
□记者 李娟娟 实习生 马艳丽通讯员 路璐
今报洛阳讯 名医、名护实行届期制，一届为三年，期满后将重新评选。对名医、名护年度考核不称职者，将撤销其荣誉称号，同时，不再享受名医名护相关待遇。
据了解，此次在卫生系统评选特级名医、名护是洛阳市首 次 开 展的，旨在全面提升卫生系统人才质量、创新能力和核心竞争力，坚持把人才资源作为卫生事业发展的第一资源。
本次参评对象：主要为全市卫生系统从事临床及护理工作的一线人员。
评选名额：本次评选将在全市卫生系统评出100名名医和100名名护。其中，名医中将评出特级名医10名、优秀名医30名、百佳名医60名；名护中将评选出特级名护10名、优秀名护30名、百佳名护60名。
昨日，洛阳市卫生局人事科一负责人介绍说，自12月5日以来，已有300余名医护人员申报参与评选。
参评条件
▲参评名医▲
1.具有主任医师、副主任医师或5年以上的主治医师任职经历，从事临床工作15年以上，每年从事专业工作时间不能少于8个月；
2.为本学科领域的带头人，在行业内有影响广泛的论文、论着、科研成果；
3.实际工作能力突出，每年系统诊治本专业病人不少于1000例，其中疑难危重病人不少于50例；
4.近5年获得过院级以上年度荣誉；近5年内未发生医疗事故。
▲参评名护▲
1.从事临床护理工作6年以上，具有护士执业资格的临床护士，每年从事临床护理工作不能少于10个月；
2.从业期间未违反职业道德和职业纪律行为，患者满意率达98%以上；
3.近5年获院级以上荣誉；
4.能组织本专业危重病人的抢救护理，参与承担院内外护理会诊，近5年内无发生医疗事故。
□记者 王耀成 通讯员 王建成
今报驻马店讯 12月6日下午，驻马店市区一名男子，坐在前女友家卫生间窗户上要“跳楼”，逼对方父母为自己“减债”，结果被派出所拘留10日。
6日14时30分，驻马店市讯达路西段一家属院三楼，一男子面朝里坐在三楼住户卫生间的窗户上，声称“我跳楼就是要让你们知道，我是死在这个人家中的”。
迅速赶到的经济开发区公安分局金河派出所副所长王书城，带领民警在现场维持秩序。很快，消防官兵也赶到现场。
民警了解到，欲跳楼男子姓户，28岁。户某承认，他是因经济问题到前女友家中并和前女友家人吵起来时，才想到跳楼的。他说，他和前女友在谈恋爱期间，因做生意借过她几万元钱。眼下，虽说已和她分了手，但实在无力归还这几万元钱。如果对方坚持逼他还钱，他只有跳楼。
户某提出，让前女友父母打一张5万元的欠条，他答应一年内分期付清，但女孩父母坚决不同意。他们说，户某在和女儿谈恋爱期间，前后共借了他们家7万元钱，而且还打有欠条。
僵持了近两个小时后，女方父亲答应给户某打一张欠5万元的欠条。拿到这个“减债”欠条后，户某很识趣地从窗户上下来了。昨日，派出所对其作出行政拘留10日的处理。

　　河南商报消费部与奥纳影城联合推出了本栏目，邀请电影爱好者参与问题竞猜，答对的读者有机会获得奥纳影城电影券。上期被抽出的两名幸运观众是常晓森和韩艳艳，他们每人可领取奥纳电影券两张。本期问题：
　　片名：《三枪拍案惊奇》
　　剧情介绍：
　　大漠孤烟，长河落日，麻子面馆中，老板娘(阎妮饰)和三个伙计李四(小沈阳饰)、赵六（程野饰）、陈七（毛毛饰）正在接受巡逻队长张三(孙红雷饰)的盘问。伙计李四自知理亏，满脸流着豆大的汗珠。眼见老板娘气定神闲，他大惑不解，因为他俩有着不可告人的秘密……
　　问题一：《三枪拍案惊奇》外文名字？
　　问题二：《三枪拍案惊奇》制作公司和发行公司？如果你知道上面问题的答案，请将答案发送到hnsbmcw@163.com，记得写明你的姓名和联系电话，方便我们联系你领取电影券。
　　奥纳影城官方群：8310376。G
　　（孟蝶）

　　商报讯（记者 郭富收 实习生 尹楠）别人结婚，新郎新娘都是为大家发放喜糖、瓜子，可在昨日上午，有5对新人结婚却为市民免费发放了5000枚市徽――石榴花图案。
　　“我们5对新人中，每对至少有一人是嘉联置业的员工，其实自己的家乡并不在新乡，为了表达对第二故乡的热爱，与新乡人民共同建设美好的家园，我们决定把结婚收到的礼金捐出来，购买了5000枚新乡市徽，免费奉献给新乡的父老。”新人们说。
　　新乡市妇联副主席汪玉景说：“5对新人来自全省各地，他们能把自己最神圣的结婚典礼留在新乡举办，还要捐出自己的礼金向广大市民发放市徽和倡议书，这种无私奉献的情怀让每个市民都感到无比钦佩、骄傲和自豪。”
当地时间7日10时40分许（北京时间7日17时40分许），联合国气候变化大会在丹麦首都哥本哈根开幕。本次会议的正式名称为“《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议”。本次会议的主要目的是讨论在2012年《京都议定书》第一承诺期到期后的温室气体减排安排。
本次大会预定到18日结束。这次大会被众多环保人士称为“拯救人类的最后机会”，已有110个国家的领导人表示将出席本次会议，将有来自全球190多个国家的超过1.5万名各界代表与会。
●本次大会堪称史上最“火”
这次大会是丹麦迄今承办过的规模最大的国际会议，也堪称是史上最“火”的会议。据大会组织方提供的数字，全球约1.5万人将出席此次会议，其中仅媒体记者就多达5000人。此次会议将有190多个国家和地区的代表参加，其中仅国家、地区和国际组织领导人就超过100人。而据会议组织方的紧急通知，会场最多只能容纳1.5万人，但要求入场者多达3.4万人，只好对非政府组织成员入场临时实行配额管理。
有好事者统计说，会议期间将有超过1200辆豪华轿车奔走在哥本哈根街头，而哥本哈根附近的机场也将在高峰时期迎来140多架私人飞机，粗略估计，此次会议期间产生的二氧化碳排放量将达到4.1万吨，与英国一个十几万人口的城市同期的排放量相当。
●三大阵营将角力五大议题
由于2010年《京都议定书》第一承诺期将到期，国际社会需要在本次大会上对温室气体减排作出新安排，就2012年到2020年全球应对气候变化问题达成一项新协议，为今后人类社会应对气候变化指明方向。
本次大会主要讨论以下几方面的议题：
一、发达国家的中期废气减排目标；二、发展中国家根据自身能力“排碳缓和”的承诺；三、发达国家对发展中国家的资金支持，以鼓励发展中各国减少废气排放、适应气候变化的冲击；四、发达国家向发展中国家转移技术，成立有治理能力的有效体制架构，以处理发展中国家对气候变化的需要；五、减碳架构的签约方式问题。
然而，与会的全球三大气候阵营――欧盟、以美国为首的伞形集团(包括加拿大、澳洲和日本等)、发展中国家(中国和77国集团)，仍在温室气体排放量等关键议题上存在争议。
●关键问题仍存在严重分歧
在减排目标这一谈判焦点问题上，发达国家和发展中国家分歧严重。发展中国家要求发达国家2020年应当在1990年的水平上至少减排40%，而发达国家极力减轻甚至推卸自身的减排责任，目前只有挪威承诺减排40%。另一方面，发达国家还试图更改《京都议定书》中关于发展中国家没有具体量化减排义务的规定，试图抹杀“共同但有区别的责任”原则，将发展中国家和发达国家混为一谈，迫使部分“先进的发展中国家”，如中国、印度、巴西等国家也承担量化的减排义务。
本次大会的另一核心内容是，就发达国家向发展中国家转让环境友好技术并提供资金支持做出具体安排。一些发展中国家提议，资金应该达到国民生产总值的1%左右。由此估算，单是美国就要拿出超过1400亿美元。美国官员表示这一提议是不切实际的。自视为应对气候变化领导者的欧盟，在此问题上也缺乏诚意。国际社会尚未就如何筹措这笔巨资拿出具体的策略，甚至尚未就出资国名单和出资份额达成一致意见。
●美国因素使峰会前景暗淡
11月25日，中国宣布：到2020年二氧化碳排放量比2005年下降40%至45%。国际社会高度评价中国的表态，称这是迄今为止对哥本哈根会议最大的推动。
在同一天，美国白宫也宣布，美国将在哥本哈根气候变化大会上承诺2020年温室气体排放量在2005年的基础上减少17%。这一数值，据专家推算，仅相当于在1990年的基础上减少4%，与发展中国家对发达国家40%的减排要求相去甚远。分析认为，作为碳排放全球第一大国，美国的减排承诺与其身份地位相差甚远。更重要也更让人担心的是，即使这个让很多人失望的减排目标，都不见得能在美国国会获得通过。美参议院环境和公共工程委员会主席芭芭拉・博克瑟不久前承认，在哥本哈根大会召开前，美国各界无法就2020年的温室气体减排目标达成一致。
根据最新的消息，考虑到对国际谈判的影响，美国总统奥巴马将原定9日到达哥本哈根的时间推迟到会议最后一天，即12月18日。奥巴马将在最后时刻出现，并与其他国家领导人共同直面气候变化。W
综合新华社、北晚
气温持续升高地球将会怎样
有评论认为，假如各国无法在此次峰会上达成新协议，温室气体减排工作将难以衔接，全球将没有一个共同文件来约束温室气体的排放。根据科学家的测算，如果按照当前的温室气体排放速度，在20年内我们就会达到升温2℃这一地球生态警戒线。哥本哈根气候理事会主席提姆・弗兰纳里此前就曾警告，如果此次大会谈判失败，将导致灾难性的后果。这种灾难不仅是政治上的，更体现在社会发展和人类历史的诸多层面。
科学家在对数千份科学文件进行精心研究后，撰写了一部有关全球变暖危害的专着，首度向世人系统描述了地球气温升高6℃后全球面临的灾难。
气温升1℃ 美国粮仓变大漠
美国南部地区是美国的大粮仓，如果全球的气温再上升1℃的话，美国的“粮仓”将重新变回大漠，从而将人类逼出这一地区。
今天全球最热的撒哈拉大沙漠可能会变得湿润起来，欧洲的阿尔卑斯山的冰雪也将全部融化。澳大利亚大堡礁的珊瑚将会全部死亡。
气温升2℃ 1/3动植物消亡
气温上升2℃，地球上将出现大面积的农业歉收、水资源枯竭、疾病丛生、海平面上升等恶果。
格陵兰岛的冰盖将彻底融化，从而使得全球海洋的水平面上升7米。三分之一的动植物种群因为天气变化而灭绝。1亿人处于缺水中，同时世界上绝大多数的珊瑚将会消失。
气温升3℃ 气候彻底失控
气温上升3℃是地球的一个重大“拐点”，因为地球气温一旦上升3℃，就意味着全球变暖的趋势将彻底失控，人类再也无力介入地球气温的变化。海洋大循环将会停止，地球气候就会变得很不稳定，某些地区也有可能突然变得很寒冷。
气温升4℃ 人类口粮吃紧
气温上升4℃对于地球的大部分地区来说都是灾难。此时，北冰洋所有的冰盖将全部消失，北极成了一片浩瀚的海洋，北极熊和其他需要依赖冰为生的动物将彻底灭绝。
南极的冰盖也将受到很大影响，南极洲西部地区的冰盖将与大陆脱离，最终海平面上涨，从而使全球的沿海地区再度被海水吞没。
气温升5℃~6℃95%种类灭绝
一旦全球气温上升5℃至6℃，绿色阔叶林将重现加拿大北极圈，而南极的腹地也会有类似的情景。然而由于陆地大部分被淹没，动植物无法适应新的环境，因此将有95%的种类灭绝，地球面临着一场与史前大灭绝一样的劫难。W　 新快
今报倡议、征集“低碳生活”方式
□今报记者 王东霞 首席记者 夏友胜 实习生 邵聪 周吉琼/文 刘栋杰/图
哥本哈根气候变化大会开幕之际，欧洲多国爆发示威游行活动。英国、德国、法国等民众通过示威提出了发达国家须承诺在2050年前实现大规模减排温室气体的目标等要求，以表达自己对气候变化的关切。面对气候变化这个大议题，没有人可以置身事外。而事实上，我们身边的很多人也都在有意无意地改变着自己的生活，“低碳”已成为不少人生活中的关键词。
【概念解释】什么是“低碳生活”
昨日，在省会郑州，省政协经济委员会牵头，举行了一场“关注气候变暖、倡导低碳生活、发展低碳经济”研讨会，省环保厅、省发展改革委等部门共同倡导低碳生活。
何为低碳生活？据专家解释，低碳生活是指通过转变消费理念和行为方式，在保证生活质量不断提高的前提下，减少二氧化碳等温室气体排放的生活理念和生活方式。
史璞是河南财经学院经济管理学院教授，他来参加会议时，先从家里骑车赶到花园路与国基路交叉口，而后搭乘公交车来到省政协大院。史璞说，他这样做并不是“作秀”，而是多年的生活习惯。他介绍，他家里用的是节能灯，自来水还能循环利用，而出行要么骑车要么坐公交，这些都可归为“低碳生活”。
【普及调查】
家家都用节能灯
记者调查发现，虽然很多人无法将自己的生活和地球气候变暖直接联系起来，但我们身边的很多人也都在有意无意地改变着自己的生活。“节能灯，我一直都在用。”家住郑州市经三路某小区的任女士，听到低碳排放后，立即就提出一个郑州市民普遍存在的节能现象，那就是节能灯的广泛使用。
一个15瓦的节能灯，几乎能起到40瓦白炽灯的照明效果，任女士说，她早把家里的白炽灯全部换成节能灯。家住北环附近的杨女士说，她家里也全是节能灯，这主要是因为照明效果好，还能省电。
【低碳典型】
家里养3000条蚯蚓分解垃圾
蚯蚓也能当宠物？“是呀，它们也很可爱，也很有用。”自然之友河南小组副组长杨晓静，家里养有蚯蚓3000条。“它们就生活在一个大桶里，放在阳台上。”杨晓静说，3个月前，小组志愿者提供给她1公斤蚯蚓，1公斤蚯蚓有2000至3000条。每天厨房里产生的菜叶、干米饭、馒头、水果皮都是蚯蚓的食物。据杨晓静介绍，一天之内，这1公斤蚯蚓就能消化掉1公斤的生活垃圾。
用蚯蚓来分解厨房垃圾，这种环保方式，在上海、北京都小范围内得到推广，这也是自然之友河南小组绿色社区项目的一个重要部分，他们还建立了两亩地的蚯蚓基地。
目前小组正在筹集资金，积极联系可以推广的社区，预备春节后就开始推广工作。
【生活影响】净化空气，吸碳产品热销
“你家有炭雕没？”刚买新房的王女士问同事，她听说新房内都会放这个东西。记者随意问了10位已购新房的网友，发现8位家里都有。“就是太贵了，就一个镜子大小花了240元。”市民刘先生说，上面写着金乌炭，还雕有一根丝瓜的图案，听说这种炭吸附力强，新房里有害气体多，特意买了一个。
杨女士说，她家卧室里也摆了一个，刻有花草图案，是朋友送的。如果有危险情况发生，还可以把炭雕摔碎，用布包起来，就成了一个简易的防毒面具了。“2公斤的28元，能够净化10多平方米的范围。”郑州一家专营炭类物品门店的营业员小董说，这种净化包很畅销，有人一次都会买十几包，放到新房内。
据介绍，这家店的炭雕、炭挂件、炭鼠标等热销。郑州这样的店不少，这家店的老板就开有两家。炭能够吸附空气内各种有毒气体，包括一氧化碳、二氧化碳以及烟雾异味等。
【创意征集】
我们还能做些什么
倡导生态种植、夏至关灯、绿色社区、节制消费等，自然之友河南小组倡导了很多环保、低碳的行动。我们也笼统地知道节电、节油、节燃气，这些都是符合低碳生活要求的，但我们如何从一些小细节处做得更好？
不少论坛上，网友们也在讨论，如何坚持低碳生活。网友们也提出了各种减少能源消耗的方法，比如节水方面，把日常洗衣洗菜水收集起来冲厕所；谨慎购物，买实用的、品质好的，如果不需要还可以转让给他人；不使用一次性筷子等。
如果您有更实用的方法，能够减少能源消耗，降低碳排放，可以联系我们（0371）65830000，让我们大家一起低碳生活。
九个举手之劳减缓全球变暖
关掉不必要的电灯难道不是举手之劳吗？事实上我们往往忘记了这一点。白天少开或关掉电灯，夜晚家里人尽量在同一个房间里活动，进出家门时随手关灯……这些小事，近可以立刻改善周边的环境，远甚至可以影响到南极洲。
●及时关掉电脑――
统计数据显示，家庭中75%的用电都耗在使电视、电脑和音响等保持待机状态上。如果一台电脑每天使用4小时，其他时间关闭，那么每年能节省约500元人民币，且能减少83%的二氧化碳排放量。
●多乘公交车――
交通产生的二氧化碳占温室气体排放量30%以上，减少此类排放量的最好办法之一：乘坐公交车。美国公共交通联合会称，公共交通每年节省近53亿升天然气，这意味着能减少150万吨二氧化碳排放量。
●网上付账单――
在网上进行银行业务和账单操作，不仅能够挽救树木、避免在发薪日开车去银行，排放不必要的二氧化碳，还能减少纸质文件在运输过程中所消耗的能源。
●解下领带――
2005年夏天日本商界白领纷纷脱下他们标志性的深蓝职业装，换上领口敞开的浅色衣服。这是日本政府为节约能源所作的努力。那年夏天，政府办公室的温度一直保持在28℃。整个夏天，日本因此减少排放二氧化碳7.9万吨。
●舍弃牛排――
联合国数据显示，全球肉制品加工业排放的温室气体占排放总量的18%，甚至超过交通业。地球上共有15亿只家养牛和野牛，17亿只绵羊和山羊，而且它们的数量还在快速增长。如果你转为一名素食主义者，每年的二氧化碳排量将减少约1.5吨。
●打开一扇窗――
我们每年人均排放约25吨二氧化碳，怎样减少这个数字？有一些简单有效的方法：打开一扇窗户，取代室内空调；夏天使用空调时，温度稍微调高几摄氏度。数据统计表明，只要所有人把空调调高一摄氏度，全国每年能省下33亿度电。
●挂根晾衣绳――
研究表明，一件衣服60%的“能量”在清洗和晾干过程中释放。需要注意的是，洗衣时用温水，而不要用热水；衣服洗净后，挂在晾衣绳上自然晾干，不要放进烘干机里。这样，你总共可减少90%的二氧化碳排放量。
●自备购物袋――
每年全球要消耗超过5000亿个塑料袋，其中只有不到3%可回收。塑料袋都由聚乙烯制成，掩埋后需上千年时间实现生物递降分解，其间还要产生有害的温室气体。下次去杂货店的时候，别忘记自备购物袋。
●种一棵树――
谈到全球变暖，如果你不了解复杂的碳捕捉(CCS)技术，那也不必慌张。事实上“捕捉”二氧化碳的能手就是树木本身。要是你嫌自己种树太麻烦的话，至少可以捐钱给环保组织，让其代劳。W 广日
□今报记者 霍者 见习记者 汪庆亮/文记者 张培方/图
细心的市民在逛超市时会发现，超市的乳饮区又悄然多了一种名叫“果粒奶优”的乳饮料。据了解，该饮品为可口可乐公司于上个月刚推出的一种新型水果牛奶饮料，据悉，统一企业也开始涉足乳业，近段时间，乳饮市场再次风起云涌。
乳饮料市场竞争加剧
今年3月，商务部一纸批复，让可口可乐与汇源果汁联姻共战中国内地果汁饮料市场的如意算盘告吹。在汇源并购案失手的半年后，可口可乐开始进军中国的乳饮料市场。
上个月下旬，可口可乐公司开发的美汁源果粒奶优悄然登陆河南市场，并在郑州、洛阳、新乡、平顶山、漯河等5个城市的超市柜台上露面。据郑州太古可乐有限公司相关负责人介绍，该产品由可口可乐公司设在上海的全球创新与技术中心独立研发，特别针对中国消费者的需求度身定制而成。果粒奶优不仅含有椰果粒，同时添加了“2杯新西兰牛奶所含的蛋白精华，即含有丰富营养元素的乳清蛋白”。
此前，乳饮市场已相对成熟，且以娃哈哈营养快线等品牌拥有着绝对的占有率。目前仅郑州市场上销售的乳饮品已有10余种，其中仅果乳产品就有5种之多。
在碳酸饮料市场，由于可口可乐的强势地位，使娃哈哈公司推出的非常可乐一直无“出头之日”，虽然娃哈哈营养快线具有最早进入乳饮市场的优势，拥有强大的渠道和市场营销能力，但可口可乐美汁源果粒奶优的进驻，不免让人对娃哈哈营养快线的市场份额产生担忧。
对此，可口可乐相关负责人坦言，果粒奶优的介入，将会逐渐改变当前果乳市场的格局，但与一些大品牌相比，形成抗衡力量仍需时日。
乳饮市场反应比较敏感
截至目前，果粒奶优已经进驻河南市场一月有余，市场情况如何？乳饮市场又有什么反应呢？11月25日，记者对丹尼斯、大商、世纪联华等超市的乳饮销售情况进行了走访。“因为果粒奶优是刚刚上市的新产品，所以经常有消息灵通的消费者来这里买着尝鲜。”丹尼斯人民路大卖场一位销售人员介绍，相比之下，目前还是营养快线等老牌子的乳饮料销售较好。
大商金博大超市一位营业员介绍说，果粒奶优进驻后，首先是喜欢喝乳饮料的消费者在购买时选择的品牌更多了，其次是明显引起了其他乳饮品牌的极大关注。等果粒奶优宣传开以后，无疑对原有品牌的乳饮料市场会产生一定的冲击，但是目前来看还不是十分明显。
经三路世纪联华超市一位负责人介绍说，喝过果粒奶优的消费者都表示味道能够接受，相信销量会越来越好。
郑州太古可口可乐有限公司外事部负责人朱东山介绍说：“果粒奶优登陆河南市场已经一个多月，根据消费者的普遍反映，果粒奶优拥有良好的口感，特别是其中添加的果粒更是受到多数消费者的欢迎，目前销量情况非常乐观，我们有信心将这款产品推广到千家万户。”照这样的市场状况，果粒奶优明年将陆续在河南省其余城市上市。
能否长久发展有待市场考验
有分析预计，可口可乐进军含乳饮料市场还是第一步，接下来很有可能介入国内乳制品行业。有业内人士分析称，未来3~5年，乳饮料市场仍将高速发展。如果果粒奶优获得市场认可,可口可乐未来有可能继续进军酸牛奶等领域，但这需要2～3年的检验期。
不过对于此类问题，可口可乐显得十分谨慎。可口可乐公司高级整合市场总监嘉景荣表示，相信任何品类都有巨大市场空间，但没有就今后是否会采用国内乳源作出明确表示，而基于竞争原因，不会对未来新产品的推出作出预测。
相比可口可乐的谨慎，统一则已经迈出实质性步伐。与可口可乐选择果乳饮料不同的是，统一这次所选择的切入点是奶粉、酸奶等已经成熟的市场。据媒体报道称，统一集团已和宁波牛奶集团达成初步合作意向，计划共同开发乳制品市场。双方初步计划投资40亿元，其中10亿元用于奶源基地建设，投资10亿元建设生产配方奶粉、酸奶、冰激凌等产品的工厂，20亿元用于发展华东地区零售终端，三年后预计乳制品产值达到29亿，利税达10亿元。加上零售终端，总销售额预计超过100亿元。
业内人士分析，无论是可口可乐销售果粒奶优，还是统一切入奶制品，这些领域目前已被国内外众多企业和品牌占据，两者能不能在相关领域长久地发展下去，还有待时间和市场的考验。

　　倾诉人： 舒颜 女 30岁
　　本期记录： 商报记者 马红丽
　　那年十一长假的第一天，在爸爸妈妈的支持下，我事先没有通知赵勋，一个人拎个大包，在阳光明媚的午后，降落在郑州新郑机场。一路上，我设计了两三个不一样的见面场景，但台词只有一句：“赵勋，我们结婚吧！”
　　2002年：上海
　　冬至那天，我终于说服爸妈，平生第一次外出过生日。就是那天，我第一次见到了赵勋。
　　我是上海人，爸妈都是中学教师。2002年大学毕业，在爸妈的安排下，我到上海一家杂志社当了一名编辑。
　　编辑部里除了总编，都是些年轻人，所以，除了工作外，大家在一起玩得都很疯，我跟其中一个叫小艾的四川姑娘最要好。
　　小艾的朋友超多，今天这个聚会，明天那个聚会的，时不时还会拉着我去凑热闹。我因为性格安静，从小就朋友少，现在跟着小艾猛地多了许多朋友，也觉得既新鲜又开心。
　　那年冬至是我生日，在小艾的“调唆”下，我终于说服了爸妈平生第一次外出过生日。
　　那场热闹的生日PARTY被小艾安排在一家不大的咖啡馆里，她的那帮“狐朋狗友”真能折腾，差点都把人家的小店给拆了。就是那天，我第一次见到了赵勋。
　　2002年：赵勋
　　“我从小就没有兄弟姐妹，所以，特希望有个哥哥和我做伴、保护我。”
　　赵勋身材高大魁梧，和小艾同乡。2002年，硕士毕业后的赵勋留在郑州当了一名公务员。也是那年冬天，赵勋因公被派至上海学习。谁知刚到上海没几天，就被拉到了我的生日PARTY上。
　　赵勋常跟我提起我们的第一次相遇。他说那天尽管主角是我，但我始终都是安静地坐着，衣着也不像多数上海姑娘那样摩登张扬，他说一种古典的风格，一下子抓住了他的心。后来他就跟小艾要求说，等聚会结束后让他送我回家，条件是请小艾连吃两顿成都火锅。这两个鬼东西。
　　因为赵勋本科是在上海念的，所以他对上海的街道并不陌生。我家离咖啡厅并不太远，那晚，我们两个人一边走一边聊，记得那天我俩走得都很慢。
　　那天最让我吃惊的是赵勋的开场白，在跟我介绍自己的时候，他居然强调了这样一句话：“我是个农家子弟，父母都是农民，家境并不富裕。”
　　第二天，我把这句话转述给小艾时，一向爱闹的小艾却顿时安静了下来，说了句：“典型的异类！”
　　然后她帮我分析道，现在哪个男人在异性面前不是尽可能地极尽夸大、吹牛之能事呢？哪有自爆短处的？这只能说明两个问题：一、赵勋对你有想法；二、赵勋是个爷们。
　　2003年：春节
　　“自从听了小艾的分析后，我对赵勋忽然产生出一种异样的感觉，那种感觉是从未有过的，也许，那就是爱情。”
　　2003年的春节，26岁的赵勋第一次没回老家过年，而是留在了上海。
　　在小艾的安排下，大年初一上午，赵勋来到我家拜年。这让我非常意外，不过也有点惊喜。我知道，赵勋是要向我父母挑明了。
　　第一次见到赵勋以后，我妈跟我说，凭良心讲，他的工作、学历、谈吐、气质都蛮好，可是一想到唯一的女儿会放弃上海户口远嫁河南，心里就有说不出的不满。
　　于是，大年初一的晚上，我和妈妈有了一场这样的对话。
　　妈妈：“认识多长时间了？”
　　我：“不到两个月吧。”
　　妈妈：“确定恋爱关系了？”
　　我：“心里都有这意思，但还没明确说出来。”
　　妈妈：“其实，赵勋各方面的条件都不错，可侬想过没有，将来怎么办？要侬放弃爸爸妈妈，去河南，侬愿意吗？”
　　那时，我还只是暗暗地喜欢赵勋，至于将来的那些问题，我倒真没认真想过。
　　长时间的静默之后，我跟妈妈说，如果感情到了，去河南也没什么。反正现在交通也方便，我可以随时回来看你们呀。
　　妈妈说：“谁能够保证爱情可以天长地久？放弃了这么多，如果将来感情没有了，侬怎么办？”
　　那晚，我跟妈妈都掉泪了，可妈妈并没有妥协。
　　2003年：车祸
　　“春节过后，妈妈就张罗着让我相亲。父母都不是保守的人，所做的一切不过是出于保护自己的女儿。”
　　也许是天意吧，2003年春节过后的“非典”，让原本该回郑州的赵勋彻底滞留在了上海。单位延长了他在上海的学习期限。
　　这正合了赵勋的心意，我们俩可以经常见面了。那些日子里有我最快乐最甜蜜的记忆。
　　不过，几天以后，在妈妈的安排下，我不得不跟着那些热心的阿姨一起，去相了两回亲，虽然对方的条件都不错，但我总会找借口拒绝第二次见面。我在电话里告诉赵勋：无论结果如何，我们都不能放弃。
　　5月，天有点热了。那天，我像往常一样走在回家的路上，可忽然，一辆白色轿车横穿马路歪歪扭扭地撞了过来。霎时，我就什么都不知道了。
　　赵勋是第二天早上赶到医院的。临来时，小艾已经告诉他，车窗玻璃扎进了我的眼睛，医生说，一切都有可能发生，也许眼睛保不住了。
　　他来时，我躺在病床上，满脸缠着纱布。他抓紧我的手说：“不用害怕，我在这儿呢。”
　　从那以后，每天赵勋都会出现在医院，送饭、喂饭，背着我去做各项检查。有时候，看到他每天跑上跑下额头渗满汗珠的样子，再想到自己有可能成为一只眼的丑姑娘，我就会心痛，然后发脾气赶赵勋走：“我是瞎子，瞎子，你走，你走，我不要你可怜我！”
　　有时候，为了刺激赵勋，我故意在换药的时候让赵勋陪着，让他看我肿得像猪头一样的脸，和我可怕的伤口。可每次赵勋都会安静地看着我发火，安静地陪我换药后，再哄我开心。
　　起初，我爸妈还以为赵勋只是来看看而已，毕竟我的伤情也许会影响到日后的容颜，可没想到赵勋不仅天天来，而且还这么有耐心。就在拆线的前一天，赵勋郑重地找到我爸妈，跟他们认真地谈了话：无论结果如何，只要你们不嫌弃，我会照顾舒颜一辈子。
　　2003年：我们结婚吧
　　“赵勋不是个浪漫的人，送花的事儿就更不会了，他给我的就是温暖和踏实。我想，心的浪漫才是真正的浪漫。”
　　感谢上天的眷顾，我的眼睛保住了，也恢复得很好。两个月后，我顺利出院。而此时，由于“非典”警报解除，赵勋也该回郑州了。这时候，我好想让赵勋给我一句结婚的承诺，但赵勋却始终没有开口。“也许，他现在不爱我了。”我对小艾说。
　　临行前，小艾问赵勋：“为什么不给舒颜一个交代呢？现在，舒颜的爸爸妈妈已经不是问题了。”可赵勋说：“如果这时候我向舒颜求婚，是不是有点乘人之危？该是我的始终是我的，不是我的强求也无用。”
　　“你爱舒颜吗？”小艾问。
　　“爱，始终都爱，爱得很深。可最好的爱情只能是单纯的，我不想让舒颜有什么报恩的想法在里面。并且今天我对你说的话，你不能告诉舒颜。”临上火车前，赵勋再一次嘱咐小艾。
　　一个月后，看到身处两地的我俩还是若即若离的样子，小艾终于忍不住把赵勋临走时的话转述给了我和我爸妈。听到小艾的转述，我和妈妈都流泪了，爸爸沉默了一会儿，感叹说：“这个男人值得一生托付。”
　　那年十一长假的第一天，在爸爸妈妈的支持下，我事先没有通知赵勋，一个人拎个大包，在阳光明媚的午后，降落在郑州新郑机场。一路上，我设计了两三个不一样的见面场景，但台词只有一句，“赵勋，我们结婚吧！”
　　……
　　2004年元旦，我和赵勋在上海举办了婚礼。然后我辞去了上海的工作，跟着赵勋一起安身郑州。今年，我们的孩子已经上幼儿园了。
　　记者手记
　　“结了婚才体会到爸爸当初说的那句话，这个男人确实是值得一生托付的。赵勋不会说漂亮话，但他会用行动表示他有多么在乎我。比如，孩子夜里需要喂奶粉，为了能保证我的睡眠，每天夜里都是他起来给孩子冲奶粉；孩子夜里哭了、闹了，也都是他起来哄。所以，我真的很幸福，很知足。”舒颜面带微笑，说个不停。
　　有的爱情如烟花，瞬间夺目绽放，又迅速消失无影。
　　有的爱情如香兰，散发幽幽芬芳，日积月累，点点滴滴，在平淡中成就一生的最爱。
　　你要哪一种？
　　情感互动
　　你也有想要跟我们说的话吗？你可以发邮件到记者邮箱melaaa@126.com里留下你的情感故事，记录你的美好记忆。你还可以提出对于我们稿件的建议和看法。
　　同时，对于参与商报网那男那女论坛的读者，商报将有一系列活动回馈。关于婚姻、家庭、爱情等方面的问题，商报也将邀请专家为你解答。
　　那男那女专线电话：
　　0371-65866205
　　13733891827王银萍
　　13598802106 黄鹣
　　Email：
　　melaaa@126.com
　　wangyinping2006
　　@163.com

　
　　
　　商报讯（记者 宋晓珊）信任，可能需要很多年的时间，也可能只需要一个善意的眼神。
　　昨天，河南商报“感恩，有你”的活动正式开幕，共有13位读者参与到活动中来。王小姐第一时间打来电话，她说要感谢一个不认识的人。
　　今年5月23日上午8时，王小姐接到电话说母亲生病来郑州看病，她流着泪带上门冲出租的小屋。
　　招手，停车。出租车上，王小姐心里一个劲儿地想着母亲的病，眼泪刷刷往下流。还好，车子很快开到了医院，可临下车了她才发现钱包里居然没装钱，看着出租车司机伸过来的手，王小姐低下头思考该怎么解释。
　　“忘带钱了？”坐在前座的出租车司机问。接下来肯定是更难听的话，王小姐一边想一边赶紧解释。
　　“不带钱，怎么去看病啊？”司机说，自己相信王小姐是有急事才忘了带钱，前面不远处有家银行，自己可以开车带她过去取钱，这样可以省点儿时间。
　　以为对方只是为了拿回车钱，王小姐欣然同意了，下车时还补充一句：“我马上回来。”师傅一笑说：“你取过钱穿过马路，路对面就是省医。”王小姐点点头，冲进银行，再出来时发现那位出租车师傅已经离开。
　　王小姐说，后来自己使劲回想那个师傅的样子、车牌号，脑子里却是一片模糊。虽然自己最终还是没有付7元车钱，但是“谢谢出租车司机相信我不是故意赖账”。
　　如果你也有类似的经历，欢迎拨打商报热线电话0371―65866299跟我们说说，你也可以发送电邮至songxiaoshan@vip.sohu.com。

　　■商报记者 王文凯 实习生 秦震
　　昨日，席会亚致电商报记者称，席现彬家的三条藏獒已不知去向。而鲁庄镇派出所所长宋传辉出面澄清了此事，“就此事，回去我将当面警告藏獒主人，绝不允许藏獒伤人事件再次发生。”
　　【律师】
　　藏獒主人应当对受害人承担完全民事责任
　　昨日，商报报道了巩义市鲁庄镇北侯村藏獒咬人一事。
　　报道发出后，市民纷纷致电商报。市民赵女士说：“在藏獒咬伤李月霞母子之前，已多次咬伤村民。当地相关部门早就该重视起来，如果防患于未然，就不会发生李月霞母子被咬的惨剧。”
　　河南天基律师事务所律师胡桂卿说，饲养动物对他人造成伤害是一种特殊民事侵权行为，动物饲养人或者管理人应当承担民事责任；由于受害人的过错造成损害的，动物饲养人或者管理人不承担民事责任；由于第三人的过错造成损害的，第三人承担民事责任。
　　“在本案中，目前没有显示是受害人或第三人的过错行为致使损害结果产生，李月霞母子二人被咬伤与藏獒主人疏于管理有直接的关系，因此藏獒主人应当对受害人承担完全民事责任。”
　　【派出所】
　　当地派出所所长出面澄清“不作为”
　　昨日下午3时许，巩义市公安局鲁庄镇派出所所长宋传辉专程赶到商报，就有关情况进行解释。他说，派出所并不是不作为，由于李月霞被打一事中，双方都有目击证人，所以目前警方正在对此事做进一步调查。“李月霞被打后经郑州市公安局刑事技术研究所鉴定为轻伤，李月霞提供的3名目击证人都证明席现彬打了李月霞。而席现彬提供的5名目击证人都作证称席现彬没打李月霞。为此，我们派出所在11月5日上午8时，席会亚将席现彬送到派出所后，就专程赶到了巩义市公安局法制科咨询。法制科对卷宗进行审核认为证据不足，我们只得放了席现彬。到底谁作了伪证目前还在调查。”
　　当记者提到发生多起藏獒伤人事件后，派出所为何没有采取有效措施时，宋传辉说，在李月霞母子俩被咬之前，他们根本没有听说北侯村藏獒咬人的事，相关法律没有明文赋予派出所处置藏獒的权力。“你想想，人家的藏獒价值几万元，如果我们前去将狗处置，狗的主人肯定不会同意，毕竟那是人家的私有财产。如果藏獒正在行凶时，我们在现场肯定会采取措施制止的。”
　　“不管怎么说，席现彬家的藏獒毕竟伤过多名村民。回去后我们将向镇政府汇报此事，协调处理。另外我回去后将当面警告席现彬，绝不允许类似事件再次发生。”宋传辉说。
　　9日中午记者在北侯村采访时，席现彬就称他已把三条藏獒卖给了他人。昨日下午5时许，席会亚致电商报记者称，席现彬家的三条藏獒的确已不知去向。

　　从今天开始，大商电器将在全国范围内发起持续三天的“全国连锁百店年终庆”。店内各大品牌都将备下特色商品，在货源和价格上向大商倾斜，共同为消费者献上一场“家电盛宴”。
　　回顾2009年的河南家电市场，始终不失热闹气氛。从年初迎新，到“3・15”诚信回馈，“ 5・1”黄金周，再到“节能家电节”，“10・1共庆60华诞”，“新玛特店一周年庆”，金博大店重装开业等，大商电器的价格牌、服务牌、营销牌组合上阵，为消费者不间断地送出了连台好戏。
　　日前，大商电器销售全年告捷，为回馈消费者，在全国范围内发起连锁百店年终庆。活动期间，大商电器建设路店每天前100名来店顾客，无需购物即可领取湿巾2包+购物袋1个；凭以往购物发票到各店客服台即可领取奥斯卡电影票两张。
　　此外，购物满额送大商集团通用券，通用券在大商旗下电器、百货、超市内通用。针对套购顾客也专门制定了套购家电优惠大餐，买的越多，省的越多。比如：购物单件满500元返100元通用券；同名发票累计满5000元以上的顾客送19英寸液晶电视。
　　购物单件满500元返100元通用券；满1000元返200元通用券；满2000元返400元通用券，依此类推……上不封顶。同名发票累计满5000元以上的顾客送19英寸液晶电视；满8000元送22英寸液晶电视。
　　为体现年终盛典超凡力度，大商电器除送赠品、返通用券外还有部分机型直降力度高达50~2000元，让利赠礼首破千万元。同时，康佳电视低至五折团购活动将于12月12日在大商电器建设路店火爆举行。
　　大商电器拥有一支高效、快速的送货队伍。送货周期短、半径大、上门安装调试到位，是大商电器送货团队的独特优势。目前，大商电器可以对消费者作出超值承诺：凡在大商电器购买的商品，如遇生产厂家经营倒闭或其他情况，工厂不能提供服务的，由大商电器先行负责，保证消费者利益不受损害。
　　（商报记者 王席乐）

　　越来越多的高三学生选择出国留学，而被取消自主招生推荐名额的情况绝非个例，这在校园内正成为一种“行规”。“是为了避免优秀生‘一女二嫁’后给学校带来的尴尬局面。当然，这些学生虽不再享有推荐资格，但并不影响他们参加国内的高考。”一位校长坦言。
　　
　　我国明年选派6000研究生留学
　　明年，我国计划选派6000名研究生出国留学，其中国家建设高水平大学公派研究生项目为5000人，北大、清华、人大、北林大等十余所在京高校获得千余个公派研究生名额。
　　
　　加拿大使馆表示：
　　缩短学生签证审理周期
　　加拿大驻华使馆近日表示，今年起，为缩短学生签证审理周期，他们对申请流程做了相应调整。调整后，平均审理周期由原来的4-6周缩短为现在的2-3周。留学生毕业后可获得3年工作签证，留学生在加国就读期间即可递交移民申请。
　　
　　英国公立大学学费翻倍
　　1000多英镑变3000英镑
　　据英国媒体报道，由于英国公立大学的学费从原来的1000多英镑大涨至每年3000英镑，近四分之一的学生无法完成学业，被迫辍学或者转上其他较为便宜的课程。 （史金金/整理）

　　总裁“抱抱团”先宣誓，后拥抱路人 　　商报记者 王棣/摄　　68位衣着光鲜的“老板”齐声朗读：“我们承诺：永远不拖欠、克扣员工工资。如拖欠、克扣而导致员工投诉或引发群体事件，我们将承担一切社会和法律责任……”昨日下午，二七广场上演了这样一幕“集体宣誓”，引发众人围观。
　　据称，这是临近年底，为了避免“讨薪”闹剧上演，60余位河南企业家自发组织的“不欠薪”宣言，随后，他们又以与路人拥抱的方式传递承诺。
　　■商报记者 纪宇
　　宣誓
　　68位豫企老总二七塔下齐诵
　　“不欠薪倡议书”
　　昨日下午1时30分，二七广场，熙攘的人流中，一群中年人凑在一起商量着什么。
　　“这是干吗呢？”“啥活动？”陆续有路人停留，围观这群“西装革履”的中年人。“不是有人跳楼讨薪吧？”不少路人先是望向二七塔尖，而后又将视线落在这一群人身上。
　　“我们是来自洛阳、郑州、新郑等地的企业负责人，是一家总裁班训练课程的学员，也是不欠薪理念的积极履行者。”一位企业负责人大声说，他们将现场集体宣誓，不拖欠员工一分钱工资，诚信做人。
　　下午2时，大家开始列队，在发起人的带领下，齐声朗读“不欠薪倡议书”：“我们倡导不欠薪，是对员工的承诺，也是对社会的承诺，更是对自己的承诺，因为任何欠薪行为，伤害的最终还是企业主自己……”
　　据介绍，这68位企业家来自房产、建筑、服饰、教育等多个行业，宣誓后，他们在红色横幅上纷纷签名，并开始拥抱路人。
　　拥抱 邀路人“抱一抱”倡导不欠薪
　　手捧鲜花，举起“心心相抱，共生共荣”、“企业不欠薪，总裁有责任”等各式牌子，“总裁”们开始向路人伸出臂膀邀请相拥。
　　“让我们抱一抱，共同倡导‘不欠薪’好吗？”企业家向路过的行人发出邀请，首先接受拥抱的是一位女士，她收获了一捧鲜花。
　　宣誓环节“轰轰烈烈”，引来众多围观，但需要市民回应的拥抱环节却显得有些冷清，更多的人带着一点疑惑闪开了。20分钟内，最坦然接受拥抱的是一位被妈妈抱着的小朋友，笑嘻嘻地看着叔叔阿姨们把自己和妈妈拥在怀里。
　　这次活动的发起人林先生介绍：“我自己是从一位打工仔起家，通过辛苦打拼成为拥有上千员工的企业家，深知正常发工资是商业诚信的最重要一环，但可悲的是却往往成为企业最薄弱的一环，倡导这次活动就是为了激发更多的企业家爱护员工、爱护企业，赢得员工的长期信任。”
　　“一个月前，我们在新郑炎黄广场也举行了类似活动，效果还不错。”组织者张英说。
　　评价 宣誓、拥抱宣传不欠薪，有用吗
　　“感觉有点作秀成分，欠不欠薪不是在这儿喊两句就完了的，随后还需要实际行动，他们的工作又没人监督，谁知道呢？”对于这种行为，市民夏先生认为：“作秀”的成分有点大。
　　而以“拥抱”的形式宣传“不欠薪”，也有不少市民认为“不靠谱”。
　　“应该把他们的员工都叫到现场，面向员工来宣誓，同时媒体监督，到年底见分晓。”一位路人说，宣传不欠薪是好事，最好能够持续并且把以身作则的过程让更多的人了解。
　　也有市民认为，无论如何，这种企业家面向公众表达企业诚信的行为值得赞扬，“即使是作秀，只要这种秀能够起到好的作用，呼吁企业诚信对待员工，何必究其根源？”市民魏先生认为，宣传诚信，这种“秀”可以有，自己也非常支持。
　　参与活动的惠济区一家教育机构负责人张卫卫说：“过去对于讨薪问题的治理，往往侧重于防堵之策，而缺乏企业老板的主动作为，我们觉得，只有企业主阶层的积极行动，欠薪的问题才能从根本得到解决。”

　　一个正常人，很难体验到残疾朋友生活中的不便以及他们精神上的痛苦。特别是那些严重视障、听障以及严重肢残者，可以说他们与我们相比在很多时候都是生活在不同的世界。
　　我们看到，近些年，随着国民经济的发展，政府已经为残疾朋友们做了很多工作，特别是在城市里，人行道上为盲人修了盲道，有些地段还为需要乘坐轮椅出行的残疾朋友修了便道，而很多健康人也都乐意帮助残疾朋友。然而，仅凭这些，显然还不够。
　　我们要关爱残障朋友，就要多听听他们的意见，看看他们有哪些方面的需求。为残疾朋友所做的工作好不好，也只有残疾朋友说了算。从本报组织的此次志愿者活动中也表明，我们这个城市在为残疾朋友方面还有很多工作要做，已经做过的还需要进一步改善。
　　国际残疾人日，一眨眼就会过去。而一年365天，残障朋友天天要面对残酷的现实生活，他们所遇到的困难，是一个正常人无法想象得到的。因此，我们不能只在残疾人日到来时才想起他们，才去为他们做事。
　　时至今日，就是一个健全的人，也会感到生活的压力，而残疾人由于生理或心理的原因，在激烈的市场竞争中处于劣势。他们中的大部分人受教育程度低，技术专长少，贫困问题相对突出。这样，聋哑孩子戴不起助听器，也就难以告别无声世界；肢残人买不起轮椅、假肢，也就难以享受户外明媚的阳光。这一切，都要依靠社会给予帮助，而政府和整个社会也有义务帮助残疾朋友战胜生活中的困难，树立起生活的信心。
　　残疾人事业是人道主义事业，发展残疾人事业就是要坚持以人为本，尊重残疾人的公民权利和人格尊严，切实提高他们的自身素质和生活水平，从而提高他们的生命质量和生存价值，营造一个“助残、爱残、扶残”的社会环境。
　　　　（编辑：zhaoj）
（ 作者： 首席评论员 闵良臣 ）
□记者 陈亮 通讯员 李冰 南南
今报郑州讯 大学生肖亮在学校推荐的实习岗位上意外摔成8级伤残，昨日，郑州二七区法院审理该案，经调解，学校和实习单位，共同支付肖亮各项费用141235.61元。
大学生到实习单位实习，分学校推荐和自己联系，该咋维护自己的权益？听听今报大律师的分析。
2007年11月，经母校郑州某职业学院推荐和安排，肖亮到浙江某汽车制造有限公司实习。实习期间，该汽车制造公司为肖亮等学生支付工资。2008年3月，肖亮在该公司车间工作时不慎摔伤，构成8级伤残。住院期间，公司垫付36578.11元。
回郑后，肖亮与学校和浙江的汽车公司协商索赔未果，无奈将学校和汽车公司诉至法院。
对此，天之权律师事务所郑州分所执业律师张少春分析，大学生实习，分为学校推荐或派遣、大学生自己联系两种情况。
学校推荐或派遣中，学生和学校之间、学校和实习单位之间、学生和实习单位之间，都是合同关系。一旦出了工伤，学校和实习单位就该负责到底。
如果是大学生自己联系实习单位，一旦发生意外，就没法再去追究学校的责任了。因此，这类实习生更应该学会自我保护，最好和实习单位签订劳动合同或者劳动协议，签不了合同的，要在实习期间，保存好与实习单位有关联的东西，比如出入证、身份卡、体检表、拿到报酬时的签名等，以备维权之用。

　　
　　●最佳留学时机，花费减少三分之一
　　●担保资金存期缩短至28天
　　●英国众多知名大学在河南的官方代表机构
　　●2010年英国贵族高中秋季入学申请持续进行！
　　●全球百强英国名校硕士申请, 专业办理奖学金申请
　　●排名前20名校本科预科，无需雅思成绩
　　地址：郑州市紫荆山路与商城路交叉口金成国贸大厦1008室
　　电话：0371-63359255 网站：www.zzukw.cn
□今报记者 田震 周晓波/文首席记者 张晓冬 实习生 司新利/图
【阅读提示】
下个月，《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》，也就是人们通常所说的电摩新国标，将开始实施了。
按照这个标准，如果你的电动自行车重量超过了40公斤，时速在20公里以上，你钟爱的电动自行车就要改叫电动轻便摩托车了，你也将成为一名机动车驾驶员。这对已经禁摩的郑州来说，人们的出行会受到怎样的影响？
【话题背景】
国家标准管理委员会12月初公布《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》，将40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车划入机动车范畴。这意味着，今后大部分电动自行车车主必须经过考驾照、上牌、买保险等手续才能骑电动车。
标准中规定电动两轮轻便摩托车最高设计时速大于20公里、小于50公里，或重量大于40公斤且最高设计时速不大于50公里。除以上时速和重量的规定外，标准还对电动摩托车动力性能、转向、灯光信号等方面的安全技术要求进行了规定。该标准引起了消费者和企业等多方关注。
【大家发言】
▲▲反对篇
张世发（私家车主）限速和禁电摩都比较极端
两年前我没买汽车时也经常骑电动车。市民出行骑电动车，就是图它方便快捷，要是对其进行限速，我认为是不合适的。而要禁止速度比较快的所谓电摩上路，我认为更不合适。
试想，一旦电动车的速度慢了下来，势必会让本来就很拥挤的郑州交通更加混乱。有人也许会认为可以通过增加公交车次和寄希望于正在建造的地铁，我觉得这些措施在短期内不可能容纳电摩禁行后的大量客流。事实上，目前郑州确实存在电动车与机动车抢道、闯红灯等现象，但我们不能把骑车人的个人行为归结到车速上。我认为交通部门应该加大管理力度，对违法者施以重罚，让骑电动车出行的市民自觉遵守交通法规，与机动车各行其道。
经常开车在外我还注意到，一部分电动车上快车道，是因为慢车道被违法停放的汽车占用了，不得已才上了快车道，从这方面讲，交警应该加大对违法停车的惩治，让非机动车道也保持畅通，这样才能有效避免电动车上快车道。
李敬明（纯净水送货员）骑电动车还得买交强险？
我以前骑摩托车送货，后来禁摩了，我就改骑电动车。现在我那辆摩托车报废，驾照也作废了。现在听说又让电动车改摩，又要重新考驾照了。嗨，活着真累啊。
如果电动车成了机动车，又要考驾照，又要挂牌，是不是还要买交强险？又是一大笔钱啊！骑电动车的人这么多，办个驾照多麻烦啊！真的想不通，为啥对电动车管得这么死呢？还有，电动自行车时速不能超过20公里，跟自行车有啥区别？自行车骑快了都有这速度！
邬晓梦（卖菜商贩）交警执勤需要带磅秤？
如果是真的，那从下个月开始，交警都得带磅秤上班，只要是电动车，见一个称一个，在40公斤以下的放行，超重的就干脆扣下，要不这个标准怎么执行呢？
但是，要想执行到位，又该每个路口都站着交警了，警力够吗？如果不好弄，就干脆别制定这种不切实际的法规，净讨老百姓骂。
王庆朴（IT工作者）应给电动车专门开一条车道
我的电动车最快的时候，顺风骑是25公里/小时，逆风是15公里/小时，没风正好20公里/小时。你说，这顺风的时候，我的电动车属于机动车还是非机动车？要属于机动车，我跑在机动车道上阻挡别的车，看谁敢撞我！
其实，我一直还嫌我的电动车慢呢，这样限速，等于是制裁电动车族！骑电动车的人，大多是没钱但勤快工作的人，都是辛勤的劳动者，我觉得交通部门应该专门给电动车让出一个车道来。
7日早上上班，发现路口到处是协管员，拿个小红旗把100多辆电动车往2米宽的非机动车道上赶，你看机动车道上，6个或8个车道，那么宽的路面，小汽车里只坐一两个人，你说这公平吗？20%的人开车占据70%的路面，而80%的市民却在使用30%还不到的道路面积，这是否合理？
张顺喜（综合商店店主）我的电动车超重却没超速
生意的需要，我有4辆电动车，都是那种小型的电动自行车。你这么一说，我才发现，我这些电动车的重量都在40公斤以上，光电池就二十来斤啊。我觉得它不是电摩，但就是重量达标了，咋办？做生意这么多年，我骑车都是很慢的，从来没超过20公里/小时。你说，我的这些电动车是机动车？
国家标准委员会6日说，今年批准发布的《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》等4项标准是经国家发改委、公安交管等部门同意。问过老百姓吗？为什么不开听证会呢？为什么不出台政策限制私家车呢？目前交通拥堵，空气质量越来越差，难道都是电动车惹的祸？
王东霞（媒体工作者）电动车违法不是电动车原罪
我不赞成一部分电动车划归为电摩，加以限制甚至不让使用。
首先从环保方面来说，电动车、电动摩托车都是环保的，没有污染气体排放。
其次，电动车违法不是电动车原罪。郑州是全国人口第一大省的省会，市区常住人口已突破350万，流动人口100多万，机动车保有量已达到120余万辆，自行车、电动车有100余万辆，人均道路资源才9平方米。在这样一个人口大市、外来车辆和流动人口大市、道路资源和规划先天不足的大城市，交通混乱是常态，再加上设置不合理，非机动车道太窄，还经常被机动车占用，电动车很多时候是被挤上快车道，然后才造成机动车非机动车混行的。如果像中州大道一样，非机动车道和机动车道用绿化带隔离，根本就不会有电动车跑到机动车道。
再次，从感情上来说，我买不起汽车，但我还需要上下班，还要日常出行。我需要一个代步工具，公交车能把人挤死，还经常晚点，而出租车又打不起。我不骑电动车咋办？现在说，相当一部分电动车要成为电摩，而摩托车在市区内禁行。这岂不是变相地说电动车成废铁了？
宋新华（书店老板）限电动车与低碳经济唱反调
电动车不该时速超过20公里，重量大于40公斤？这早就应该强制性规范生产企业，为何这么久却没人管，等到现在有这么多人选择了电动车才出台政策？有关部门在制定任何一项政策时应该要用发展的眼光、科学的眼光、切合实际的眼光综合考虑！
限制电动车和正在哥本哈根召开的气候变化大会提倡的低碳经济唱反调。从环保角度上讲，电动车替代摩托车是大势所趋。既然如此，设置障碍本身就是逆势或者是逆民意的。
丁国生（爱玛电动车郑州公司总经理）电动车是治拥堵的最佳工具
目前郑州市民拥有的电动车估计在100万辆左右，时速应该都在20公里以上。如果按照新标准，那都是电摩，都要上牌拿照，这显然不符合民意。你想，如果电动车时速都限制在20公里以内，估计还没有一些好的自行车跑得快，那将给市民出行带来很大的不便。单位时间内通过的车流减少，道路交通说不定会更加拥堵。
如果郑州真是施行了相关政策，肯定会对电动车行业造成影响，但我想不会很大，除非不让骑自行车，否则大家还是一样地买车，一样地骑。
我认为，电动车在郑州禁摩的现状下，发挥着不可替代的重要作用，不但不是造成交通堵塞的元凶，恰恰是治理交通堵塞的最佳工具。因为它方便快捷，灵活性强，是广大市民广泛使用的代步工具。至于有人不遵守交通法规，闯红灯、上快车道等行为，只是骑车人的个人行为，不能将这些归于电动车本身。而这些，则需要交警去管理、疏导和教育。
▲▲支持篇
王师傅（公交司机）建议像禁摩一样取消电摩
我感觉现在很多电动车速度很快，跟摩托车相差无几，爱上快车道，不仅影响汽车的正常行驶，而且危险性很大。公交车体积庞大，有时候一不留神看不到骑车人，就会发生重大交通事故。
此外，不少骑电动车的人不懂得或不遵守交通规则，骑车不看红灯、转向灯，在快车道上只管往前冲，对道路上的行车状况、潜在危险根本不管不顾。机动车驾驶员在快速行驶时，不仅要小心前后左右的汽车，还要特别小心随时钻出来的电动车。
以前郑州没有禁摩时，交通状况非常混乱，禁摩后好转了不少。现在的一些电动车速度丝毫不逊于摩托车，因此理所当然应该禁行。禁行后，市民可以选择骑速度在20公里以下的电动车，或者乘坐公交车出行。而公交部门则要增开公交车次，以方便市民顺利出行。
赵东（交警）限速必须从生产源头着手
现在电动车时速最高能达到50公里，设定了这么快的车速，不让跑快是不现实的。况且骑电动车的快慢也很难界定，交警即便发现了，也很难取证，因此处罚也没有证据。
要真正实现电动车限速，必须从源头上着手，比如厂家生产时就要将时速牢牢限制在20公里内，如果达不到这个要求，政府部门就不允许其生产和销售。有了这个限制，骑车人“油门”加到底时速也不会超过20公里。电动车限制了时速，加上科学的管理，以及公交、地铁等公交设施的不断健全，才能更好地保持道路交通的良好运转，这需要骑车人、交警以及众多部门的通力配合才行。
□今报记者 赵媛
“不到6周岁的孩子到底能不能上学？”昨天，教育部官方网站一则留言的答复引起了社会关注。有媒体据这则留言推测教育部将对入学年龄限制“松绑”，学校在优先保障年满6周岁的儿童入学的前提下，可考虑接收将满6周岁的儿童入学。但记者昨天下午再次登录教育部网站发现，教育部已经撤下了这则答复，内容改为“凡每年9月1日开学之前年满六周岁的儿童，监护人有义务送其入学接受义务教育”。
【新闻回放】
不满6周岁儿童也能入学？教育部官网撤销相关“说法”
“已完成幼儿教育，但距6周岁还差两三个月的儿童，能否接受义务教育？”
昨天上午，记者在教育部官方网站上看到，教育部有关负责人在对该条留言答复时表示，“如果父母送距离9月1日还差两三个月才满6周岁的儿童入学，学校可否接纳，法律没有明确的规定。根据《义务教育法》为了‘保障适龄儿童、少年接受义务教育的权利’的立法宗旨，我们认为，学校在优先接收和保障年满6周岁的儿童入学后有学额空缺的情况下，可以考虑接收即将年满6周岁的儿童入学”。
此答复一出，很多媒体据此推测教育部将对入学年龄限制“松绑”，将满6周岁的儿童也可入学。但记者昨天下午再次登录教育部官方网站发现，上述内容的答复已被撤下，内容改为“凡每年9月1日开学之前年满六周岁的儿童，监护人有义务送其入学接受义务教育”。
有关人士分析，未满6周岁入学违反《义务教育法》。我国《义务教育法》第十一条明确规定，“凡年满6周岁的儿童，其父母或者其他法定监护人应当送其入学接受并完成义务教育”。
【郑州声音】
郑州严格执行“年满6周岁才能入学”规定
郑州市不满6周岁的儿童能入学吗？记者在郑州市一些小学了解到，每年都会有生日仅差几天或一个月的学生要求入学，绝大多数学校都不会接收年龄未满6周岁的孩子。少数生源不满的学校，会对孩子进行面试，如果孩子智力发育情况已达到6周岁水平，也可以通融。但这样做涉嫌违法，家长和学校都要冒一定风险。
郑州市教育局相关负责人表示，郑州市各区都严格执行“年满6周岁才能入学”的规定，而且在有关部门对义务教育进行检查时，入学年龄不符规定将涉嫌违反《义务教育法》。
据了解，根据郑州市教育局《关于郑州市市区2009年小学招生工作的意见》规定，今年市区生源较少的地段，可以招收6周岁儿童入学，应保证6周岁3个月儿童全部入学；个别生源较多的地段，经各区教体局批准，可适当进行控制，但必须保证6周岁6个月儿童全部入学。
入学年龄限制严，孩子入学难的根本问题是因为学校少。据了解，郑州市今年年底前将新建及改扩建17所中小学。项目建成后，小学将增加162个教学班，增加7290个座位。所有项目在明年秋季开学时都可以投入使用，市区适龄儿童上学难问题将有望缓解。
【身边现象】
部分幼儿园毕业班复读生占三成
“我儿子3岁时进入幼儿园，今年6岁毕业了，原本该上小学了，但小学要求的入学年龄是6岁8个月，年龄不够，只好重新把孩子送回幼儿园。”郑州市金水区饶女士诉苦道，现在入学年龄定得有点晚，很多不到年龄的孩子只能“复读”。
据了解，秋季开学后，郑州市内各区幼儿园里，类似不够入学年龄又重新进入幼儿园“复读”的孩子不少。
因市区公办小学不允许办学前班，不少民办幼儿园出现了“大大班”、“特色班”等变相学前班，专门招收不够上学年龄的孩子。“现在很多家长工作忙没空照顾孩子，有的孩子2岁半就被送到了幼儿园，上3年从幼儿园毕业后，年龄又达不到入读小学的标准，只能重新回到幼儿园。”管城回族幼儿园楚亚琦老师介绍说，回来“复读”的孩子大部分是上学年龄不够。
楚亚琦老师说，今年她所在的幼儿园毕业100多名孩子，开学时有10个孩子因为不到上学年龄又回来“复读”了，“这还不包括一部分去民办学前班、转园或在家的孩子”。
据郑州市各区教育部门不完全统计，今年秋季，各区幼儿园接收的复读生最高比例约占毕业班人数的三成，而由于一些民办幼儿园对于入园年龄卡得不严格，“复读”比例甚至更高。
（相关评论见A08版）

　　张子悦 建二小学 　　我已经学会了一秒一页快速看书，脑海中图像是彩色的，会动，像看电影一样，光波速读很好，既节约时间又有趣又记忆深刻，值得一学。　　姚博瀚 黄委会小学 　　我学习了光波速度、照相记忆，太神奇了，可以把每一行都清楚地看下来，连标点符号也能读下来，我有了很高超的本领啊！　　孙溥真 省实验小学 　　我可以5分钟看一本书，看书好像字都往眼里钻一样，阅读变成了非常有意思的事情，我每天都会看一本书的。　　董雨隆 农大附小 　　我现在能一次性快速连贯地看完两三本书了，图像像活的一样，我很感激我的父母给我这次机会，感谢七田老师开发出我的右脑。　　杨添博 陇西小学 　　图像出得很真实，像活的一样，会动会说话，出图像会随着每天看书，越来越充实，光波速度和照相记忆让我自己具有超人的阅读、背诵能力，继续加油！　　身、心、脑一体化的“七田式全脑”训练法，塑造最佳的学习能力，开启智慧“按钮”。《潜能开发》《思维训导》《心灵重塑》的全面强化训练，让不爱学习的孩子产生学习兴趣，让你的孩子体验学习的自信和快乐！让孩子成为真正的学习高手！
　　第一步：右脑潜能开发班
　　期满效果：全面激活大脑的训练，通过训练，注意力高度集中，想象力真实丰富，记忆力大幅提高，读书像看动画一样轻松有趣，作文水平有质的飞跃，同时还具备了完全的形象思维能力，培养照相记忆功能。
　　第二步：心灵重塑训练
　　▲此训练定为全程跟踪训练项目，在于身、心、脑的一体训练，改变孩子的心灵地图、提高孩子自信心，增强抗挫抗压能力，引爆自身潜能。
　　第三步：七田式右脑学英语
　　▲此训练定为全程跟踪训练项目，作用：（1）训练右脑能够迅速接收高频率语音的能力；（2）训练眼睛高速接收英语信息的能力；（3）训练大声速读，打通英语右脑记忆的回路；（4）英语听、说整体能力有质的飞越。
　　第四步：超右脑光波速读训练班
　　期满效果：经过训练后可以将阅读速度数十倍地提高，看书不是慢慢地看，而是快速哗啦啦地翻书，一秒一页，5分钟看完一本书并能将书中的内容复述出来，一分钟的信息捕捉量在10万字以上。所有参训学员阅读能力提高10倍以上，使学生掌握超快速捕捉、处理信息的能力，成为学习天才不再是梦想。
　　友情提醒：为了让孩子能得到根本彻底的转变，凡有意向参加“全脑训练”的孩子：需要有父母陪同参加“七田教育”提供的免费测评。
　　郑重承诺：所有学员均签约保证训练效果！
　　提醒：寒假报名登记已经开始，仅限20人。
　　周一至周五班：1.5小时/天；周六、周日班：可任选半天；寒暑假可选半天班（小班教学，12人/班）招收1~18岁学生：
　　【1~6岁孩子：通过七田幼儿专业教具，训练孩子的注意力、想象力、大脑照相记忆（内视）功能、大脑录音（内听）功能、国学经典教学，对孩子心灵教育的同时从小培养孩子的超级学习力和高效阅读的能力。】
　　咨询热线：0371-63935136
　　专家热线：13673397286
　　报名地点：郑州市文化路与任寨北街交叉口东北角联盛大厦
　　B座六单元16楼
　　训练机构：郑州新动力七田右脑潜能开发中心 G

　　河南省豫呈祥拍卖有限责任公司是一家具有公物和二、三文物拍卖资质的拍卖公司，在九月份成功举办迎国庆・庆中秋书画珍宝保真拍卖会的基础上，拟定2010年春举行精品艺术品拍卖会，现拍品征集正在进行中。
　　征集范围：
　　古代、近现代名人字画、古籍善本、名人手札、精品玉器、杂项等。属文物艺术品类的应传承有序、品相好、经市场上认可，且保留价低于市场价。当代书画类应为中国书协、美协会员或省书协、美协理事以上资格。
　　有意者可发送图片（最好有款识、钤印等局部图片）到我公司邮箱，标明作品作者、尺寸、年代、质地形式、展览出版等信息，并留下您的具体联系方式，以便我们和您联系。没有照片的可直接与公司电话联系，如果作品合适会依照本公司的拍卖程序进行上拍。
　　每周六豫呈祥公司定期组织专家对拍品进行鉴定，藏家提前预约直接带藏品到现场进行鉴定、委托。对客户提供的文物艺术品标的免收专家鉴定费、保险费、宣传费。
　　咨询电话：0371-68983928 15903629006
　　邮箱地址：ycxpm@sina.com
　　公司地址：郑州市嵩山南路与汝河路交叉口东南角珍宝商务2层
洛阳理工冬季就业招聘月启动
□首席记者 杨非 通讯员 徐光秀/文图
今报洛阳讯 12月5日，洛阳理工学院2010届毕业生冬季就业招聘月活动全面启动。
启动仪式后，洛阳理工学院举行了首场就业招聘洽谈会，多个企业与大学生面对面进行双向选择。记者在洽谈会现场发现，尽管国际金融危机的影响依然存在，但是从用人单位带来的信息看，大学生就业市场开始解冻。洛阳一拖集团公司的招聘洽谈会现场人潮涌动。招聘代表史威兴奋地告诉记者：“去年，我们只按计划招聘了26名大学毕业生；今年市场回暖，我们计划招聘60名大学毕业生。”
记者注意到，世界着名电脑主板生产商――富士康公司重回招聘会。去年，受国际金融危机影响，富士康公司冻结招聘计划，缺席了洛阳理工学院的就业招聘会。今年，富士康公司计划招贤纳士，在此之前已与该校一些同学签订了就业协议。洛阳路通重工机械有限公司招聘代表李军德说，市场转暖，国家又有投资拉动政策，产品供不应求，本单位的招聘人数将比计划增加两成。
据洛阳理工学院招生就业处负责人介绍，本学期该校已接待重点招聘单位100余家，提供岗位5000余个，有2600余名毕业生成功签约。
据了解，洛阳理工学院2010届毕业生冬季就业招聘月活动将于2010年1月8日结束，在此期间预计前来的用人单位有100余家，可提供岗位4000余个。
□今报记者 郭胜/文 张培方/图
今年8月，本报公开征集的九九龄保健醋的第一批体验者，如愿领到了一包九九龄保健醋体验装，反响强烈，很多体验者成为九九龄保健醋的忠实粉丝，其中一些人从此只买九九龄保健醋，不再选购其他产品。时隔3个月，为了让更多市民见证“九九龄”保健醋的产品品质，体验其养生功效，本报继续征集“九九龄”保健醋的体验者，欢迎报名预约。
回顾：体验者称赞九九龄保健醋
今年8月，本报举办第一次九九龄保健醋体验活动，洛阳九九龄醋业集团销售经理常正威亲临现场。当时报社四楼会议室座无虚席，我们临时设置了九九龄保健醋的体验装领取处。桌子上，堆满了花花绿绿、各种各样的九九龄系列醋产品，有维他保健醋、果醋饮料、调味品醋、保健用品醋等。
曾经食用过九九龄保健醋的读者，还主动将自己的食用感受在现场与大家分享。不少人表示，“九九龄醋品质相当好，有当礼品送亲戚的，有包饺子用、调凉菜用的，分得可细，味道挺不错。长期食用，人的精神也比以前好得多”。
体验者对厂家和报社联合搞的活动，非常赞赏，夸奖报社对读者尽心尽力，称赞厂家生产良心产品。
在前来体验“九九龄”保健醋的市民当中，65岁的书法工作者刘尚文，还将刚刚创作的书法作品“龙吟动天地，虎啸撼山岳”赠送给厂家。
征集：想体验醋效果请来电
距离上次体验活动已经有3个月时间，很多当时因故缺席参加体验活动的人大呼后悔。今天，我们再次联合厂家推出九九龄醋体验活动，让你不再留下遗憾，不再后悔。
在日常生活中，许多营养学家都提倡人们多食醋，因为醋可以消除疲劳，帮助消化，有利于人体对食物中营养成分的吸收。此外，醋还具有很强的杀菌能力，增强肾脏功能，而九九龄保健醋不仅具备常规醋的优点，还具有独家特点。
九九龄保健醋是洛阳市九九龄醋业在秉承传统酿造工艺的基础上，依据中国医学传统理论和现代生命科学理论，以营养丰富无污染的优质五谷、高效生物活性酶为主要原料，生产出的新一代纯天然绿色食品，对改善亚健康状态有着神奇的效果。据厂家介绍，九九龄醋业是一家专门生产绿色保健产品的企业，因“九九龄”保健醋的成分中含活性维C、24种氨基酸、17种有机酸及铁、镁、锌、钾等对人体有益的矿物质和高效生物活性酶、低聚木糖等原料，具备一般食醋所不具有的保健功能，尤其是对阻断亚硝胺（国际公认致癌因子）的合成有着良好的效果。而九九龄保健醋中所含的双歧因子，则可以有效改善肠胃功能等。
此外，为了让更多处于亚健康状态的人恢复健康，亲自体验“九九龄”保健醋的神奇效果，本报联合九九龄厂家，征集九九龄保健醋的免费体验者，亲自见证九九龄保健醋的品质（不接受代替或者重复报名）。
详情咨询：0371-65887918
■巧用九九龄保健醋
●高血压验方
1.冰糖醋方
冰糖50克，醋100克，先将冰糖加入醋中，使其溶化。饭后服用，每次10克，每日服3次。10天为一疗程。可连用3到5个疗程。作用：散淤、降压、降血脂。
2.降压醋蛋方
鸡蛋1个，醋60克，先将鸡蛋打入碗中，加醋搅匀，放火上蒸熟。晨起空腹食用，7天为一个疗程，可连续数疗程。
3.芝麻蜂蜜醋蛋方
芝麻、蜂蜜、醋各30克，鸡蛋1个。将芝麻研末，再加醋、蜂蜜、鸡蛋清搅匀。1剂分6次服用，日服3次，常服有效。
作用：补肝肾，润五脏，散淤止痛。
●便秘醋方
1.葱丝加醋炒
葱白2000克，醋适量。将葱白切丝，加醋炒到很热。分2包，趁温热放脐上，凉则互换，不可间断，6小时后其结自开。
作用：适用于气滞、寒凝及气血两虚所致之便秘。
2.土豆醋汤
将土豆洗净，去皮，切碎，绞汁与醋共用。清晨和午饭前各服半杯。
作用：润肠通便。
●美容去屑方
1.洗面醋方
先用清水洗脸，再用加醋的温水洗脸，然后用清水洗干净。常洗有效，洗脸时要紧闭双眼，以免伤害眼睛。
作用：养颜嫩肤。适用于皮肤粗糙、黝黑者。
2.蜂蜜醋方
蜂蜜、醋各20克，加温开水冲服。
作用：养颜嫩肤。适用于皮肤粗糙、黝黑者。
3.去头屑方
醋20~50毫升，温水300~500毫升，混合。洗头时加入，每日一次。
作用：治头发脱落、头皮屑以及头皮瘙痒。

　　商报记者 陈亮/摄　　郑州导航辅导学校自从2007年开班以来，导航人怀着崇高的教书育人理想，高歌猛进，短短两年时间，从未来路校区开始，逐步兴办中原路校区、 大学路校区、城东路校区和文化路校区。如今，胸怀远大志向，向第一数理化品牌学习经验教训，打造省会数理化培训第二品牌，努力打造一对一、一对三、一对五教学第一品牌的导航人，又在积极筹建经三路财富广场6号楼B座11层校区，努力打造高端精品一对一、一对三小班优生培训基地。
　　导航金牌项目
　　一对一、一对三、一对五
　　个性化辅导
　　孩子学习不理想怎么办？归根结底是因还没找到更好的学习方法和适合自己的老师。而这些，正是导航黄埔数理化英辅导学校所要提供的。为帮助更多初中、高中学生尽快提高成绩，导航黄埔推出小班教学“一对一、一对三、一对五”辅导班将针对学生的不同特点因材施教、培优补差。
　　目前，在省会的课外辅导形式中，“一对一、一对三、一对五”个性化辅导是最先进的。在课堂上，一个老师辅导1至5名学生，具有传统大课无法比拟的优势，该教学模式具有针对性，它能针对学生的各科状况做出一个有针对性的方案来解决学生问题，尤其是针对高三学生复习，查漏补缺，起到了事半功倍的效果。
　　导航黄埔数理化辅导学校推出“一对一、一对三、一对五”个性化辅导根据每一位学生的不同特点实行面对面针对性辅导，能照顾到每个学生的学习状况，及时提供学习方法和帮助。同时，建立每个学生的学习档案，使学校和家长都能了解学生的学习进展情况，效果比传统的大班上课提高3.5倍，避免了上大课没有效果的弊端。
　　个性化辅导是趋势
　　黄埔校长说：“一对一、一对三、一对五”辅导肯定是趋势，因为他的好处很明显，不浪费时间，有什么问题就解决什么问题，见效快。而且老师的责任更重了，就1到5个孩子交给你来辅导，当然花在这个孩子身上的就是100%的力气，其实是对老师要求更高了。老师要针对每一个学生的不同情况制订教案，老师的工作量和要求加大了。
　　在传统的大班授课中教师不可能面面俱到，学生难免有消化不了的东西，尤其是高三学生准备着复习，如不及时地把所欠缺的知识补起来，势必造成恶性循环，随即失掉了学习兴趣，成绩一落千丈。相反，“一对一、一对三、一对五”辅导老师面对面地授课，针对性较强，效率高能够快速纠正不良的学习习惯，成熟教学模式能让老师在授课中帮助学生培养出兴趣，掌握正确的学习方法，学习的效率大大提高，成绩快速上升，这也是为什么培优补差选“一对一、一对三、一对五”辅导的原因。
　　导航黄埔数理化辅导学校推出“一对一、一对三、一对五”的教学模式，配备有高效教师团队、辅以高效管理，使该模式的先进之处得以充分发挥。不论您的孩子处于什么年级、成绩如何，都能为您的孩子提供量身定做的优质服务，充分弥补大班教育的不足，来帮助孩子大幅度提高成绩。
　　方法教育，培养学生学习力
　　导航辅导学校校长黄埔，经过数十年的苦心教研，在数学领域对快速提高学生数学低分成绩有独特方法，并着有《黄埔高分学习法》。黄埔校长根据学生学习习惯和生活习惯为他们制定行之有效的学习方法，培养学生学习力，效果特别明显。有很多学生和家长甚至是同行不断来电询问，为什么在导航辅导学校成绩提高得那么快，短时间内取得了那么大的成就，现将导航辅导学校校长黄埔以及导航辅导学校其他教师的数学教和学英语教学方法公布出来，抛砖引玉，以供大家参考交流。
　　数学学习法
　　一、学习数学必须多做数学题
　　数学学科特点就决定必须做足够的习题。通过做才能真正地找到解题规律和技巧，通过练才能将知识转化为能力。
　　二、学习数学必须多问
　　问是学生将问题弄明白的捷径，会问是学生的基本素质。理解透彻是学习数学的好方法，要敢于问老师，敢于问同学。
　　三、多见识题型，开阔视野
　　数学题是做不完的，但是题型是有限的。要通过各种资料和辅导班等途径开阔视野，并掌握该题型的解题思路。学会以点代面。
　　四、学习数学必须多思考
　　数学是思维的学科，不是考死记硬背的，一个不善于思考不会用思考的方式解决数学问题的学生是难以学好数学的。理解透老师讲解的每一道习题是学好数学的关键。
　　五、学习数学也要记忆一些东西
　　对于数学定义、概念、定理、性质等必须记牢、理解且活用。
　　六、重视基础题、中等题才能突破难题
　　考题当中，基础题、中等题、难题比例大概是7∶2∶1，轻视基础和中等问题，将会形成“空中楼阁”，精力和时间浪费了，效果却很差。
　　七、必须高度重视课堂
　　90分在课堂，10分在课下。如果没抓住课堂，课下很努力，将是本末倒置。
　　八、百分百的注意力，百分百的考分
　　每节课、每单元如果能付出百分百的注意力，每学期将会有百分百的收获；每学期坚持百分百的注意力，升学将会有百分百的收获。
　　九、作业必须认真订正错误
　　订正错题的学习效率要比做练习的学习效率高很多。
　　十、建立一个错题集
　　错题集的建立能提醒我们在同一个地方不能跌倒两次。错题集是我们复习时重要的复习资料，长期坚持能让我们的学习变得更加轻松。
　　十一、专项训练是提高成绩的好方法
　　哪种类型不会就集中解决哪种类型的问题，哪个单元不懂就专门解决哪个单元的问题，提高学习的针对性，是提高学习效率的好方法。
　　十二、温故而知新，不断复习
　　随着时间的推移，很多知识会忘记，解决忘的最好措施就是复习，学过的内容要常看、常记、常练。
　　十三、科学作息
　　中午休息一小时，晚上十点后不做作业。我们不是不努力，是太努力了。把我们自己搞得太疲惫了。
　　十四、如何对待繁重的垃圾作业不做重复性练习，不做抄写性作业。宁可不做也不能把自己搞得非常疲惫，影响第二天学习。
　　要作“作业的主人”，不作“作业的奴隶”。
　　十五、合作学习法
　　学会和同桌、同学形成学习合作伙伴，互相帮助，互相提高。
　　英语学习法
　　一、神奇的背书法
　　有一个学生叫张花，英语总考五六十分，每天记单词、记语法，非常用功，但成绩总上不去。她几乎对学习英语绝望了，我说你每天背一篇英语课文，坚持3个月成绩就会上去。她按照我说的方法学习一个月后，英语考了70多分。两个月后，她的英语考了80多分，3个月后，她的英语能考到95分。后来，我让英语成绩差的学生用此法学习英语，成绩都很快提高到90多分。
　　二、神奇的读书法
　　有一个学生叫李玉，上初三了，英语总考40多分，还有一个高三学生叫吴志红，英语总考60分左右。我让上初三的李玉把初一到初三的英语课文都读两遍，让上高三的吴志红把初一到高三的英语课文也都读两遍。结果，李玉中考英语成绩考了86分，进步了40多分，吴志红高考英语成绩考了100分，进步了40多分。
　　三、神奇的课外阅读法
　　有一个高二学生叫王东，英语成绩七十多分，再高上不去了。我让他每天从英语杂志、英语报刊或新概念（二）上找三篇短文阅读。三个月后，他的英语成绩考了110分，进步40分，他说：“太神奇了，我今后要加大阅读量，努力考更高的分数。”
　　四、神奇的听力提分法
　　有一个省试验中学的学生叫马云飞，英语成绩总是70分左右。我让他每天听一篇英语课文并且再跟着听力读五遍。结果3个月后，他的英语考到了95分，进步了25分。
　　五、一遍记住单词法
　　英语中有很多单词可以巧妙的一次性记住，如：sheet[si:t]床单/被单，它可以利用发音的谐音记忆：洗它，洗什么，洗床单。Seek[si:k] 寻找，可以认为细看，不就是寻找。Need需要（你的需要吗？），mud烂泥（妈的烂人烂成泥），net网，network 不就是网络（靠网路工作）
　　六、英语单词、词汇排查法
　　初中英语词汇1600多个，到了初三年级，学生为了迅速提高成绩，可以把会的排查掉，剩下的想办法记住，这对提高分数大有帮助。
　　七、英语语法排查法
　　初中英语语法细分有60多种，其实也没有多少，如果我们对语法进行排查，不会的认真掌握，很快语法部分也就不成问题了。
　　八、 聚焦课堂法
　　课堂是获取知识的主阵地，课堂效率的高低直接决定着学习效果的好坏，所以在课堂上要聚精会神，专心致志，调动各种感官，眼、手、脑并用，关注思考老师所讲的内容。
　　九、作业筛选法
　　原则是：会的不做，不会的用心做。初、高中作业千头万绪，学生做得晕头转向，其实有些作业只是老师相互挤占时间的产物，有些作业只是为了凑数。所以，我们要本着会的不做，不会的用心做。
　　注：导航长期招聘数、理、化、英初高中教师
　　联系人：王校长 电话：13043715131 G
　　（姜开旭）
　　导航学校校址
　　
　　大学路校区：大学路与陇海路口西北角交通银行大厦8楼
　　电话：15038294942、63711692
　　
　　中原路校区：中原路与桐柏路口向南200米博雅西城12楼
　　电话：13849181366、67632763
　　
　　文化路校区：文化路与丰产路口东50米（社科院）世纪大厦东塔6楼601室
　　电话：15515677715、68265521
　　
　　城东路校区：城东路与凤凰路交叉口博大院内三楼
　　电话：15038294940、63711690
　　
　　未来路校区：未来路与航海路口向北300米路东青年首宅院内
　　电话：15038294941、63711691
　　经三路校区正在筹办中……
□记者 王东霞/文首席记者 张晓冬 实习生 司新利/图
今报郑州讯 50元真币被盖假币章没收，市民王先生为这张钱“喊冤”大半天。
昨日14时，郑州北环汽配城郑州市农村信用社一营业网点外，王先生拿着一张50元纸币，上面隐约可见有个假币章（如下图）。王先生说，昨日上午9时40分，他去信用社存钱，然后又掏出这张50元换零钱。
一名女工作人员看后说是假币，王先生否认，工作人员拿钱过了过验钞机，但没有响起假币的提示音。这名工作人员坚持说她干了十几年了，一看就知道是假币，然后盖上假币戳，递给王先生一个收缴凭证。
王先生拨打投诉电话6288，接线员让找人民银行鉴定。王先生没去人行，又去找这名工作人员。双方争执两个小时后，这名工作人员把50元钱还给了他，还用蓝墨水涂掉了假币二字。
昨日14时40分左右，信用社李主任出面和王先生协商，并且催促去人民银行鉴定。记者询问，当时怎么鉴定是假币的，李主任说通过目测和验钞机。“那假币怎么又退给他了？”记者又问，李主任说，“他也拿不准，我们也拿不准，所以去鉴定”。
昨日16时35分，记者联系王先生。他说，他和李主任一行没去人民银行，而是去了火车站附近的农村信用合作社联行办公室。监督办一名叫李霞（音）的工作人员接过钱看后说是真币，然后又到屋内鉴定。“随后，他们就给了我一张新的50元钱。”王先生说。信用社的李主任和值班主管都向他道歉，并承诺要对犯错误的工作人员处以200元罚款，并写出书面检查。E
线索提供 范先生
□今报记者 霍者 实习生 刘晓静
屹林电动车
“自从电动车问世以来，今年的竞争最为激烈。”屹林电动车市场部经理李军这样总结今年的电动车市场行情，“价格战从终端市场打到了生产厂家，可谓异常惨烈，许多规模小的厂家及经销商都在竞争中倒下，可生存下来的企业也活得异常艰难。”然而屹林电动车在今年的竞争中却乘风破浪，勇立潮头――不仅销量大幅增加，而且市场占有率也有明显提升。
在有些电动车企业生存都艰难的情况下，屹林电动车凭什么可以勇立潮头呢？首先是周到的服务。李军介绍说，屹林电动车实施细致周到的售后服务，对每一个经销商和消费者遇到的困难，都会给予及时的帮助和解决，每一个疑问都会得到耐心的解答和指导。
为了提高服务水平，屹林电动车配备了专业的售后服务人员60余人，分布在河南各地，并且进行巡回服务。“我们的服务不再是简单的修修补补，而是将服务细化，从细微处入手，与屹林品牌紧密结合在一起，从而真正做到让广大消费者认可、满意。”李军说，目前屹林公司投入大量资金建立了自己的配件储备库。
现在，屹林快捷周到的服务已成为消费者争相传颂的佳话。正是由于完善的售后服务，才赢得消费者的良好口碑，使得屹林电动车不断发展壮大。
其次是开发新款电动车，赢得了消费者的青睐。今年，屹林电动车提前开发了多款最适合目前销售、最受大众欢迎的新款式。这些款式的设计都很人性化，是根据人体力学及人们的骑车习惯等设计的，而且各种零部件的配置都是目前市场上质量最好的。所以不仅款式新颖，质量也更有保障。
第三是加大宣传力度及降价促销，让屹林电动车更具市场优势。李军说，由于今年电动车市场竞争异常激烈，各种品牌都在大打价格战，纷纷降价促销，屹林电动车为了适应市场，让利于新老客户，也为了进一步扩大品牌知名度，在今年进行了多渠道的大量宣传，同时很多新款电动车多实行的是零利润及降价销售。为了让消费者得到更多实惠，厂家又配备了大量礼品，所以今年的屹林电动车销售远远好于往年。
济南轻骑
2009年是电动车全国性知名品牌逐渐形成的一年，优胜劣汰的格局将越来越清晰地表现出来，市场的激烈竞争主要体现在价格大战上。济南轻骑电动车河南办事处早在去年底通过“追忆2007、回顾2008、展望2009”，就充分认识到市场竞争的残酷性，同时也面临着严峻的考验。
2009年，轻骑河南办事处通过和厂里探讨、分析市场，及时调整产品结构，制定出一套完整的价格体系和营销策略。
作为经销商，轻骑提供变换不断的促销方案，如：一次性提车10辆送电动车一辆、在一定期限累计提货达到多少辆，返现金或电池等活动；逢节假日提货送礼品等促销活动。到10月底向客户提供16种特价车供应市场，大大激发了广大经销商的销售积极性。
对于市区内零售店，轻骑更是不失时机地统一推出特价车，如轻骑米格1499元，真正的零利润销售，由厂里给予补贴，回报广大用户。在价格大战中，今年以来轻骑共推出17个款式让利于广大消费者，并受到了广大用户的青睐。
在售后服务方面，办事处设有200平方米配件库，并由专人负责，为广大经销商及时提供配件，方便广大用户。根据郑州市的销售布局，建立健全了郑州市的售后服务区域，划分出济南轻骑郑州市维修中心，东区、西区特约维修站，从根本上解决了郑州市维修不便利的问题，同时各维修站还安装了电脑和办事处联网，客户不满意随时可以得到回访。同时由办事处制定统一的价格，杜绝不合理收费现象，而且还要对客户负责。
在零售过程中，轻骑各零售店直接向客户发放维修VIP银卡，客户修车直接享受8.8折，累计积分达到500分由维修站再直接升级到金卡，修车享受7.5折，同时办事处设立有投诉台，专人专门受理客户投诉的问题，并及时解决。维修站全月无投诉现象，办事处还将给予奖励。
近期，轻骑还要为老用户推出电池以旧换新促销活动，真正的零利润更换，让广大客户得到实惠。
轻骑河南办事处负责人表示，2009年是价格激烈竞争的一年，轻骑从一开始就分析了市场，认为机遇大于挑战，不失时机地去占领了市场的有利地形，取得了市场份额。今后，轻骑将不遗余力地将济南轻骑电动车推向全国性知名品牌。
森地电动车
河南森地助力车有限公司是本土一家集科研、生产、销售、服务为一体的大型电动车企业，森地电动车总部及研发中心设在郑州国家高新技术开发区，是国内较早、中原最大的电动车研发生产企业。据了解，该公司与多家科研单位和大专院校建立了良好的合作关系，具有较强的研制开发能力，产品在市场处于领先地位。
据郑州公司总经理李成义介绍，森地所有的产品都是由“中国电动动力控制研发中心”、“中国电动车工业设计研发中心”两大科研机构联袂打造的。每款产品都经过两个中心的顶尖高手倾心研制。以无数的精心雕琢的产品做填充支撑，真正做到了中国电动车制造专家。
2009年，森地坚持生产高性价比的电动车，保证相同档次的产品在同行业中拥有最高的性价比。特别是今年9月份推出的森地乐达系列电动车，采用悍马九代电机，并且率先在业内打出了轻型电动车的概念，在动力上获得了技术性的突破，续行里程更长，动力性更强。据调查，一些骑驾水平较高的消费者骑行乐达系列的电动车时，一次充电最远能行驶140公里~150公里。
李成义介绍说，自乐达系列电动车上市以来，已经渐渐受到越来越多顾客的欢迎和好评。
森地一直秉承“造较好的产品，卖较低的价格”，把工厂、经销商等渠道的利润空间压缩到极致。同时，森地开始注重高端电动车的研发，目前乐达系列高端电动车以瞬间提速快、动力性能强、续行里程远，解决和攻克了续行里程与动力之间长期存在的矛盾和难题。
在售后服务方面，坚持推行季度巡检模式和三位一体售后服务保障体系，并且率先在全国做到“售后24小时内回访”。
李成义介绍说，电动车是一个长期发展的项目，群体庞大，产品更新节奏快，因此，今年乃至未来的几年间，森地将坚持追求客户满意度100%的服务效果，建立完善的客户服务档案，并且实行一对一的贴心服务，着重提升服务人员的服务意识，真正将服务工作落到实处。
今后，森地将推出更多性价比高、技术含量高的电动车，让消费者体验骑行电动车的轻松和快乐。
爱玛电动车
在郑州电动车市场，爱玛电动车可谓行业里杀出的一匹黑马。自去年年初进驻郑州，在一年多的时间里，爱玛电动车凭借其自身优势，迅速在郑州占领市场，并且得到了广大消费者的关注和认可。有人说，这应该归功于“爱，就马上行动”这句广告词，朗朗上口，易懂易记，所以才能迅速叫响千家万户。
2009年，整体的消费市场状况不是太好。但是，整个爱玛电动车2009年表现得还是非常不错的，在郑州市的增量非常明显，特别是十一期间，本来并非电动车的销售旺季，而爱玛电动车却出现了销售断货的局面。“没办法，送来一车，马上被各地经销商一抢而空。”大名科贸爱玛事业部经理丁国生介绍说，据他了解，不只在郑州，爱玛电动车在全国市场的销售量更是大得惊人，同比增幅达到了300%，表现不俗。在开店方面，2008年定的计划是新开店30家，不想现在已经开到了39家。“从营销的角度来讲，我觉得在整个市场形势不是太好的情况下，我们企业的成长速度非常快，应该这样来讲，我们做到300%以上，这个行业平均的增幅应该不到10%。在新产品研发、渠道建设、服务品牌打造上，我觉得应该来讲，做得还是不错的。”丁国生说。
是什么力量让爱玛电动车取得如此惊人的销售业绩？“我觉得首先肯定是产品，在整个产品链打造上充分地满足消费者的需求。”丁国生说，“举一个很简单的例子，考虑到接送小孩的女性，我们在整个产品的设计上，加上儿童的安全防护措施，在座位上面我们设计了保险带，符合小孩的产品设计。其次，在服务上，我们做得还是很用心，尽量让我们的消费者在使用我们的产品时在服务成本上最小化。在品牌的建设上，我们推出爱就马上行动这样一种爱的文化、行动的内涵。我们企业的理念是关爱他人，关爱我们的消费者。”
尤其是今年上半年，爱玛电动车为了进一步提升企业形象，特别聘请着名艺人周杰伦作品牌的形象代言人。经过一段时间的运作，显然对提升爱玛电动车的品牌知名度和市场影响力发挥了重要的作用。
接下来，爱玛电动车已经将工作重点放在乡镇客户的开发上，提前为明年的市场竞争做好准备，做到市区以内免费送货，而且更进一步为经销商提供方便。今后，爱玛电动车将会再接再厉，为消费者奉献更好的电动车产品。

　　昨日，另两队体验者扮成肢残人士、聋哑人士，走上街头，切身感受到了残疾人在生活中的种种不便。对于这种“关爱残疾人”的体验活动，市民李先生打来电话表示，爱别人就是爱自己，残疾人朋友在日常生活中本身就存在诸多不便，如果我们为他们献出一点点爱心，在温暖他们的同时，又何尝不是在温暖着我们自己。　　国际残疾人日
　　体验聋哑人士出行
　　20分钟不说话感到很憋闷
　　塞上棉花、戴上耳机后，河南农大体育学院的体验者李振华开始了20分钟“与声隔绝”的体验，看到别人说话自己却听不到，体验结束后他表示感觉很“憋闷”。
　　车来车往的大街，熙熙攘攘的人群，可一切都变得无声无息，走了3分钟后，李振华就开始显出烦躁的情绪，他的嘴唇几次都要张开了，可能因为想起体验活动有全程不能说话的规定，他又自觉地闭上了。
　　在文化宫路与市场街交叉口的一个报亭前，李振华按照要求停下来买果汁饮料，他对着报亭主人指了两次，又一个劲地做出仰脖喝水的动作，对方拿出的却是一瓶矿泉水，他焦急地再次向饮料指去……
　　问路动作夸张差点吓走路人
　　“怎么找到中心医院，到那里尽快就医，还不能说一句话？”河南农大体育学院体验者王攀在戴上耳机后所要体验的是问路。
　　王攀沿着市场街向西走去，他几次试图靠近路人进行沟通，都发现市民们很快避开了，这让他对头上所戴的耳机有了新的认识。失败没有让王攀放弃体验，他再次迎着一位女士上去，这次他不但做出了捶胸咳嗽的动作，演绎起打针的动作，又在空中写了个“中”字，接着又把手掌按在心脏的位置。
　　在经过长达两分钟的犹豫后，这位女士也判断出王攀是要寻找医院的位置，她将中心医院的位置指给了王攀。“他的动作有点吓人，戴着耳机手舞足蹈的，开始我看到就想跑了，后来发现他是聋哑人士，才想帮助他。”这位姓李的女士说。
　　联防队员热心指路
　　河南农大体育学院的刘华丽是第三名听障体验者，向过路市民打听从桐柏路与市场街交叉口到人民公园怎么走，她试着找两位市民问询，可他们都没弄懂刘华丽的意思。建设路办事处巡防队员刘杰和张全胜在街对面发现刘华丽后，立即赶过来帮忙，刘华丽比画了半天还是没说清，灵机一动将地名写在了地上，刘杰用手指比画出“1”“0”“4”几个数字，将乘坐104路公交车可以到人民公园的信息告诉了刘华丽。
　　体验肢残人士出行
　　过马路
　　大学生伸出援助之手
　　6名来自河南农大体育学院的学生参与了肢残组体验活动，其中3人坐上轮椅过马路、逛商场、乘坐公共交通，体验身有残疾出一趟门有多不容易。
　　孙广在桐柏路建设路交叉口坐轮椅体验过马路的感觉，看着绿灯亮了，他赶快扶着轮椅的助力圈前行，但是刚到路中央，绿灯变成了红灯，汽车开始快速穿行，没有一辆车停下来，孙广陷入了车流中。等绿灯重新亮起，他才得以经过。在建设路桐柏路口等红灯时，一个漂亮的女孩主动上前询问孙广是否需要帮忙，这也是这次体验中，唯一一位主动提出为肢残体验者帮忙的市民。
　　当记者询问为什么要帮助孙广时，刚刚大学毕业正在找工作的李然害羞地说：“我觉得他很需要我的帮助，而我也应该帮助他，马路上这么多车，一不小心就会出事。”
　　路障设置多、人行道难走
　　丁静体验的路段正在修路，施工路牌将人行道完全遮挡，只能摇着轮椅走自行车道。“这里坑坑洼洼的，走起来特别费劲，而且路障也特别多。”她指着路上乱停的车说，这些车辆给肢残人士出行带来不便。
　　逛超市
　　没有残疾人通道十分不便
　　按照计划，肢残组的大学生在建设路一家大型超市体验购物是否方便，这家超市的门前广场比路面高出40厘米左右。虽然超市的东侧有一个缓坡，学体育社会学专业的王倩摇着轮椅上去还是觉得很吃力。广场上停了很多车，几个保安忙着招呼司机停放，没有人注意到王倩，从东“走”到西，没有看到一个为残疾人设置的无障碍通道。
　　王倩在超市西门前张望了很长时间，可没有任何市民和工作人员提出给予帮助，无奈之下，肢残组的同学将王倩抬进了4个台阶高的超市。而在超市里，王倩也遭遇尴尬，很多市民和商场销售人员都用异样的眼神看着她，“还好我是感受肢残人士的生活，不说别的，就是这些眼神就让你受不了。”
　　乘坐公共交通
　　十几分钟拦不下一辆出租车
　　出了商场，按照计划，肢残组的成员要体验乘坐公共交通是否便利。
　　一辆亮着“空车”标志的出租车停在桐柏路上，孙广赶紧将车摇上前去停在出租车边上，“师傅，农大去不去？”孙广问道，司机师傅摆摆手，称“没法放轮椅啊，后备厢也放不下”。
　　孙广无奈只好继续拦出租车，十几分钟时间内，没有一辆空车愿意拉他。这些出租车好像没有看到他招手一样，“呼”地就过去了。
　　普通公交没法坐，坐BRT需要有人陪同
　　打不成出租车，体验者只能选择做公交车了。可来到公交车站又遇到了困难，因为普通公交车没有肢残人士员上车的方便通道，车门离地面太高，车门又太窄，坐在轮椅上根本没法上车。
　　体验者又去乘坐快速公交，在建设路站，站务工作人员刘嵩看到了孙广坐着轮椅进站，赶快将专门为残疾人设置的进站通道打开，并将他送到站内。刘嵩告诉孙广，让他在第3个门等着，那个门有一个专门的平台，只要将平台打开，就可以很顺利地上公交车。当B1路车停稳后，刘嵩用力将平台拉开，孙广顺利上了公交车。“一个人上不了车，这个平台需要有人帮忙。”孙广说也不是十分方便。 （编辑：zhaoj）
（ 作者： 郑州晚报记者 裴蕾 董红刚 汪永森 ）

　　男，47岁，郑州燃气集团有限公司维修工。　　男，48岁，现任新乡市红旗区洪门办事处新兴社区主任。　　女，59岁，漯河市源汇区空冢郭乡赵岗村农民。　　男，39岁，中平能化集团七矿开拓四队班长。　　女，42岁，郑州陈寨蔬菜销售配送管理有限公司总经理。　　男，48岁，现任泌阳县畜牧局党组副书记、副局长。　　男，43岁，现为鹤壁市第一人民医院一名普通的神经外科大夫。　　男，32岁，现任中国人民解放军三军仪仗队二中队中队长。　　男，46岁，南阳宛城区检察院检察业务监督管理中心主任。　　女，27岁，周口市淮阳县希望小学校长。　　男，41岁，河南省扶沟县人。　　
　　01号
　　候选人
　　牛志国
　　事迹：自1987年工作以来，他任劳任怨、默默奉献，先后获得河南省“优秀共产党员”、河南省建设系统劳动模范、全国“五一劳动”奖章等荣誉称号。
　　从事维修工作20余载，牛志国刻苦钻研维修技术，不断提高服务和技术水平。同时，面对社会的特殊群体――残疾人、特困户及军烈属等，牛志国在工作及生活中更是倾注了无微不至的爱心。
　　在牛志国的带动下，越来越多的员工加入到“服务百姓生活、真诚奉献社会”的队伍中来。
　　02号
　　候选人
　　王挺军
　　事迹：1978年10月入伍，在大西北边远艰苦地区空军某部服役23年，多次立功受奖，连续多年被评为“优秀军官”、“优秀党务工作者”。
　　2001年3月转业时，王挺军选择了自主择业。回到新乡，走上了社区居委会主任的岗位。8年来，王挺军先后在两个社区工作过，先把一个试点社区建设成全市的示范社区，又把一个连续多年集体进京、进省上访的洪门镇社区建成了和谐稳定的先进社区。《人民日报》、中央电视台等中央14家重大媒体和省、市多家媒体分别报道了他的事迹。
　　03号
　　候选人
　　王淑贞
　　事迹：前夫去世后，她带上双目失明的婆婆改嫁。20多年来，王淑贞一日三餐给她端吃端喝，每天为老人打水、洗脸、梳头，给予了精心照料。夏季，王淑贞经常给盲婆婆洗衣洗澡，驱赶蚊蝇。冬天，总是老早就把热水袋放到婆婆的脚前，让她取暖。
　　20多年来，风里来雨里去，王淑贞坚持在盲婆婆的床前行孝，真爱无言，无怨无悔。王淑贞对这位双目失明的婆婆倾一片爱心和孝心，受到附近干部群众一致称赞。2001年，大队村委会特意给王淑贞送上一块敬老模范的光荣匾。
　　04号
　　候选人
　　白国周
　　事迹：白国周潜心研究和实践煤矿班组管理工作方法，探索出了可学可用的三勤、三细、三到位、三不少、三必谈、三提高的“白国周班组管理法”，成为煤矿班组安全建设的工作指南，实现了煤矿班组管理创新，受到党和国家领导人的高度重视和充分肯定。国家安全监管总局、中华全国总工会等国家五部委联合下文，并召开专题会议，在全国煤矿系统全面推广他的工作方法。
　　白国周在煤矿井下生产一线连续工作22年没有出现过蹭手碰脚的小伤。担任班长21年，所在班和班里工作过的230多名工友没有出现过任何安全事故。
　　05号
　　候选人
　　申红
　　事迹：多年来，申红一直热心公益事业，时时关心和帮助身边需要帮助的人，尤其是对孤寡老人。汶川大地震发生后，申红发动员工和商户捐款2万多元，又从公司取出15万元，送到河南省慈善总会。随后，她又自己拿出10万元，紧急组织了40吨新鲜蔬菜，随车送往地震灾区。《河南日报》、《大河报》、《知音》杂志等多家报刊和电视台对她的事迹进行了报道。电影《世上最亲的妈妈》就是以她为原型。申红先后荣获“郑州市十佳母亲”、“河南省十佳母亲”、“温暖2008河南十大爱心人物”、“中原十大创业女杰”等荣誉称号。
　　06号
　　候选人
　　祁兴磊
　　事迹：祁兴磊同志参加工作27年来，一直在畜牧业生产第一线工作。他先后主持实施畜牧科研和推广项目14项，主持推广实用畜牧兽医技术18项，获市级以上科技进步奖8项，累计创造社会经济效益20多亿元。
　　祁兴磊同志曾先后30多次受到市级以上政府和业务主管部门表彰和奖励，并当选河南省劳动模范，被评为河南省第七批优秀专家、“感动天中十大新闻人物”。
　　07号
　　候选人
　　孙双华
　　事迹：在埃塞俄比亚工作的2年期间，他时刻牢记祖国和人民的重托，以祖国名誉为重，以鹤壁形象为重，以白求恩大夫为榜样，发扬国际主义精神，用智慧和双手救死扶伤，为保障受援国人民的健康做出了自己应有的贡献，被埃塞俄比亚政府称为“近年来在埃塞俄比亚最具影响力的中国医学专家”，为祖国赢得了赞誉。
　　2008年12月5日，荣获援外医疗队员的最高荣誉――全国援外医疗先进个人，受到了党和国家领导人的亲切接见。
　　08号
　　候选人
　　朱振华
　　事迹：1994年12月入伍至今，朱振华始终加强理论学习，担任军旗手和执行队长期间，先后完成400多次仪仗司礼任务，并高标准完成国庆50周年阅兵的标兵任务、澳门回归升旗、国庆60周年阅兵军旗手等重大任务。在受领国庆60周年阅兵任务后，他还配合徒步方队指挥部先后完成受阅队列动作拍摄、进行示范教学等任务。
　　截至2003年，在担任军旗手和执行队长期间，他亲自上场完成了400多次仪仗司礼任务。
　　09号
　　候选人
　　杜东翔
　　事迹：从事检察工作25年来，他始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，甘守清贫、淡泊名利，以维护法律尊严和社会公平正义为己任，勤奋钻研业务，努力敬业奉献，以超人的毅力克服病痛的折磨，长期坚守在检察岗位上，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。经他审查和办理的案件共有6000余起，没有一起错案，没有一起引起上访。最高人民检察院和河南省委先后作出向杜东翔同志学习的决定。
　　10号
　　候选人
　　李灵
　　事迹：为了修葺校舍，她自己出钱搞建设，至今一身债务。2009年6月，趁着学校放麦假，李灵拿着200元钱坐车来到郑州，想通过收购的方式，买一些城里孩子不要的教辅和课外书。这已经是她第3次收购教辅了。2008年，她曾两次到周口市区收书。
　　考虑到还有更多的农村孩子需要书，李灵就把自己收购的一些图书捐给别的学校。她还希望建立一个畅通的图书捐赠体系，让城市和农村之间建立一个图书周转的渠道。为此，李灵还在不辞劳苦地奔波着。
　　11号
　　候选人
　　李高峰
　　事迹：2001年开始在北京务工，9年来，他坚持不懈，在美化环境、社会治安等方面开展了一系列志愿服务活动，清理小广告几十万条，清理无人管理厕所8座，清理卫生死角百余处。他帮助孤残人员30余名，为没有依靠的外地来京人提供免费住宿，先后帮助120余人找到了工作，为100多名农民工维权讨回工资200多万元。
　　2007年4月，他发起成立了“河南在京环保志愿者服务队”，发展志愿者700多人，参与环保公益活动80余次。
□记者 王东霞/文首席记者 张晓冬 实习生 司新利/图
今报郑州讯 昨日11时20分，郑州市顺河路与紫荆山路交叉口西北角传来哗哗的水声，喷出的水形成了一个六七米高的水柱，一个红色的消火栓倒在一旁。“多好看的喷泉啊！”一个戴着红帽子的小朋友，被妈妈拉到“喷泉”前拍照留念（右图）。
附近市民李先生说：“消火栓是被一辆白色比亚迪轿车撞断的，车牌号为豫ALS65X。”当时这辆车停在人行道上，倒车要离开时不小心撞上了消火栓，司机没有下车就离开了。
11时32分，郑州市自来水公司抢修人员赶到现场，此时，路上的水正哗哗地往旁边一个阀门井里灌。抢修人员白斌打开阀门井盖，径直跳了进去，双脚用力关住了阀门。“你冷不冷啊？也不穿防水工装。”看着白斌浑身湿透，冻得发抖，一位老太太关切地问道。白斌说：“来得太急，忘了带工装，没事儿。”
14时左右，新的消火栓安装完毕。E
线索提供 邓先生
□今报记者 张雅平 通讯员 侯凯耀
郑州和豫北四市首次联手，今起两个月内严打超限超载车。昨日，以“治超联手行动”为代号的超限超载区域联合行动正式启动，五市治超办将统一行动、信息共享，编织无缝隙治超网，确保超载车无路可绕。
五市首次联手严查超载车
此次联手治超的城市包括郑州、新乡、焦作、安阳、鹤壁5个城市，昨天正式启动，为期两个月。
之所以要启动这次联合行动，是因为郑州、新乡、焦作、安阳、鹤壁都是我省的资源型城市，超限超载运输现象比较普遍，而单个城市的治理会导致部分车辆绕行。
这次联手治理，重点治理的区域为国道、省道和主干道；将重点治理车、货总重超过55吨的恶意非法改装车辆、超限超载车辆。除卸货罚款外，对属于非法改装的车辆，一律进行拆解，并追究车辆改装企业的责任；非法拼装车辆一律扣留、没收；对驾驶违法超限运输车辆的驾驶员，一律暂扣驾驶证，并予以记分处理。
根据计划，此次联合行动，严打的是恶意超载车辆。但恶意超载和普通的超载怎么区别呢？
首次行动的执行组长、新乡市交通局副局长兼治超办副主任蔡胜林介绍说，如果是超载3吨以下，就按一般超载处理；如果是超载10吨以上，则算恶意超载，从重处罚；特别是车、货总重超过55吨的超限超载车辆，一律卸货、罚款。
据介绍，载重10吨的货车超载1倍，对路面的破坏力相当于正常载重时的16倍；超载两倍，对路面的破坏力增加80倍，而且核定载重量越大的车辆，超载对公路的破坏越严重。就我省而言，部分车辆的恶意超载，已造成南阳、漯河、周口、郑州、许昌等城市数十座桥梁断裂，部分路段被迫中断通行。
重点布置兵力的18个关键点
根据计划，即日起到2010年1月31日，5城市治超办将成立联合执法队，在18个关键位置开展统一治理行动，并严打绕行、闯岗等违法行为。
18个关键位置基本上卡住了5个城市超限超载车辆运行的关键点，编织起了无缝隙的治超网。
○306省道卫柿线焦作市与新乡市交界处
○308省道冢沁线焦作市与获嘉县交界处
○104省道郑常线焦作市与原阳县交界处
○237省道温县黄河公路大桥北端
○107国道K704+529黄河北大堤中心线
○107国道K625+140沧河大桥新乡市与鹤壁市交界处
○308省道冢沁线K146黄堤与修武县交界处
○226省道翟阳线新乡辉县市与林州市交界处
○107国道黄河大桥南端
○237 省道温县黄河公路大桥南端
○107国道汤阴县与鹤壁市交界处
○219省道永定线汤阴县、鹤壁浚县交界处
○303省道胡鹤线龙泉镇与鹤壁市鹤山区交界处
○226省道翟阳线林州市与新乡辉县市交界处
○107国道鹤壁市与汤阴县交界处
○219省道永定线鹤壁浚县与汤阴县交界处
○303省道胡鹤线鹤壁市鹤山区与龙泉镇交界处
○107国道沧河大桥鹤壁市与新乡市交界处
□记者 田霖 实习生 张菲
今报开封讯 昨日上午，记者从开封市发改委了解到，开封水价调整听证会延期举行，由原定的12月8日调整到12月25日。“延期的主要原因是应省发改委的要求，补充相关材料。”开封市发改委的工作人员介绍说。据介绍，延期后的听证会将修改补充开封市城市供水价格调整方案，增加“实行非居民用水超定额加价政策”。另外，听证会增加两名听证人员。
供水价格调整方面为：居民生活用水基础水价由现行的1.10元/立方米，调整为1.50元/立方米，待省发改委批准执行一年后，再调整为1.75元/立方米。非居民生活用水价格拟定为2.20元/立方米，其中，原经营服务用水价格不做调整；原行政事业单位用水、工业生产用水由1.20元/立方米调整为2.20元/立方米。特种用水价格由现行的3.50元/立方米调整为5.80元/立方米。一次性沉淀水价格由现行的0.80元/立方米调整为0.98元/立方米。
除此之外，居民生活用水价格继续实行阶梯式水价计价办法，并实行照顾低保户水价政策，对持有民政部门发放的“最低生活保障金领取证”的居民用户，每户月用水量在5立方米以内部分按现行价格执行，超过5立方米部分按调整后价格执行。

郑州的地铁建设咋样了？昨日，记者来到地铁1号线一期工程七里河站施工现场。据了解，盾构机自11月16日开挖隧道以来，目前已完成100多米的掘进，地铁隧道“芳容”初现。按计划，这一区间的掘进任务将于明年3月份完成。记者 邱琦 摄
□今报记者 邱琦/图 王献军/文
今年11月16日，郑州地铁1号线七里河站的盾构机开挖隧道，到目前已完成100多米的掘进，地铁隧道“芳容”已开始呈现。
昨日，记者在地铁1号线一期工程七里河站16米深的地下隧道施工现场看到，经过盾构机20天左右的施工，在直径6米的隧道壁上，牢牢地固定着一环一环的盾构管片。在工人的操控下，凭借着16组液压机，盾构机的刀盘不断地旋转挖掘，挖出的土方则由上方的皮带运送到后面的车厢内。“每天挖出的土方大概能装满4个火车车厢，目前郑州1号盾构机已经完成了100多米的掘进任务。”七里河站项目总工魏新良介绍，郑州1号盾构机目前运行情况比较稳定。
按照计划，将在明年的3月份完成这一区间的掘进任务，届时将进行铺设轨道，架设电缆等新的工作流程。下一步，地铁1号线其他站点也将陆续进入盾构阶段。

　　温州市40名公务员因在上班时间窝在办公室看电视剧《蜗居》、上QQ农场种菜、上网炒股……上班“不在状态”的干部被严肃处理。温州市作风效能办在结束连续三天的明察暗访后，向违反效能建设“四条禁令”的40名机关工作人员发出了效能处分通知。
　　违反“四条禁令”
　　40人被处分
　　12月7日，温州市作风效能建设领导小组办公室主办的《温州作风效能建设动态》刊登了《开展机关交通建设“四条禁令”执行情况明查暗访活动》一文，称“仍有少数人员玩‘种菜’游戏、上网看电影、股票行情、QQ聊天等”。
　　此前的12月1日至3日，温州市效能办组织了一场明察暗访。从检查结果来看，绝大部分单位机关作风良好，全力投入落实年底各项工作中。如走访市直机关部门发现，很多机关干部有的已入企业、走农户送服务，有的正召开会议研讨明年各项工作，有的则就“十二五”课题进行下乡调研。
　　但是，检查也发现，个别单位的工作人员在上班时间做其他与工作无关的事，如有人坐在办公室沙发上，脱了鞋子，一边打手机，一边使用插电的电子治疗仪；有人在工作时间上淘宝网，浏览商品信息；有人在电脑上看网络连载小说；有人用QQ聊天软件和家人、朋友聊天；有人打开了游戏网站；还有人在上班时间去超市购物。
　　在市气象局检查时，该局一名工作人员正在电脑上玩QQ农场的“种菜”，被检查人员逮了个正着。检查人员立即责令这名工作人员在明查暗访记录单上如实记下自己的行为，并写上姓名。检查人员随后来到浙江珊溪经济发展有限责任公司，一名工作人员的电脑上开着炒股软件，看股市行情。在温州检验检疫局，检查人员发现一名工作人员正在观看电脑里播放的优酷网视频，内容是电视剧《蜗居》的其中一集。
　　“种菜”是最近风靡网络的一种游戏。在这种游戏里，网民只要在一些网站添加相关的组件，就可以拥有一块虚拟菜地，还有虚拟粮仓以及种菜用的各种设施和工具，随着等级的提高，可到网上商店购买各种植物的种子，将种子种到自己的网上菜园里，在网上浇水、施肥，等待收获。在这里，植物的成熟都有固定的时间，一旦果实成熟，菜农就必须按时收获，否则自己菜园里的果实就会被别人偷走，当然网友也可以偷别人的菜。
　　根据机关效能建设“四条禁令”，公务人员严禁擅离岗位，擅离职守；严禁网上聊天、炒股，玩电脑游戏；严禁中餐饮酒；严禁在办事、办证中接受当事人宴请和礼品、礼金。
　　温州市纪委行政效能监察室主任陈朴顺说，前期温州市部分地方和单位工作人员上班时间玩电脑游戏“种菜”、工作日中餐饮酒等违反“四条禁令”的行为有所抬头，影响机关干部形象和作风效能建设。根据此次检查发现的问题，效能办给相关单位发函，责令对检查中碰到“红线”的40名公务员作出处分，并在《动态》上予以反映。
　　技术屏蔽加暗访
　　公务人员违规无所遁形
　　此前，根据2009年11月份温州市作风效能办下发《关于开展机关效能建设“四条禁令”执行情况自查自纠专项活动的通知》，温州全市39个部门单位和11个县(市、区)上报了专项活动有关情况，如有些单位实施技术防范，对游戏、股票等网页予以屏蔽，将前段时间盛行的网上“种菜”游戏及时列入屏蔽范围；有的单位彻底删除炒股、游戏等与办公无关的软件，并落实监管责任人定期检查办公电脑使用情况。
　　12月1日至12月3日，温州市作风效能办组织人员分为四组，分赴温州市行政中心和市直各部门，在不公开身份的情况下，观察上班时间各办公室内工作人员的举动和电脑使用情况。对上班时间不在岗的工作人员，检查人员通过电话询问其去处，并一一向其同事核实。
　　明察暗访期间，检查者携带了录音机、摄像机等暗访设备，以便于事实固定。
　　一位被处分者介绍了自己“被抓”的过程：“当时我正在‘种菜’，蛮紧张的，边上忽然出现了几个人，我正想问他们是什么单位的，哪知他们马上就介绍了自己是市纪委有关检查组的，说实在的，内心当时还是有些紧张的，因为我意识到了这是抓机关作风建设的检查组，我看来是被逮住了。”
　　检查人员随后当场指出其违反了有关纪律规定和事实，要求当场填写一个明察暗访记录单，随后单位也收到了抄告通知。
　　“我也知道了自己可能会被给予效能告诫几个月，扣除各类考核奖金，当年度考核不得定位优秀等级。说实在的，我也挺后悔的，主要是自己平时没有比较强的组织纪律观念，被处罚是应该的！我今后一定会引以为戒，切实端正自己的工作作风！”
　　陈朴顺说，对违反“四条禁令”的行为，将视情节不同，分为四种处理结果，分别是口头批评教育；通报批评；效能告诫3个月、告诫期内扣除各类考核奖金、当年度考核不能评定为优秀；效能告诫6个月、告诫期内扣除各类考核奖金、当年度考核不能评定为优秀。温州市作风效能办向各所在单位发函，责令各单位根据情节轻重不同进行处分。
　　当事人不仅要被所在单位批评教育，还得提交书面检查。所在单位要在12月18日前将处理结果汇报到温州市效能作风建设办公室。
　　不仅当事人受到处分，其所在单位的领导也“吃”到了处分。根据规定，情节较重的按“上问一级“的规定追究相关人员的领导责任。
　　市民支持 各界叫好
　　此前的11月30日，温州市鹿城区纪委、监察局根据检查结果，对5家单位发出限期整改建议通知书。
　　11月26日，鹿城区纪委、监察局派出三组督查人员，分赴有关街道、乡镇、部门单位明察暗访。发现个别单位办公室电脑装有淘宝旺旺软件、QQ游戏软件、炒股软件等。在检查到一家市单位的鹿城分局时，一位工作人员正在下载围棋棋谱。
　　面对检查，此人声称上班时间工作的事情完成了就可以干工作以外的事情；当天下午3时，检查西部某乡便民窗口，一位工作人员竟正在上网淘宝，电脑还下载了开心农场软件。
　　今年以来，鹿城区共有18名机关工作人员因在上班时间网上炒股、玩游戏、擅自离岗等违反“四条禁令”受到查处，分别给予扣发奖金、通报批评、辞退等处理。
　　今年6月下旬，网友“eifeng”发帖称，在温州鹿城区行政审批中心公安窗口看到一位工作人员在“种菜”。鹿城区行政审批中心回应称，当事人郭某是区公安分局派驻中心的临时工，已把郭某退回原单位处理；鹿城区公安分局则表示对郭某作出辞退处理。
　　对于此举，温州市民温女士以自己的亲身感受表达了支持：“前几天我去市外办办事，一名工作人员堂而皇之地在‘种菜’，虽然我的事情没受到耽搁，但一旦深陷于此，难免会影响工作正常进行；而且观感不佳，影响了公务人员在老百姓心目中的形象。因此，衷心地提醒他们要加强自律，心中要有相应的‘高压线’。”
　　市民杨先生则说，“前几天我去市政府办事，正巧是中午，才11时刚过，看到好多人已经到食堂吃饭了，我想想有点奇怪，仔细问了一下，开饭事件应该是11时半，而此时一个大厅却已经坐了至少三分之一的座位，看来作风建设还需常抓不懈！”
　　甚至一位单位的领导也表示了欢迎。他说，现在一些机关单位干部难管理，管的话自己容易陷于孤立局面，不管的话单位一些人工作散漫，上班纪律差，很容易就像一盘散沙。单位有人被处分后，单位已对违纪人员做了批评教育，再次强调了工作纪律，还准备整理并出台新的规范性文件，今后要加强管理。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
许昌和北京食品安全执法联动
□记者 韩争强
今报许昌讯 12月5日上午，在大批量销毁不合格腐竹的基础上，北京市工商局正式与我国最大的腐竹生产基地之一许昌市人民政府签约，建立产销协同监管机制，为北京市场引入放心腐竹品牌，实现食品安全源头控制。
为进一步保障北京市场的食品安全水平，北京市工商局与许昌市人民政府签订产销协同监管协议。主要内容包括：建立食品安全信用通报制度，北京、许昌两地工商部门相互通报属地生产经营企业的监管情况，将违法企业信息录入多部门联网的企业信用系统；建立食品安全监测制度，严格把好食品经营主体准入关；建立食品安全执法联动制度，对在抽检过程中发现的违法行为，及时通报给对方进行确认；建立长期企业信用信息档案共享制度，北京、许昌两地对重点生产经营企业建立信用信息档案共享，以便及时掌握生产经营企业的食品安全变化情况。对食品安全的隐患，做到早发现、早预防、早解决，保证两地食品安全。
信阳参合农民郑大一附院看病将直接报销
□记者 吴婧
今报郑州讯“当天出院，当天报销”。明年1月1日起，信阳市光山县的参合农民到郑大一附院看病，就可以直接报销了。昨天上午，郑大一附院正式成为信阳市新农合省级直补定点医院。这意味着，我省新农合省级医院直补工作正式拉开帷幕。
昨天上午，信阳市卫生局和郑大一附院院长签署“信阳市新农合省级直补定点医院协议”。大型综合医院成为新农合省级定点直补医院，这在省内还是头一次。由于是省内“第一个吃螃蟹的人”，需要探索经验，所以在信阳8县2区全部推开之前，光山县作为试点先行一步。从明年1月1日起，光山县的农民再到郑大一附院看病，凭新农合的本儿就能直接在出院时报销结算。随着试点工作开展，积累经验后，信阳市将很快全面推开这项工作。
据介绍，参合农民看病如果需要2万元，那么就需要先凑足才敢看病，但省级直补后就不用有这个顾虑了。除去起付线后，减去自费项目，在省级医院看病可以报销50%，也许最终只花费几千元。这对于农民来说，减轻了很大的就诊费用压力。省卫生厅农村卫生管理处处长王耀平说，国家基本药物目录全部纳入新农合报销范围后，农民看病自付费用还将进一步下降。“作为省内大型综合医院，郑大一附院主动请缨，成为省内第一家开通新农合省级直补的医院，示范带头作用非常大。”王耀平说，据统计，郑大一附院的患者有七成是农民，也就是说，受益面非常大。目前全省38家省级医院都正积极探索，准备开通定点直补工作。这次启动省级直补工作，也是我省自新医改方案公布以来，针对参合农民而实行的最大举措，计划在二至三年内在全省全面铺开。

昨天上午8时许，河南考区省轻工业学校考点，一位前来送朋友考试的男子在考场外为考生加油。郑州晚报记者 马健 图
以不到2%的录取比例，今年的国考再创考试难度之最，而公务员考试已经超过高考被考试研究人员称为“中国第一考”。昨日，在河南考区报名的5.2万名考生，走进了国考考场，然而专家表示其中八成考生是毫不准备的“裸考”一族。河南考区5.2万名考生，到底有多少弃考者？截至昨晚记者发稿时，省人力资源和社会保障厅仍没向媒体透露。
　　【国考动态】
　　河南考区考生5.2万
　　比去年增加近万人
　　据统计，今年国家公务员考试全国共有135万人通过资格审查，最终确认104万人，报考总体竞争比为69.3∶1。其中，河南考区报名参加的考生有52383人，比去年4.2万报名总数增加近万人。
　　其中，今年一类考生即报考省级含副省级以上综合管理职位的考生为13810人，二类考生即报考市地以下综合管理以及行政执法类的考生为38573人。两者比例接近1∶3。今年“国考”笔试我省郑州、开封、洛阳三市均安排了考点，其中，郑州有19个考点，开封8个考点，洛阳5个考点。
　　今年考试还有一个与往年不同的环节，与试卷一同发放的还有一张条形码，考生将条形码撕下来贴到考卷的注明位置。省人事考试中心的负责人表示，他们也是在拆开考卷才看到这个新设置的，这除了在信息采集上提供更便捷手段外，也是防止作弊。
11月29日，在南京林业大学考点参加国家公务员考试的考生进入考场。新华社发
　　录取比例不到2%
　　今年国考再创考试难度之最
　　以不到2%的录取比例，今年的国考再创考试难度之最，而公务员考试已经超过高考被考试研究人员称为“中国第一考”。省人事考试中心有关负责人说，为了防止“枪手”舞弊，我省今年在考试时使用了无线电监测车和手机信号频闭仪等设备，考试期间在各考点周围巡查，以防止考生舞弊。同时，首次在考试中使用“身份证识别仪”，能有效制止用假身份证代考的现象。
　　【国考调查】
　　八成人抱着中彩心态报名
　　在众多考生中流行着这样一种说法，“公务员考试不报白不报，最多浪费60元考试费。”正是这种心态造成了大量的“裸考”。专业辅导公务员考试的专业教师表示，“裸考”的考生每年会超过八成。所谓裸考，就是“完全没准备直接考”。
　　记者昨日在航院考点随机调查10人，7人表示自己没有准备，只有3人说认真复习了几个月，而参加培训班抱着必胜信心的考生只有1人。不少考生在决定报名之后，都有极大的决心，购买辅导书籍、历年试题，上网参与专业考试论坛的学习等，可是等报名确认之后发现，自己报考的岗位只要一人，而报考的则有数百人之后，彻底失去信心，从而放弃了备考。
　　【晚报提醒】
　　“国考”成绩明年1月上旬查询
　　2010年1月上旬，报考人员可凭本人身份证号和准考证号登录人力资源和社会保障部网站或国家公务员局网站，查询考试成绩、公共科目笔试最低合格分数线和进入面试人员名单。
　　面试预计会安排在明年3月中旬，整个考录工作将在2010年6月前完成，请考生耐心等待。
　　河南省公考成绩12月上旬公布
　　2009年全省统一招录公务员笔试考试于10月31日举行，目前正在阅卷。据介绍，省人事考试中心抽调了百余名富有评卷经验的教师参与此次评卷工作。为了保证评分的合理、公正，阅卷前组织专家认真研读试卷资料，制定答案补充细则。每道题都有两名教师参评，在不超过所制定的误差值范围内取两个成绩的平均分。大于误差值后则由三评教师或专家的最后仲裁来决定，保证了每个考生每道题最终得分的公正性。
　　省人保厅有关负责同志说，由于这次阅卷量大（近10万份），加上还有笔试成绩加分审核、公示等多个环节的工作，预计笔试成绩将于12月上旬公布。
　　今年起我省公务员考试
　　每年举行一次
　　昨日，记者联系了我省一名考试学专家，他分析说，“我们经常会看到上午考场还坐得比较满，但是等到下午的时候，就出现了大量的空席，可以大胆预测，全国两个科目全都考下来的，估计也就在六七十万。在这六七十万当中，又有多少是真正有核心竞争力的呢？”
　　他认为最后真正有核心竞争力的人其实并不会太多，真把工夫下到，掌握了正确的复习方法，明确了比较正确的复习方向，“国考”没有大家想象得那么可怕。
　　期待进入行政事业单位成为一个“吃财政饭”的人，机会还是很多的，省人力资源和社会保障厅传来好消息，从今年开始，我省的公务员考试将固定下来，一年一次，这次失利可期待来年。
　　记者在考场外采访陆续走出来的考生，大部分表示行测题目并不难，关键还是题量大，与当下的时事热点紧密相连。今年申论考试的主题都是“海洋保护”，根据考生报考职位的不同设置更加科学，更加具有针对性。
　　行测难度加深
　　申论两卷主题相同要求不同
　　行测
　　51秒一道题难度加大
　　昨日上午行政职业能力测试一结束，网上专业的公务员考试网站就贴出了行测难度分析，2010年度中央公务员考试行测部分，题量140道未发生变动，但是各模块作了调整，总体难度系数加强。
　　今年国考严格按照考试大纲命题。行政职业能力测验试卷包括言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析和常识判断5个部分，全部为客观性试题。考试时间120分钟，满分100分，140道题。
　　心理学、生态学、法学、社会学，今年行测试题囊括了多学科，而考题所使用的资料也包括了汽车工业等热点，题型所涉及的内容丰富多样，考生需要的背景知识极大拓宽，使得考试内容更丰富。
　　常识判断试题跨学科之广近年之最
　　今年行测题目在题型上没有大的变化，但是各题型的题目数量和题目类型及内容发生了较大的变化，其中常识判断部分的变化最引人注目。与往年常识判断以法律常识为主不同，今年常识判断部分的25道题目中，法律题目不足5道。
　　据统计，2006年（一）类试卷中的25道常识题目包括12道法律题；（二）类试卷中的30道常识题目包括25道法律题；2007年、2008年的25道常识题目全部为法律题；2009年25道常识题目包括7道法律题。
　　而2010年度中央公务员考试行测部分，25道常识题目中法律题不足5道，其他的题目分别属于不同的学科、领域，其知识面覆盖范围之广为近几年来之最，法律题目所占的比例也创近几年来的新低。
　　申论
　　根据考生报考职位的不同分别设置，更有针对性
　　今年申论考试的主题都是“海洋保护”，但是存在四个不同：材料不同、试卷不同、作答要求、作答难度均有不同。
　　报考省级以上的考生作答四道题目，第一道题目是两个小题目，考察综合分析能力；第二道题目是启示分析题；第三道题目是列举报告内容提要；第四道题目是围绕“海洋的保护与开发”，自拟题目。
　　而报考地市级以上的考生也作答四道题目，第一道题目包括两道小题目，一道是根据资料进行原因分析，一道是阐释分析，第二道题目是对策分析，第三道题目是宣传纲要，第四道题目是以“海洋的健康”命题作文。　　今年的国考申论根据考生报考职位的不同设置更加科学，更加具有针对性。 （编辑：zhaoj）
（ 作者： 郑州晚报记者 辛晓青 ）
　　新华网杭州１２月８日电（记者岳德亮）２０１０年浙江省各级机关考试录用公务员第一阶段报名日前结束。统计显示，共有３１万多人报名，同比增加约５万人，最热门职位报考比例达１４４６∶１。
　　据统计，此次浙江省公务员考试的平均报考比例接近３７∶１，省级机关职位仍然是大热门，报名人数大多超过３位数。此外，省内的乡镇（街道）机关职位受到大部分考生欢迎。
　　在１２月１０日２４时前，招录机关将对报考人员最后选定的职位进行资格初审。１１日零时到１４日１７时，已报名人员可登录公务员考试录用系统查询资格初审结果；未通过的可再次报名并接受资格初审。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）

　　通讯员 王辉/摄　　商报讯（记者 王文凯 实习生 秦震）白天要看着电动车，晚上则在地上给车主留下联系方式后把车推至巡防室暂时停放。郑州市中原区建设路办事处的巡防队员帮电动车的主人已看了三天车。
　　“我们这里有一辆没有锁的电动车都三天了，也不见主人来推。”昨日上午，中原区建设路办事处巡防中队队员刘杰、张全胜致电商报热线称，12月6日上午10时许，他们巡逻到建设路与桐柏路交叉口时，在大商超市门前发现一辆没锁的电动车停在路边。
　　昨日上午，记者赶到现场看到， 这辆粉红色的电动车电池上写着“大名电动”，钥匙还插在上面。
　　巡防队员张全胜表示，为了找到失主，他们想了许多办法，可是几天来一无所获。希望失主看到商报报道后，尽快与他们联系把车取走，联系方式：13783571900。 （线索提供 王辉）
□记者 田霖 实习生 郭苏禾
今报开封讯 昨日，记者从开封市住房办获悉，开封市宏泰房地产开发公司在未取得经济适用房预售许可证的情况下，违规预售经济适用房且强卖销售车库，被责成停止变相预售房屋，已经收取费用的限期退还。
购房者王先生反映，宏康家园是开封市宏泰房地产开发公司开发的一处经济适用房小区。今年10月，开封市住房办通过公开摇号确定了入围的申购户。“宏泰公司在未取得经济适用住房预售许可证前，以定金形式进行预售经济适用住房，5万元到12万元不等。”王先生反映说，宏泰公司还违规操作，把地面上一层建成7.3万平方米的车库，按照每平方米2500元左右的价格强制搭配出售给购房者。
开封市住房办接到群众的反映后，立即对宏泰公司的违规行为进行了查处。12月9日，开封市住房办向宏泰公司发出整改通知，“在市发改委未审核批复宏康家园经济适用房销售价格、该公司未取得商品房预售许可证前，不得以借款、意向金、定金等形式变相预售房屋，已经收取的费用限期退还”。
　　本报讯 昨日是第九个全国法制宣传日。昨日上午，省市直属机关和检察院、法院、法律援助中心等50多个部门单位齐聚省人民会堂广场，共同举行“12・4全国法制宣传日”主题活动，现场各种法律咨询活动吸引3000多名市民。
　　昨日上午9时许，广场南北两侧设立了两排共50多个咨询台，60多块展板，不少带着法律疑问的市民和寻求法律帮助的市民在现场进行咨询。在桐柏路做服装生意的刘女士说，上周她刚租用了一套临街房准备拓展生意，没想到房屋租赁方竟没任何的证明。“幸亏我咨询了一下律师，不然就上当受骗了。”
　　据了解，今年法制宣传活动的主题是“加强法制宣传教育，服务经济社会发展”。“五五”普法开展以来，全省各地各部门积极开展普法依法治理工作，共为2400多家企业进行“法律体检”，审查经济合同6万多份，为企业避免和挽回经济损失近亿元。图为金水公安分局的民警深入街道社区宣传法制促和谐。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： 郑州日报记者 王晋晋 通讯员 王先海 文 丁友明 图 ）
我省花两年排查建设领域问题
□记者 王献军
今报郑州讯 我省将用两年时间，专项治理工程建设领域突出问题，着重解决擅自改变城乡规划、改变土地用途以及在房地产开发中违规调整容积率等问题。
昨日，记者从河南省住房和城乡建设厅获悉，今后两年内，省住房城乡建设厅牵头的10个部门，将重点排查政府投资和使用国有资金的项目，特别是扩大内需项目在规划、建设、质量等方面的问题。在城乡规划管理方面，重点排查建设工程违反程序和权限擅自改变城乡规划、改变用地性质，以及在房地产开发中违规调整容积率等问题。
我省高考报名明年1月5日开始
□记者 赵媛
今报郑州讯 本月5日～15日是全省艺术、体育类考生高考报名时间。记者昨日从省招办获悉，普通类考生高考报名时间也已经确定，为2010年1月5日9：00～2月5日18：00。和艺术、体育类考生报名规定一样，普通考生的高考报名也将首次采用网上填报的方式。
届时，符合报考条件的考生，可按规定的时间持户口簿、二代身份证、会考证（或学籍证明）等到户口所在县（市区）招办的报名点报名并交纳报名费。
南水北调穿黄开始攻坚
□首席记者 夏友胜 实习生 邵聪
今报郑州讯 记者昨日获悉，总投资30多亿元的南水北调中线穿黄工程，已进入攻坚阶段，经过2000多米黄河滩地的“长途跋涉”，穿黄隧洞下游线目前已进入约600米宽的黄河水面主河道掘进施工地段，盾构机在主河道中每天以10多米的速度向前推进，比在滩地上的推进速度提高了30%左右。
据悉，预计用60天的时间，盾构机就能穿过水面主河道，接着穿过黄河南岸190米的滩地到达南岸竖井，圆满完成穿黄工程3450米隧洞盾构掘进施工任务。
兖煤收购澳煤已经获批
中国企业在澳大利亚最大的一宗收购案顺利地再过一关。4日，兖州煤业在港交所发布了《关于收购澳大利亚菲利克斯资源公司的进展公告》，该公告宣布，斥资近200亿元人民币收购澳大利亚菲利克斯资源公司100%股权一事，已获得国家发改委同意。
记者了解到，并购完成后，兖州煤业在澳大利亚控制煤炭资源量将达15亿吨，原煤年产量将超过1000万吨，接近兖州煤业国内年产量的三分之一，计划到2015年，兖州煤业在澳大利亚的原煤产量增加到2000万吨以上，相当于其国内原煤产量的一半以上。W
齐鲁晚报
・我很牛，不喝油
・火车站出站口电梯一出生就
・河南老总“抱抱团” 街头
・农贸市场里泛滥超市内用量
・不用再对着树洞说秘密了借
・郑州“临终关怀”渴望更多
・习近平：东亚共同体是中日
・动与静，都让人那么爽
□首席记者 梁新慧 实习生 靳涛/文 邱琦/图
“真的没有想到，他的工作这么苦、这么累！”昨天下午，郑州市自来水总公司举行了“供水抢修职工家属走进管网抢修现场”活动，在参观之后的座谈会上，一位名叫何丽霞的姑娘哭成了泪人。
这位姑娘何许人也？又为什么会泪流满面呢？原来，这感人一幕的背后，还有一段令人感动的故事呢！
●○为了爱，他被免去职务
“现在，我正式宣布，从今天开始，免去郭峰的维修班班长职务！”11月初的一天，郑州市自来水总公司管网处召开大会，当管网处副主任张振杰宣布这一决定时，出人意料的是，现场突然响起了热烈的掌声。免职怎么会有人鼓掌呢？难道郭峰犯了错误？
被免去职务的郭峰，是郑州市自来水总公司管网处桐柏路维修队的队长。他所在的管网处共有职工376人，而在一线从事维修抢险的职工就达160人。这160人负责省会2487公里城市供水管道的抢险维修任务，同时，还包括67369个阀门和6000多台消火栓的维护。
听了组织上的任免决定，郭峰的脸一下子红了，害羞地低下了头。而此时，大家纷纷鼓掌向郭峰表示祝贺，不少人的目光里满是羡慕。
原来，这是一个和爱有关的任免决定。“免去班长职务后，多抽点儿时间陪陪女朋友！”张振杰的一席话，让现场的兄弟们笑开了花。
难道，这免职还和爱情有关？
●○女朋友，纷纷离他而去
别看郭峰今年才35岁，但他是一个老自来水人。1995年年底，刚刚迈入20岁门槛儿的郭峰从部队转业到了郑州市自来水总公司，一心扑到了工作上。
不知不觉，几年过去了，在家人的催促下，郭峰也有了谈恋爱的心思。当然，帅气能干的郭峰也赢得了一位姑娘的芳心。“年轻人谈恋爱，少不了吃个饭啊，看个电影啊，结果，我总是去不成”。
郭峰说，由于供水管网老化和野蛮施工，大街上经常发生爆管，一接到热线通知，他们就得随时出发，由于工作的特殊性，他们也没有周末，就连五一、十一都没法过。“越是放假的时候，我们越要处于应战状态，这时候水管出了问题，受影响的市民会比平时多得多”。“有一次跟人家约会，说好了晚上7点到，结果，黄河边发生了爆管，我就推到了第二天晚上。”让郭峰没有想到的是，他这一去，一修就是一个星期。“今天想着明天能修好，明天想着后天能修好，结果，一推这么多天，等到我再联系她时，她就不理我了”。“我估计，是对方误会我了。哎，没办法，真的是工作忙。”就这样，先后谈了好几个女朋友，都吹了。而他们维修班的其他三个弟兄，也是因为这个原因，到现在还没有女朋友。
●○维修班，变成了光棍班
“一个维修班，快被他带成光棍班了！”说起免职这件事儿，张振杰说，郭峰是桐柏路维修队的队长，他们班10个人，有4个是光棍儿。“郭峰35岁了，下边的3个弟兄，年龄都30多岁了！即便他们不着急，我们也急啊！工作要干好，生活的幸福指数也得提上去。”一说到员工的感情问题，张振杰就打开了话匣子，“有时候我也无奈，他们工作确实忙，不但忙，还又脏又累。”
今年11月10日，郑州天降大雪，寒风刺骨。晚上9时，正是千家万户在家享受温暖的时候，维修队却顶风冒雪到建设路与伏牛路交叉口，趁着工程施工停水之机更换阀门，因为这样可以避免再次施工对居民生活造成影响。
当起重机吊起了需要更换的阀门时，霎那间，管道内的水淹没了整个操作坑，此时已是夜里10时30分，寒风肆虐，大雪下个不停，抢修队员们都变成了“雪人”。
11日凌晨3时堵板安装完毕，4时铸铁管段割断，5时吊车把新阀门放置在管段之间，6时……时间见证了每一个抢修队员的艰辛和铁人般的意志。11日临近中午时，随着最后一个螺丝的拧紧，开阀试水，运行良好。下午1时30分，施工现场清理完毕，更换阀门工作圆满完成。
整整16个小时，他们奋战在冰天雪地里。“像这样的抢修，在整个冬季，几乎每天都有。”张振杰感慨地说，“这种苦差事，一般人是不会理解的。”
●○小伙子，其实都很优秀
说起郭峰和其他队员的生活，张振杰和自来水公司5个维修队的队长都有一肚子的苦水。“离婚的多，打光棍的多。”郭峰的上司、桐柏路维修队队长陈新伟又拿郭峰说起了事儿。“女孩打电话约会，他第一次说在工地，第二次还是在工地，第三次再说还是在工地，人家就再也不联系了。”陈新伟说，如此这般，小郭已经到了35岁，再也拖不起了。
于是，张振杰和陈新伟商量，还是先别让他当班长，等解决了终身大事再说。就在几天前的晚上10时许，陈新伟在工地上见到了小郭新处的对象，她就是何丽霞，两人就在工地上约会，“看了让我很心酸”。
谈对象难，有家的也不轻松。韩玉定是桐柏路维修队的副队长。有一次，他在工地上一连忙碌几天没回家，到家却发现孩子不见了，说是已丢了3天。后来，他在一车棚里发现了孩子，备受家人和儿子的埋怨。
未来路维修队一班班长李朝辉，关阀门是高手，再难关的阀门在他手里也乖乖就范，可最近也遭遇家庭危机：挣钱少，还一天到晚在工地上回不了家，影响了夫妻感情。
●○座谈会上，她哭成了泪人
“员工恋爱谈的咋样，我们也要追踪，尤其是对于郭峰这样的好员工。”张振杰说，于是，他们策划了“供水抢修职工家属走进管网抢修现场”活动。“我们的员工是真忙还是假忙？我们的员工是不是像他们的女朋友或者家人所说的撒谎了？我相信，他们来这里一看就知道了。”在张振杰看来，有了了解才有信任，有了信任才会支持，有了支持才会踏实，生活踏实了、内心踏实了，小日子才幸福！
昨天下午，20多位抢修队员的家属先后来到了黄河路与黄河北街交叉口、工人路与颍河路交叉口的自来水管道抢修现场。这其中，就有郭峰的女朋友何丽霞。“还别说，这小子还真有一手，班长职务一免，一个月就找到了意中人。”看到自己的员工有了另一半，张振杰相当高兴。
在现场，看到抢修队的队员们跳进水中维修管道、看到队员们冻得瑟瑟发抖、听到个别受停水影响居民的埋怨……何丽霞不言不语，眼睛通红。“真的没想到，他们的工作这么苦、这么累！我觉得，他们是最可爱的人。”在随后召开的座谈会上，谈起参观的感受，何丽霞泣不成声。
●○找到他，幸运一辈子
座谈会开始之前，首先播放了一部反映抢修职工生活的电视专题片。“大冬天没热水，人们洗个手都觉得凉得透彻骨髓，然而却有一群人在冰天雪地里抢修水管，一身水一身泥变成了‘水泥人’，困了就在车里打个盹，一干就是几天几夜；大夏天，人们躲在空调屋里都嫌热，他们却冒着酷暑戴着防毒面具、钻到爆管沟槽内去抢修……他们就是郑州市自来水总公司管网处的职工，寒来暑往，他们不是在抢修管网，就是奔波在抢修管网的路上，他们的辛劳换来的是清澈的自来水流淌到千家万户。”
跟随着电视画面，一个个镜头展现在人们面前：10月2日下午6时30分，农科路与文博东路交叉口一DN400mm供水管道发生爆管，政七街维修队队长高忠南带领队伍维修，奋战两天才抢修结束，10月4日，白庙水厂一DN1000mm的出厂干管闸阀要更换，他们又忙了3天3夜。
10月6日晚上10时40分，徐寨路一DN600mm供水管线发生爆管，高忠南和职工顾不上连续作业的疲劳，又一次投入到供水抢险中去，直到10月9日凌晨3时才完成任务。
截至11月25日，管网处职工共修漏2895处，检修阀门1920台；更换阀门85台；更换排气阀13台，加装排气阀4台；配合水业、工程公司、营业处实施计划性停水285次；巡线队共查出各项问题4028处。其中各种漏水1508处，暗漏29处……“刚认识他的时候，他就跟我讲了被免职的事儿，当时我都觉得可笑。现在，公司邀请我来实地体验，我是真的理解他们了。”何丽霞动情地说，这辈子能找到郭峰，是她一辈子的幸运，“对工作这么认真、这么敬业的人，将来嫁给他，心里踏实，以后，我会坚决支持他的工作，让他踏踏实实地干活”。
听了何丽霞的一番话，座谈会上，其他家属也纷纷流下了眼泪。这眼泪里，饱含着欣慰，蕴涵着理解，深藏着爱恋，还有心灵深处的共鸣。
这些可爱的抢修队员，不是在抢修管网，就是奔波在抢修管网的路上。正如电视短片中所说的那样，“他们不是铁人，也为人子女、为人父母、为人妻子和丈夫，却常年因为供水抢修，愧对自己的亲人，记不清有多久没有陪父母吃顿饭，没有陪妻子散散步，没有陪孩子写作业、逛公园了，是他们不懂得爱吗？不是，他们是最懂得爱的人，他们把心中的爱都播洒在抢修的路上。”
如今，郑州市自来水总公司管网处先后荣获郑州市国资委“先进基层党组织”、市政管理局“先进单位”、郑州市总工会“工人先锋号”、中华全国总工会“工人先锋号”等荣誉称号。
□记者 陈涛 实习生 卢怀涛通讯员 金月全 马志强/文图
今报周口讯 在纪念吉鸿昌将军英勇就义75周年之际，扶沟县纪委仿制近2000套“吉鸿昌茶碗”，作为“廉政教育碗”赠送全县党员干部。
11月24日，扶沟县吉鸿昌将军纪念馆开馆。扶沟县专门仿制了近2000套印有吉鸿昌父亲遗训“作官即不许发财”名言的茶碗（如图），赠送给该县股级及以上党员干部。“吉鸿昌茶碗”是当年吉鸿昌将军秉承其父“作官即不许发财”之遗嘱，特印在细瓷茶碗上烧制而成发放给全体将士的，目的是勉励将士们廉洁奉公。
扶沟县委常委、纪委书记马明超说：“作为英雄家乡的党员领导干部，在感到骄傲和自豪的同时，更应牢记英雄的名言，做一名身正气正，让党放心、让人民满意的好公仆。”

　
　　（11月20日）
　　代码 名称 开盘 最高 最低 收盘 简 评
　　000001深发展Ａ 25.75 25.96 25.48 25.61 走势趋弱
　　000002万 科Ａ 12.26 12.37 12.06 12.26 震荡形态
　　000005世纪星源 5.09 5.32 5.05 5.26 注意异动
　　000006深振业Ａ 12.91 13.50 12.71 13.26 短线突破
　　000007ST 达 声 7.80 8.12 7.70 8.05 面临突破
　　000008ST宝利来 10.65 11.00 10.56 10.85 异动形态
　　000009中国宝安 13.49 13.88 13.27 13.70 关注后市
　　000010S ST华新 11.40 11.84 11.32 11.70 底部抬升
　　000011深物业A 13.54 13.61 13.24 13.42 震荡形态
　　000012南 玻Ａ 18.33 18.35 18.04 18.25 异动形态
　　000014沙河股份 17.38 18.08 17.22 17.64 均线支撑
　　000016深康佳Ａ 6.66 7.05 6.60 7.05 突破形态
　　000018*ST中冠A 9.96 10.35 9.89 10.34 底部反弹
　　000019深深宝Ａ 9.08 9.35 8.95 9.23 震荡形态
　　000020深华发Ａ 8.38 8.76 8.30 8.59 跳空趋势
　　000021长城开发 13.65 14.50 13.48 14.40 强势形态
　　000022深赤湾Ａ 15.13 15.21 14.90 15.12 震荡形态
　　000023深天地Ａ 10.24 10.87 10.10 10.63 短线突破
　　000024招商地产 30.00 30.95 29.46 30.53 底部反弹
　　000025特 力Ａ 10.48 11.27 10.30 11.00 面临突破
　　000026飞亚达Ａ 10.10 10.37 9.97 10.18 盘整关注
　　000027深圳能源 14.51 14.57 14.10 14.15 窄幅支撑
　　000028一致药业 25.16 25.80 25.01 25.35 盘整关注
　　000029深深房Ａ 8.45 8.84 8.38 8.39 关注后市
　　000030*ST盛润A 8.83 9.18 8.79 9.08 短线突破
　　000031中粮地产 - - - - 停盘
　　000032深桑达Ａ 8.20 8.44 8.12 8.30 关注后市
　　000033新都酒店 7.70 8.25 7.58 7.96 均线支撑
　　000034*ST深泰 8.85 9.18 8.76 9.04 盘口异动
　　000035ST 科 健 7.06 7.30 6.91 6.92 异动形态
　　000036*ST华控 5.96 6.22 5.90 6.22 盘口异动
　　000037深南电Ａ 7.47 7.69 7.35 7.36 异动形态
　　000039中集集团 12.83 12.95 12.55 12.70 方向未明
　　000040深 鸿 基 7.60 7.98 7.56 7.82 底部反弹
　　000042深 长 城 24.23 26.39 23.76 25.70 强势形态
　　000043中航地产 17.43 18.70 17.18 18.21 强势整理
　　000045深纺织Ａ 11.35 11.79 11.20 11.60 底部形态
　　000046泛海建设 16.20 16.80 15.85 16.52 底部反弹
　　000048ST康达尔 5.43 5.43 5.15 5.16 盘整关注
　　000049德赛电池 12.10 12.15 11.89 11.97 异动形态
　　000050深天马Ａ 6.70 6.70 6.70 6.70 盘口异动
　　000055方 大Ａ 9.63 9.78 9.59 9.67 震荡形态
　　000058深 赛 格 6.14 6.80 6.06 6.80 盘口异动
　　000059辽通化工 11.60 11.80 11.35 11.60 观望为主
　　000060中金岭南 28.90 28.90 28.38 28.63 弱势形态
　　000061农 产 品 12.95 12.98 12.71 12.76 异动形态
　　000062深圳华强 11.50 11.80 11.50 11.52 关注后市
　　000063中兴通讯 40.28 40.83 40.11 40.20 注意异动
　　000065北方国际 24.81 25.06 24.72 24.78 震荡形态
　　000066长城电脑 14.76 15.40 14.63 15.29 突破形态
　　000069华侨城Ａ 20.70 20.88 20.29 20.69 盘整关注
　　000070特发信息 8.54 9.05 8.54 8.91 临近支撑
　　000078海王生物 20.88 21.50 20.70 21.10 注意异动
　　000088盐 田 港 8.75 8.82 8.64 8.74 震荡形态
　　000089深圳机场 7.66 7.76 7.61 7.68 盘整关注
　　000090深 天 健 10.50 11.50 10.20 11.15 底部形态
　　000096广聚能源 8.39 8.48 8.10 8.10 盘整关注
　　000099中信海直 8.10 8.24 8.00 8.14 关注后市
　　000100TCL 集团 5.27 5.39 5.08 5.14 继续关注
　　000150宜华地产 8.37 8.75 8.25 8.66 均线支撑
　　000151中成股份 9.54 9.54 9.34 9.38 关注后市
　　000153丰原药业 8.10 8.19 7.88 7.98 盘整关注
　　000155川化股份 9.14 9.25 9.04 9.11 注意异动
　　000157中联重科 28.12 28.12 27.70 28.04 跳空趋势
　　000158常山股份 7.38 7.75 7.36 7.58 强势整理
　　000159国际实业 17.50 17.92 17.40 17.69 注意异动
　　000301东方市场 7.45 7.54 7.37 7.37 密切注意
　　000338潍柴动力 62.89 63.50 62.40 62.50 关注后市
　　000400许继电气 25.35 26.09 25.35 25.70 注意异动
　　000401冀东水泥 17.40 18.80 17.30 18.00 跳空趋势
　　000402金 融 街 13.89 14.30 13.66 14.16 强势整理
　　000404华意压缩 8.82 9.30 8.63 9.22 突破形态
　　000407胜利股份 9.70 9.91 9.53 9.80 关注后市
　　000408ST 玉 源 9.70 9.93 9.54 9.73 暂时观察
　　000409ST泰格 8.29 8.30 8.16 8.25 注意异动
　　000410沈阳机床 12.90 13.90 12.59 13.20 异动形态
　　000411英特集团 7.77 7.88 7.62 7.62 盘整关注
　　000413宝 石Ａ 10.88 10.89 10.63 10.68 缩量整理
　　000415汇通集团 8.06 8.39 7.95 8.32 底部形态
　　000416民生投资 9.60 10.34 9.60 10.15 面临突破
　　000417合肥百货 13.75 14.04 13.52 13.77 继续关注
　　000418小天鹅Ａ 14.62 14.91 14.33 14.68 跳空趋势
　　000419通程控股 7.48 7.54 7.33 7.40 盘整形态
　　000420吉林化纤 - - - - 停盘
　　000421南京中北 6.60 6.77 6.51 6.69 异动形态
　　000422湖北宜化 19.68 20.18 19.47 19.85 盘整形态
　　000423东阿阿胶 25.01 25.15 24.70 24.70 窄幅调整
　　000425徐工机械 37.44 37.60 36.89 36.99 走势趋弱
　　000426富龙热电 13.62 13.81 13.19 13.32 震荡形态
　　000428华天酒店 8.42 8.96 8.30 8.77 突破形态
　　000429粤高速Ａ 5.53 5.58 5.47 5.54 注意异动
　　000430ST张家界 7.24 7.50 7.16 7.34 反转形态
　　000488晨鸣纸业 8.70 8.87 8.61 8.75 关注后市
　　000501鄂武商Ａ 14.42 15.17 14.20 14.76 震荡形态
　　000502绿景地产 11.27 11.68 11.17 11.45 底部反弹
　　000503海虹控股 11.44 11.68 11.29 11.40 盘整关注
　　000505*ST珠江 7.18 7.46 7.10 7.38 突破形态
　　000506ST中润 9.24 9.50 9.19 9.42 震荡形态
　　000507粤 富 华 8.40 9.33 8.34 9.33 突破形态
　　000509S ST华塑 9.09 9.40 9.08 9.29 盘整关注
　　000510金路集团 9.10 10.04 9.05 9.72 突破形态
　　000511银基发展 5.69 5.84 5.61 5.76 盘整关注
　　000513丽珠集团 38.22 38.95 37.90 38.35 震荡形态
　　000514渝 开 发 16.06 17.05 16.06 16.65 短线突破
　　000516开元控股 8.85 8.89 8.55 8.69 跳空趋势
　　000517ST成功 11.75 12.17 11.56 12.07 盘整关注
　　000518*ST生物 4.32 4.45 4.27 4.45 关注后市
　　000519银河动力 17.79 18.48 17.43 18.11 反转形态
　　000520长航凤凰 5.73 5.87 5.62 5.75 方向未明
　　000521美菱电器 11.35 11.68 11.23 11.41 跳空趋势
　　000522白云山Ａ 15.85 15.98 15.33 15.49 震荡形态
　　000523广州浪奇 8.12 8.45 8.02 8.20 暂时观察
　　000524东方宾馆 8.52 9.30 8.42 9.03 面临突破
　　000525红 太 阳 17.26 18.05 17.10 17.61 跳空趋势
　　000526旭飞投资 14.20 14.94 14.20 14.65 强势整理
　　000527美的电器 21.38 21.44 20.98 21.25 跳空趋势
　　000528柳 工 21.00 21.12 20.73 20.80 窄幅支撑
　　000529广弘控股 8.69 9.13 8.51 8.80 跳空趋势
　　000530大冷股份 10.30 11.20 10.21 10.73 盘整关注
　　000531穗恒运Ａ 19.17 19.50 18.70 19.00 异动形态
　　000532力合股份 14.77 15.34 14.69 14.86 注意异动
　　000533万 家 乐 10.30 10.66 10.27 10.40 异动形态
　　000534万泽股份 8.09 8.24 8.09 8.12 注意异动
　　000536闽闽东 15.22 15.73 14.93 15.52 继续关注
　　000537广宇发展 10.10 11.02 10.03 10.86 强势整理
　　000538云南白药 51.48 51.89 50.77 51.15 盘整关注
　　000539粤电力Ａ 9.10 9.36 8.81 8.88 震荡形态
　　000540中天城投 19.15 19.59 18.85 19.36 异动形态
　　000541佛山照明 10.45 10.76 10.30 10.64 底部反弹
　　000543皖能电力 10.79 10.87 10.45 10.50 震荡形态
　　000544中原环保 9.28 9.40 9.15 9.29 注意异动
　　000545吉林制药 12.14 12.14 11.70 11.86 窄幅支撑
　　000546光华控股 15.50 16.02 15.24 15.90 临近支撑
　　000547闽福发Ａ 9.43 9.49 9.22 9.39 盘整关注
　　000548湖南投资 11.68 12.15 11.59 12.04 反转形态
　　000550江铃汽车 23.60 23.69 23.10 23.42 盘整关注
　　000551创元科技 8.58 8.96 8.48 8.89 强势整理
　　000552靖远煤电 20.22 20.22 19.78 19.96 盘整关注
　　000553沙隆达Ａ 8.31 8.45 8.20 8.20 震荡形态
　　000554泰山石油 6.82 6.92 6.75 6.79 注意异动
　　000555ST 太 光 8.46 8.81 8.42 8.71 底部反弹
　　000557ST银广夏 5.63 5.89 5.63 5.77 面临突破
　　000558莱茵置业 8.79 9.30 8.67 9.10 强势形态
　　000559万向钱潮 8.15 8.26 8.01 8.11 异动形态
　　000560昆百大Ａ 12.95 13.55 12.80 13.30 底部形态
　　000561*ST长岭 9.53 9.99 9.38 9.66 方向未明
　　000562宏源证券 24.03 25.10 23.77 24.70 突破形态
　　000563陕国投Ａ 12.45 12.98 12.31 12.80 盘口异动
　　000564西安民生 7.26 7.47 7.21 7.35 震荡形态
　　000565渝三峡Ａ 16.60 16.99 16.51 16.82 关注后市
　　000566海南海药 17.72 17.72 17.38 17.53 震荡形态
　　000567海德股份 9.60 9.60 9.30 9.50 注意异动
　　000568泸州老窖 34.60 35.46 34.20 35.01 盘整关注
　　000570苏常柴Ａ 17.01 17.30 16.75 17.09 关注后市
　　000571新大洲Ａ 7.00 7.06 6.90 7.00 注意异动
　　000572海马股份 6.54 6.73 6.45 6.59 盘整关注
　　000573粤宏远Ａ 5.31 5.45 5.23 5.35 跳空趋势
　　000576*ST甘化 7.36 7.37 7.18 7.28 关注后市
　　000578盐湖集团 25.26 25.36 24.91 25.26 盘整关注
　　000581威孚高科 16.02 16.95 15.80 16.82 强势形态
　　000582北 海 港 15.49 15.97 15.35 15.73 跳空趋势
　　000584友利控股 9.32 9.55 9.25 9.50 均线支撑
　　000585*ST东电 - - - - 停盘
　　000586*ST汇源 8.10 8.18 7.87 8.05 暂时观察
　　000587S*ST光明 13.30 13.88 13.21 13.57 震荡形态
　　000589黔轮胎Ａ 18.40 18.95 18.30 18.77 底部形态
　　000590紫光古汉 8.19 8.25 8.07 8.13 密切注意
　　000591桐 君 阁 - - - - 停盘
　　000592中福实业 6.03 6.25 5.99 6.08 暂时观察
　　000593大通燃气 11.20 11.65 10.58 11.13 异动形态
　　000594国恒铁路 6.25 6.31 6.18 6.22 盘整关注
　　000595西北轴承 8.55 8.68 8.40 8.53 异动形态
　　000596古井贡酒 24.58 25.30 24.30 25.02 强势形态
　　000597东北制药 28.40 28.40 28.00 28.07 窄幅支撑
　　000598蓝星清洗 11.12 11.75 11.12 11.61 短线突破
　　000599青岛双星 9.80 10.12 9.75 9.85 盘整关注
　　000600建投能源 7.22 7.36 7.14 7.14 关注后市
　　000601韶能股份 7.81 7.98 7.75 7.85 跳空趋势
　　000602金马集团 15.05 15.50 14.83 15.41 底部形态
　　000605ST 四 环 13.51 13.56 13.26 13.41 跳空趋势
　　000606青海明胶 6.85 7.03 6.63 6.64 注意异动
　　000607华立药业 8.22 8.36 8.10 8.16 异动形态
　　000608阳光股份 11.90 12.50 11.77 12.24 盘口异动
　　000609绵世股份 - - - - 停盘
　　000610西安旅游 8.15 8.35 7.96 8.24 注意异动
　　000611时代科技 6.79 7.00 6.70 6.85 异动形态
　　000612焦作万方 24.01 24.10 23.65 23.97 关注后市
　　000613ST东海Ａ 5.94 6.23 5.86 6.02 盘整形态
　　000615湖北金环 13.58 13.72 13.34 13.48 注意异动
　　000616亿城股份 8.07 8.19 7.90 8.05 继续关注
　　000617石油济柴 15.53 16.08 15.32 15.92 注意异动
　　000619海螺型材 14.37 14.97 14.25 14.92 短线突破
　　000623吉林敖东 51.06 52.08 50.35 51.40 关注后市
　　000625长安汽车 14.82 15.10 14.70 14.96 盘整关注
　　000626如意集团 8.08 8.23 7.94 8.15 注意异动
　　000627天茂集团 7.73 7.89 7.66 7.79 盘整关注
　　000628高新发展 10.91 11.00 10.72 10.92 跳空趋势
　　000629攀钢钢钒 8.05 8.17 8.02 8.12 盘整关注
　　000630铜陵有色 22.55 22.73 22.21 22.36 缩量整理
　　000631顺发恒业 11.98 13.13 11.81 13.13 盘口异动
　　000632三木集团 5.69 5.87 5.61 5.78 底部形态
　　000635英 力 特 18.90 20.53 18.82 20.10 短线突破
　　000636风华高科 9.95 10.36 9.81 10.14 反转形态
　　000637茂化实华 10.30 10.33 10.00 10.26 盘整关注
　　000639金德发展 14.29 14.56 14.15 14.41 注意异动
　　000650仁和药业 20.84 21.08 20.62 20.76 关注后市
　　000651格力电器 27.60 27.60 27.14 27.35 密切注意
　　000652泰达股份 8.59 8.66 8.42 8.58 关注后市
　　000655金岭矿业 21.20 21.23 20.71 20.89 盘整关注
　　000656ST 东 源 17.65 17.80 17.45 17.57 震荡形态
　　000657*ST 中钨 9.85 10.03 9.76 9.92 异动形态
　　000659珠海中富 7.45 8.22 7.41 7.83 盘口异动
　　000661长春高新 27.28 27.46 26.96 26.96 走势趋弱
　　000662索 芙 特 7.09 7.40 7.00 7.23 跳空趋势
　　000663永安林业 8.29 8.57 8.17 8.29 注意异动
　　000665武汉塑料 10.46 11.36 10.33 10.90 底部形态
　　000666经纬纺机 7.39 8.13 7.30 8.13 盘口异动
　　000667名流置业 9.21 9.52 9.04 9.50 面临突破
　　000668荣丰控股 14.60 15.19 14.48 14.93 强势形态
　　000671阳 光 城 28.88 29.22 28.00 28.98 盘整关注
　　000673ST 大 水 9.40 9.59 9.28 9.32 关注后市
　　000676思达高科 8.15 8.43 7.95 8.14 反转形态
　　000677山东海龙 9.07 9.35 9.00 9.17 底部抬升
　　000678襄阳轴承 7.07 7.24 7.00 7.17 注意异动
　　000679大连友谊 17.93 18.40 17.70 18.12 底部抬升
　　000680山推股份 12.48 12.87 12.33 12.73 震荡形态
　　000682东方电子 5.40 5.65 5.37 5.55 注意异动
　　000683远兴能源 16.65 17.15 16.34 16.51 异动形态
　　000685中山公用 30.38 30.99 30.10 30.68 底部形态
　　000686东北证券 41.00 44.00 40.83 43.09 盘口异动
　　000687保定天鹅 8.97 9.14 8.82 8.99 异动形态
　　000690宝新能源 10.47 10.54 10.22 10.26 震荡形态
　　000691*ST联油 5.69 5.98 5.61 5.98 面临突破
　　000692ST 惠 天 6.92 7.10 6.90 6.90 跳空趋势
　　000695滨海能源 8.35 8.45 8.27 8.32 震荡形态
　　000697*ST 偏转 9.56 9.87 9.55 9.70 跳空趋势
　　000698沈阳化工 8.90 9.17 8.81 9.11 异动形态
　　000700模塑科技 6.65 7.00 6.53 6.68 跳空趋势
　　000701厦门信达 12.20 12.25 11.93 11.99 关注后市
　　000702正虹科技 6.68 6.77 6.61 6.65 震荡形态
　　000703世纪光华 9.74 10.71 9.60 10.50 盘口异动
　　000705浙江震元 10.01 10.19 9.94 9.96 注意异动
　　000707双环科技 9.50 9.52 9.31 9.46 走势趋弱
　　000708大冶特钢 11.30 11.52 11.15 11.36 注意异动
　　000709唐钢股份 7.34 7.48 7.23 7.37 跳空趋势
　　000710天兴仪表 11.98 12.35 11.80 12.22 盘整关注
　　000711天伦置业 10.98 11.45 10.82 11.30 反转形态
　　000712锦龙股份 19.72 19.98 19.50 19.72 注意异动
　　000713丰乐种业 12.76 12.96 12.61 12.83 跳空趋势
　　000715中兴商业 10.28 10.78 10.23 10.38 震荡形态
　　000716ST 南 方 7.66 7.96 7.66 7.80 盘口异动
　　000717韶钢松山 6.90 7.22 6.78 7.04 底部形态
　　000718苏宁环球 16.34 16.79 16.05 16.66 注意异动
　　000720*ST能山 5.25 5.33 5.21 5.23 关注后市
　　000721西安饮食 8.10 8.38 7.79 7.85 盘整关注
　　000723美锦能源 16.79 16.88 16.50 16.75 盘整关注
　　000725京东方Ａ 5.34 5.59 5.28 5.45 底部反弹
　　000726鲁 泰Ａ 10.34 10.57 10.17 10.40 关注后市
　　000727华东科技 8.39 9.09 8.32 8.93 盘口异动
　　000728国元证券 21.13 21.97 20.92 21.63 突破形态
　　000729燕京啤酒 16.79 17.00 16.58 16.80 异动形态
　　000731四川美丰 10.05 10.08 9.90 9.97 密切注意
　　000733振华科技 14.24 14.70 13.70 14.00 观望为主
　　000735罗 牛 山 6.00 6.15 5.95 6.03 异动形态
　　000736ST 重 实 16.51 16.78 16.10 16.70 面临突破
　　000737南风化工 6.26 6.37 6.21 6.23 震荡形态
　　000738ST 宇 航 9.88 10.36 9.81 10.12 盘口异动
　　000739普洛股份 11.78 11.87 11.45 11.56 注意异动
　　000748长城信息 9.45 9.78 9.38 9.64 底部形态
　　000751*ST锌业 6.80 7.14 6.71 7.02 短线突破
　　000752西藏发展 9.19 9.45 9.06 9.38 强势整理
　　000753漳州发展 6.55 7.07 6.51 6.89 盘口异动
　　000755山西三维 10.00 10.16 9.87 9.98 异动形态
　　000756新华制药 9.20 9.44 9.00 9.26 盘整关注
　　000758中色股份 17.27 17.58 17.01 17.38 异动形态
　　000759武汉中百 12.25 12.27 12.02 12.05 走势趋弱
　　000760博盈投资 10.25 10.25 9.85 9.99 弱势调整
　　000761本钢板材 7.26 7.40 7.18 7.34 反转形态
　　000762西藏矿业 24.80 24.80 24.47 24.57 盘整关注
　　000766通化金马 9.21 9.69 9.11 9.42 异动形态
　　000767漳泽电力 6.23 6.49 6.03 6.06 震荡形态
　　000777中核科技 20.12 20.50 19.90 20.05 跳空趋势
　　000778新兴铸管 12.58 12.79 12.33 12.66 关注后市
　　000779ST 派 神 7.37 7.73 7.36 7.58 异动形态
　　000780平庄能源 15.00 15.29 14.80 15.10 密切注意
　　000782美达股份 7.13 7.36 7.05 7.19 关注后市
　　000783长江证券 18.46 20.32 18.27 20.30 强势整理
　　000785武汉中商 11.03 11.45 10.91 11.42 短线突破
　　000786北新建材 16.00 16.22 15.82 16.03 密切注意
　　000788西南合成 15.98 16.55 15.70 15.70 关注后市
　　000789江西水泥 7.58 7.91 7.52 7.79 强势整理
　　000790华神集团 9.82 9.96 9.66 9.72 跳空趋势
　　000791西北化工 7.75 7.85 7.61 7.72 盘整关注
　　000792盐湖钾肥 58.60 59.99 57.30 59.57 注意异动
　　000793华闻传媒 7.45 7.45 7.22 7.32 窄幅支撑
　　000795太原刚玉 9.66 10.50 9.50 10.28 短线突破
　　000796宝商集团 7.38 7.48 7.31 7.38 跳空趋势
　　000797中国武夷 8.33 8.55 8.18 8.44 关注后市
　　000798中水渔业 8.11 8.34 8.02 8.16 跳空趋势
　　000799酒 鬼 酒 15.40 15.99 15.30 15.71 临近支撑
　　000800一汽轿车 24.21 24.91 24.15 24.53 注意异动
　　000801四川湖山 10.66 11.18 10.58 11.05 底部反弹
　　000802北京旅游 16.18 16.41 15.96 16.10 注意异动
　　000803金宇车城 - - - - 停盘
　　000806银河科技 6.29 6.38 6.20 6.26 震荡形态
　　000807云铝股份 13.99 14.09 13.75 13.95 弱势形态
　　000809中汇医药 26.19 27.97 25.27 26.65 关注后市
　　000810华润锦华 10.28 10.40 10.10 10.20 注意异动
　　000811烟台冰轮 13.64 14.25 13.50 14.06 异动形态
　　000812陕西金叶 6.47 6.77 6.36 6.72 强势形态
　　000816江淮动力 8.10 8.50 8.03 8.40 突破形态
　　000818锦化氯碱 8.11 8.18 7.98 8.02 关注后市
　　000819岳阳兴长 20.50 21.39 20.26 20.97 异动形态
　　000820金城股份 5.63 5.80 5.60 5.67 盘整关注
　　000821京山轻机 6.73 6.93 6.63 6.80 关注后市
　　000822山东海化 8.17 8.27 8.05 8.17 注意异动
　　000823超声电子 8.74 8.96 8.71 8.79 盘整关注
　　000825太钢不锈 8.92 8.95 8.72 8.85 盘整形态
　　000826合加资源 14.80 14.91 14.45 14.70 盘整关注
　　000828东莞控股 6.70 6.97 6.61 6.84 异动形态
　　000829天音控股 8.96 9.29 8.96 9.10 盘整关注
　　000830鲁西化工 5.83 6.12 5.78 5.95 临近支撑
　　000831关铝股份 10.43 10.48 10.26 10.37 弱势形态
　　000833贵糖股份 10.78 11.19 10.72 11.18 底部抬升
　　000835四川圣达 10.40 10.60 10.20 10.33 窄幅支撑
　　000836鑫茂科技 10.97 10.99 10.72 10.89 注意异动
　　000837秦川发展 9.38 9.90 9.34 9.62 异动形态
　　000838国兴地产 10.99 11.33 10.77 11.15 底部反弹
　　000839中信国安 16.20 16.47 16.11 16.24 异动形态
　　000848承德露露 22.69 23.30 22.50 22.81 注意异动
　　000850华茂股份 8.83 9.07 8.76 9.00 强势整理
　　000851高鸿股份 10.75 10.75 10.47 10.48 弱势调整
　　000852江钻股份 14.06 14.06 13.77 13.82 盘整关注
　　000856*ST 唐陶 8.50 8.50 8.00 8.00 关注反转
　　000858五 粮 液 26.02 27.46 26.02 27.41 强势整理
　　000859国风塑业 8.75 9.29 8.66 9.11 强势形态
　　000860顺鑫农业 17.43 17.65 17.23 17.28 震荡形态
　　000861海印股份 12.85 13.30 12.71 12.92 关注后市
　　000862银星能源 14.29 14.40 13.50 13.68 跳空趋势
　　000868安凯客车 9.38 10.29 9.18 10.29 短线突破
　　000869张 裕Ａ 69.80 71.51 69.00 71.30 盘口异动
　　000875吉电股份 5.67 5.70 5.51 5.58 异动形态
　　000876新 希 望 14.01 14.22 13.79 14.08 盘整关注
　　000877天山股份 19.85 21.60 19.69 21.28 突破形态
　　000878云南铜业 - - - - 停盘
　　000880潍柴重机 15.78 15.98 15.53 15.83 跳空趋势
　　000881大连国际 9.31 9.40 9.20 9.22 异动形态
　　000882华联股份 9.34 9.54 9.16 9.41 盘整形态
　　000883三环股份 8.97 8.99 8.71 8.82 走势趋弱
　　000885同力水泥 13.47 14.15 13.38 13.87 反转形态
　　000886海南高速 5.43 5.75 5.39 5.51 异动形态
　　000887中鼎股份 13.40 14.41 13.31 14.32 强势整理
　　000888峨眉山Ａ 12.25 12.60 12.10 12.28 关注后市
　　000889渤海物流 7.54 7.68 7.42 7.59 异动形态
　　000890法 尔 胜 5.84 6.14 5.81 5.97 关注后市
　　000893广州冷机 25.10 25.10 24.60 24.64 走势趋弱
　　000895双汇发展 49.73 49.74 48.30 48.70 窄幅支撑
　　000897津滨发展 6.56 6.59 6.45 6.52 异动形态
　　000898鞍钢股份 14.40 14.64 14.22 14.38 震荡形态
　　000899赣能股份 10.77 10.86 10.29 10.34 弱势调整
　　000900现代投资 22.58 23.18 22.35 23.07 面临突破
　　000901航天科技 15.14 15.65 15.03 15.48 突破形态
　　000902中国服装 6.78 7.10 6.65 7.02 强势形态
　　000903云内动力 12.25 12.75 12.25 12.60 突破形态
　　000905厦门港务 9.10 9.23 8.98 9.12 异动形态
　　000906南方建材 9.21 9.39 9.06 9.37 底部形态
　　000908天一科技 10.70 11.48 10.68 11.26 底部抬升
　　000909数源科技 12.00 12.57 11.90 11.96 异动形态
　　000910大亚科技 11.07 11.46 10.99 11.13 暂时观察
　　000911南宁糖业 21.83 22.76 21.83 22.72 临近支撑
　　000912泸 天 化 10.89 11.00 10.72 10.86 震荡形态
　　000913钱江摩托 7.29 7.68 7.21 7.61 强势形态
　　000915山大华特 8.45 8.61 8.40 8.44 盘整关注
　　000916华北高速 5.06 5.15 5.03 5.11 注意异动
　　000917电广传媒 19.68 19.90 19.41 19.54 震荡形态
　　000918嘉凯城 18.18 19.59 18.17 19.08 突破形态
　　000919金陵药业 13.45 13.92 13.36 13.38 异动形态
　　000920南方汇通 7.35 7.45 7.27 7.37 盘整关注
　　000921ST 科 龙 8.26 8.60 8.11 8.52 反转形态
　　000922ST 阿 继 7.13 7.40 7.01 7.38 盘口异动
　　000923河北宣工 8.27 8.66 8.22 8.54 强势整理
　　000925众合机电 24.21 24.55 23.72 24.23 注意异动
　　000926福星股份 11.35 11.65 11.21 11.50 异动形态
　　000927一汽夏利 9.13 9.26 9.05 9.16 震荡形态
　　000928中钢吉炭 9.49 10.00 9.35 9.49 关注后市
　　000929兰州黄河 9.90 10.13 9.75 10.07 底部抬升
　　000930丰原生化 8.97 9.10 8.66 8.81 跳空趋势
　　000931中 关 村 6.51 6.83 6.45 6.65 反转形态
　　000932华菱钢铁 7.50 7.64 7.41 7.55 关注后市
　　000933神火股份 32.88 33.00 32.30 32.56 震荡形态
　　000935ST双马 10.85 11.41 10.75 11.41 短线突破
　　000936华 西 村 10.55 10.90 10.43 10.87 反转形态
　　000937金牛能源 40.25 40.37 39.48 39.85 异动形态
　　000938紫光股份 14.20 14.45 14.15 14.18 注意异动
　　000939凯迪电力 16.00 17.00 15.00 15.58 震荡形态
　　000948南天信息 12.18 12.39 12.09 12.16 异动形态
　　000949新乡化纤 7.12 7.45 7.06 7.40 盘口异动
　　000950建峰化工 17.65 18.05 17.48 17.77 异动形态
　　000951中国重汽 30.48 31.00 30.01 30.42 盘整关注
　　000952广济药业 17.13 17.21 16.71 16.80 弱势形态
　　000953河池化工 9.31 9.31 9.00 9.18 关注后市
　　000955*ST欣龙 6.55 6.91 6.49 6.91 突破形态
　　000957中通客车 8.01 8.77 7.80 8.41 盘口异动
　　000958东方热电 5.81 5.96 5.73 5.74 异动形态
　　000959首钢股份 6.13 6.17 6.00 6.12 震荡形态
　　000960锡业股份 30.00 30.19 29.45 30.01 盘整关注
　　000961中南建设 21.92 22.38 21.42 22.07 跳空趋势
　　000962东方钽业 - - - - 停盘
　　000963华东医药 19.59 19.93 19.28 19.37 注意异动
　　000965天保基建 15.70 15.99 15.32 15.78 关注后市
　　000966长源电力 5.97 6.17 5.88 5.89 异动形态
　　000967上风高科 8.42 8.65 8.30 8.56 震荡形态
　　000968煤 气 化 24.91 24.91 24.29 24.45 注意异动
　　000969安泰科技 28.97 28.97 28.35 28.50 弱势调整
　　000970中科三环 8.58 8.63 8.40 8.50 盘整关注
　　000971ST迈亚 6.18 6.40 6.15 6.27 跳空趋势
　　000972新 中 基 10.49 10.88 10.40 10.85 均线支撑
　　000973佛塑股份 10.55 10.98 10.40 10.59 盘整关注
　　000975科 学 城 8.50 8.70 8.35 8.60 震荡形态
　　000976春晖股份 5.15 5.33 5.11 5.16 跳空趋势
　　000977浪潮信息 9.65 9.92 9.59 9.78 震荡形态
　　000978桂林旅游 11.69 12.19 11.55 12.04 关注后市
　　000979*ST科苑 14.11 14.60 14.11 14.60 强势整理
　　000980金马股份 7.21 7.37 7.18 7.32 盘整关注
　　000982中银绒业 9.42 9.71 9.32 9.56 异动形态
　　000983西山煤电 40.55 40.88 40.20 40.42 窄幅调整
　　000985大庆华科 14.70 14.70 14.38 14.44 异动形态
　　000987广州友谊 24.13 24.80 23.78 24.40 震荡形态
　　000988华工科技 11.65 11.84 11.58 11.72 关注后市
　　000989九 芝 堂 14.09 14.44 13.90 13.91 跳空趋势
　　000990诚志股份 14.77 15.10 14.59 14.73 关注后市
　　000993闽东电力 9.11 9.18 8.89 8.91 盘整关注
　　000995*ST皇台 6.90 7.22 6.78 7.22 短线突破
　　000997新 大 陆 15.80 15.98 15.70 15.71 弱势调整
　　000998隆平高科 19.20 20.08 19.15 19.41 震荡形态
　　000999三九医药 21.50 21.92 21.13 21.15 继续关注
　　001696宗申动力 15.99 17.54 15.88 17.30 强势整理
　　001896豫能控股 8.42 8.57 8.27 8.28 跳空趋势
　　002001新 和 成 48.59 48.60 48.00 48.00 弱势调整
　　002002*ST琼花 12.45 12.61 12.20 12.61 强势整理
　　002003伟星股份 22.20 22.25 21.75 22.07 跳空趋势
　　002004华邦制药 36.88 37.30 36.56 37.26 反转形态
　　002005德豪润达 14.55 14.90 14.40 14.79 临近支撑
　　002006精功科技 16.02 16.12 15.62 15.96 关注后市
　　002007华兰生物 61.80 62.51 61.00 61.32 震荡形态
　　002008大族激光 9.29 9.60 9.26 9.42 关注后市
　　002009天奇股份 11.44 11.92 11.32 11.69 异动形态
　　002010传化股份 14.64 14.83 14.50 14.75 跳空趋势
　　002011盾安环境 17.48 17.57 17.15 17.25 关注后市
　　002012凯恩股份 11.21 11.47 11.00 11.25 注意异动
　　002013中航精机 14.15 14.77 14.01 14.48 异动形态
　　002014永新股份 16.38 16.91 16.27 16.89 强势整理
　　002015霞客环保 11.82 11.86 11.63 11.75 异动形态
　　002016世荣兆业 10.75 11.75 10.67 11.75 强势整理
　　002017东信和平 16.50 17.39 16.20 16.96 注意异动
　　002018华星化工 12.07 12.38 11.96 12.23 关注后市
　　002019鑫富药业 - - - - 停盘
　　002020京新药业 10.60 10.69 10.42 10.55 注意异动
　　002021中捷股份 7.18 7.34 7.08 7.22 关注后市
　　002022科华生物 24.88 26.15 24.53 24.82 异动形态
　　002023海特高新 17.89 17.98 17.51 17.73 震荡形态
　　002024苏宁电器 19.03 19.15 18.67 18.70 密切注意
　　002025航天电器 12.30 13.20 12.20 13.05 短线突破
　　002026山东威达 9.19 9.44 9.17 9.36 关注后市
　　002027七喜控股 6.40 6.54 6.30 6.43 盘整形态
　　002028思源电气 27.40 27.68 27.19 27.22 注意异动
　　002029七 匹 狼 - - - - 停盘
　　002030达安基因 19.00 19.18 18.68 18.69 盘整关注
　　002031巨轮股份 12.05 12.35 11.88 12.29 反转形态
　　002032苏 泊 尔 22.03 22.16 21.71 22.02 盘整关注
　　002033丽江旅游 19.15 19.40 18.82 18.91 震荡形态
　　002034美 欣 达 12.89 13.60 12.82 13.22 底部抬升
　　002035华帝股份 9.17 9.24 8.99 9.16 震荡形态
　　002036宜科科技 7.61 7.79 7.56 7.66 关注后市
　　002037久联发展 20.38 20.85 19.80 19.83 弱势调整
　　002038双鹭药业 45.00 45.96 44.48 45.01 震荡形态
　　002039黔源电力 18.70 18.99 17.98 18.09 走势趋弱
　　002040南 京 港 9.20 9.68 9.06 9.48 均线支撑
　　002041登海种业 32.35 33.18 32.20 32.21 震荡形态
　　002042华孚色纺 17.60 18.57 17.53 18.30 强势形态
　　002043兔 宝 宝 7.10 7.25 7.06 7.18 异动形态
　　002044江苏三友 8.95 8.96 8.74 8.87 关注后市
　　002045广州国光 14.45 14.70 14.38 14.60 注意异动
　　002046轴研科技 15.28 15.93 15.28 15.74 底部形态
　　002047成霖股份 8.33 9.13 8.22 9.13 突破形态
　　002048宁波华翔 12.55 12.74 12.28 12.48 盘整关注
　　002049晶源电子 10.24 10.80 10.18 10.42 注意异动
　　002050三花股份 22.63 23.50 22.38 23.16 底部抬升
　　002051中工国际 23.00 23.50 22.80 23.35 反转形态
　　002052同洲电子 - - - - 停盘
　　002053云南盐化 15.10 15.58 14.98 15.22 底部形态
　　002054德美化工 19.44 20.20 19.13 20.06 短线突破
　　002055得润电子 - - - - 停盘
　　002056横店东磁 15.00 15.23 14.86 15.01 跳空趋势
　　002057中钢天源 11.16 11.33 10.91 11.32 震荡形态
　　002058威 尔 泰 15.60 16.20 15.46 16.20 强势形态
　　002059世博股份 10.98 11.00 10.70 10.74 弱势调整
　　002060粤 水 电 8.56 8.65 8.46 8.46 跳空趋势
　　002061江山化工 16.20 16.35 15.86 16.05 盘整关注
　　002062宏润建设 20.09 20.38 19.85 20.18 震荡形态
　　002063远光软件 20.35 21.70 19.85 20.99 底部形态
　　002064华峰氨纶 16.90 17.45 16.84 16.88 异动形态
　　002065东华软件 - - - - 停盘
　　002066瑞泰科技 16.15 16.86 16.15 16.50 跳空趋势
　　002067景兴纸业 6.64 6.86 6.60 6.70 关注后市
　　002068黑猫股份 17.08 18.22 17.00 18.00 底部反弹
　　002069獐 子 岛 33.60 34.00 33.13 33.19 盘整关注
　　002070众和股份 7.95 8.39 7.90 8.18 临近支撑
　　002071江苏宏宝 8.98 9.12 8.77 8.98 跳空趋势
　　002072德棉股份 11.58 12.06 11.49 11.71 关注后市
　　002073青岛软控 20.30 21.40 20.21 21.31 强势整理
　　002074东源电器 14.30 14.40 14.06 14.23 关注后市
　　002075*ST张铜 7.30 7.56 7.17 7.38 注意异动
　　002076雪 莱 特 10.81 11.20 10.60 11.01 盘整关注
　　002077大港股份 8.20 8.35 8.11 8.25 震荡形态
　　002078太阳纸业 19.65 19.73 19.31 19.48 跳空趋势
　　002079苏州固锝 8.26 8.36 8.14 8.22 注意异动
　　002080中材科技 39.41 41.30 39.25 39.30 临近支撑
　　002081金 螳 螂 26.02 26.58 25.88 25.93 盘整关注
　　002082栋梁新材 12.18 12.82 11.95 12.40 跳空趋势
　　002083孚日股份 10.10 10.57 10.00 10.20 关注后市
　　002084海鸥卫浴 12.06 12.24 11.93 11.98 跳空趋势
　　002085万丰奥威 10.38 10.80 10.28 10.39 盘整关注
　　002086东方海洋 12.30 13.20 12.28 12.95 短线突破
　　002087新野纺织 6.79 6.97 6.69 6.78 关注后市
　　002088鲁阳股份 23.74 23.95 23.37 23.87 盘整关注
　　002089新 海 宜 14.17 14.50 14.06 14.13 震荡形态
　　002090金智科技 22.19 22.28 21.95 22.00 异动形态
　　002091江苏国泰 25.49 25.76 24.93 25.50 盘整关注
　　002092中泰化学 18.49 20.20 18.15 19.80 短线突破
　　002093国脉科技 16.25 16.70 15.96 16.38 盘整关注
　　002094青岛金王 10.30 10.50 10.25 10.37 震荡形态
　　002095生 意 宝 30.90 31.27 30.51 30.81 跳空趋势
　　002096南岭民爆 27.00 27.96 26.20 27.35 盘整关注
　　002097山河智能 18.99 19.15 18.65 18.87 跳空趋势
　　002098浔兴股份 10.60 11.08 10.37 10.83 均线支撑
　　002099海翔药业 10.40 10.69 10.26 10.39 跳空趋势
　　002100天康生物 21.92 24.27 21.81 24.27 短线突破
　　002101广东鸿图 21.11 22.35 21.10 22.05 均线支撑
　　002102冠福家用 7.69 7.93 7.63 7.85 异动形态
　　002103广博股份 9.15 9.34 9.10 9.27 观望为主
　　002104恒宝股份 15.40 16.15 15.21 15.98 盘整关注
　　002105信隆实业 7.13 7.33 7.05 7.18 异动形态
　　002106莱宝高科 18.80 18.87 18.46 18.68 盘整关注
　　002107沃华医药 28.08 28.40 27.74 27.90 继续关注
　　002108沧州明珠 28.80 29.80 28.61 29.40 底部形态
　　002109兴化股份 11.20 11.38 10.96 11.16 震荡形态
　　002110三钢闽光 15.97 16.50 15.78 15.96 继续关注
　　002111威海广泰 18.63 18.72 18.30 18.54 跳空趋势
　　002112三变科技 14.51 14.80 14.41 14.61 盘整关注
　　002113天润发展 9.36 9.62 9.22 9.59 底部形态
　　002114罗平锌电 18.13 18.90 18.13 18.55 突破形态
　　002115三维通信 21.72 21.74 21.29 21.65 注意异动
　　002116中国海诚 22.10 22.34 21.90 22.18 跳空趋势
　　002117东港股份 20.01 20.34 19.88 19.95 关注后市
　　002118紫鑫药业 19.28 19.80 19.15 19.50 异动形态
　　002119康强电子 8.18 8.57 8.12 8.37 反转形态
　　002120新海股份 9.83 10.18 9.71 9.94 暂时观察
　　002121科陆电子 19.69 21.39 19.51 20.60 底部反弹
　　002122天马股份 32.12 33.30 31.56 32.40 盘整关注
　　002123荣信股份 39.72 39.84 38.50 38.65 走势趋弱
　　002124天邦股份 14.31 14.76 14.28 14.33 继续关注
　　002125湘潭电化 14.57 16.08 14.34 16.08 强势整理
　　002126银轮股份 17.13 18.11 17.12 17.98 短线突破
　　002127新民科技 - - - - 停盘
　　002128露天煤业 28.95 29.33 28.50 29.17 震荡形态
　　002129中环股份 8.64 8.95 8.53 8.84 均线支撑
　　002130沃尔核材 19.36 19.91 19.31 19.66 关注后市
　　002131利欧股份 19.86 20.15 19.60 19.80 跳空趋势
　　002132恒星科技 12.97 13.25 12.71 13.04 震荡形态
　　002133广宇集团 11.30 12.02 11.30 11.85 短线突破
　　002134天津普林 7.63 7.97 7.61 7.79 盘整关注
　　002135东南网架 12.13 12.37 12.05 12.23 注意异动
　　002136安 纳 达 12.71 13.07 12.56 12.88 震荡形态
　　002137实 益 达 9.67 10.60 9.53 10.25 关注后市
　　002138顺络电子 18.90 19.23 18.68 19.23 反转形态
　　002139拓邦股份 14.26 14.84 14.15 14.59 突破形态
　　002140东华科技 36.50 36.50 35.79 36.00 方向未明
　　002141蓉胜超微 10.20 10.45 10.12 10.18 跳空趋势
　　002142宁波银行 14.50 14.77 14.28 14.60 异动形态
　　002143高金食品 14.19 14.38 13.98 14.08 盘整关注
　　002144宏达经编 12.52 12.95 12.40 12.81 注意异动
　　002146荣盛发展 22.58 23.06 22.20 22.84 关注后市
　　002147方圆支承 12.02 12.33 11.89 12.19 盘整关注
　　002148北纬通信 33.25 34.83 32.95 33.60 震荡形态
　　002149西部材料 26.52 26.60 25.92 26.08 弱势调整
　　002150江苏通润 16.80 17.00 16.57 16.72 关注后市
　　002151北斗星通 32.80 33.60 32.70 33.12 跳空趋势
　　002152广电运通 32.05 32.75 31.75 32.54 异动形态
　　002153石基信息 36.84 37.38 36.41 36.77 跳空趋势
　　002154报 喜 鸟 22.26 22.79 21.70 21.87 注意异动
　　002155辰州矿业 28.42 28.68 28.00 28.36 跳空趋势
　　002156通富微电 10.27 10.34 10.04 10.19 关注后市
　　002157正邦科技 12.80 13.05 12.48 12.50 异动形态
　　002158汉钟精机 17.32 18.38 17.32 17.50 关注后市
　　002159三特索道 11.74 12.13 11.65 11.78 异动形态
　　002160常铝股份 14.00 14.05 13.77 13.88 震荡形态
　　002161远 望 谷 25.20 25.20 24.50 24.68 弱势调整
　　002162斯 米 克 14.62 14.77 14.32 14.65 密切注意
　　002163中航三鑫 14.70 14.95 14.70 14.73 注意异动
　　002164东力传动 18.66 18.87 18.50 18.55 继续关注
　　002165红 宝 丽 27.60 27.95 27.13 27.68 注意异动
　　002166莱茵生物 45.59 45.79 45.01 45.03 窄幅支撑
　　002167东方锆业 34.99 34.99 34.22 34.60 缩量整理
　　002168深圳惠程 21.70 21.99 21.11 21.51 震荡形态
　　002169智光电气 19.51 20.38 19.38 19.73 异动形态
　　002170芭田股份 10.80 11.33 10.71 11.21 面临突破
　　002171精诚铜业 16.41 16.60 16.10 16.56 跳空趋势
　　002172澳洋科技 14.31 14.75 14.11 14.39 盘整关注
　　002173山 下 湖 17.11 17.70 17.01 17.70 强势形态
　　002174梅 花 伞 14.01 14.65 13.86 14.50 强势整理
　　002176江特电机 13.70 13.97 13.56 13.68 观望为主
　　002177御银股份 16.00 16.29 15.86 16.13 跳空趋势
　　002178延华智能 15.23 15.92 15.10 15.53 底部形态
　　002179中航光电 18.70 20.10 18.65 19.69 盘口异动
　　002180万 力 达 17.68 19.47 17.41 19.45 强势形态
　　002181粤 传 媒 11.20 11.59 11.09 11.43 跳空趋势
　　002182云海金属 - - - - 停盘
　　002183怡 亚 通 18.12 18.33 17.72 18.13 跳空趋势
　　002184海得控制 11.28 11.45 11.21 11.26 弱势调整
　　002185华天科技 8.69 9.07 8.63 8.95 突破形态
　　002186全 聚 德 33.60 33.99 33.37 33.56 关注后市
　　002187广百股份 31.18 31.73 31.00 31.40 继续关注
　　002188新 嘉 联 12.05 12.60 11.85 12.48 底部抬升
　　002189利达光电 8.34 8.44 8.17 8.33 盘整形态
　　002190成飞集成 16.00 16.47 15.82 16.20 跳空趋势
　　002191劲嘉股份 16.03 16.15 15.85 15.91 走势趋弱
　　002192路翔股份 22.60 24.19 22.21 23.08 跳空趋势
　　002193山东如意 10.95 11.36 10.86 11.30 强势形态
　　002194武汉凡谷 20.50 20.54 20.13 20.25 盘整关注
　　002195海隆软件 19.92 21.44 19.90 20.89 强势整理
　　002196方正电机 20.80 21.35 20.65 21.16 临近支撑
　　002197证通电子 20.70 21.41 20.42 21.05 注意异动
　　002198嘉应制药 20.18 20.70 19.85 20.33 继续关注
　　002199东晶电子 18.59 20.45 18.50 20.45 强势整理
　　002200绿 大 地 29.05 29.25 28.75 29.01 异动形态
　　002201九鼎新材 15.78 15.90 15.52 15.71 跳空趋势
　　002202金风科技 30.75 31.19 30.63 30.89 盘整形态
　　002203海亮股份 14.70 14.81 14.51 14.72 异动形态
　　002204华锐铸钢 25.86 26.18 25.50 26.17 底部抬升
　　002205国统股份 19.19 20.88 19.17 20.41 面临突破
　　002206海 利 得 35.45 37.60 35.40 36.76 短线突破
　　002207准油股份 23.18 23.30 22.38 23.08 注意异动
　　002208合肥城建 21.00 21.56 20.65 21.20 震荡形态
　　002209达 意 隆 16.69 17.44 16.50 16.99 盘整关注
　　002210飞马国际 11.20 11.30 11.00 11.09 震荡形态
　　002211宏达新材 13.30 13.57 13.20 13.28 注意异动
　　002212南洋股份 18.59 19.27 18.36 18.96 底部形态
　　002213特 尔 佳 12.12 12.61 12.00 12.30 异动形态
　　002214大立科技 25.46 25.50 24.60 24.91 窄幅调整
　　002215诺 普 信 26.47 27.75 26.00 27.20 强势形态
　　002216三全食品 21.79 22.18 21.60 21.88 盘整关注
　　002217联合化工 11.87 12.46 11.78 12.02 观望为主
　　002218拓日新能 27.85 28.18 27.60 27.81 震荡形态
　　002219独 一 味 28.65 28.87 28.11 28.34 跳空趋势
　　002220天宝股份 20.60 22.34 20.60 21.62 震荡形态
　　002221东华能源 10.33 10.78 10.10 10.12 异动形态
　　002222福晶科技 10.65 10.98 10.54 10.71 注意异动
　　002223鱼跃医疗 33.91 35.35 33.50 33.78 异动形态
　　002224三 力 士 22.14 22.30 21.85 22.01 注意异动
　　002225濮耐股份 11.27 11.58 11.03 11.12 异动形态
　　002227奥 特 迅 22.28 23.00 22.28 22.51 震荡形态
　　002228合兴包装 16.50 16.50 16.06 16.49 跳空趋势
　　002229鸿博股份 17.38 17.97 17.10 17.93 盘口异动
　　002230科大讯飞 35.44 35.72 35.00 35.44 跳空趋势
　　002231奥维通信 17.60 17.61 17.17 17.26 暂无支撑
　　002232启明信息 17.85 17.85 17.36 17.48 窄幅支撑
　　002233塔牌集团 16.98 18.52 16.98 18.52 强势形态
　　002234民和股份 16.30 16.34 16.05 16.21 注意异动
　　002235安妮股份 16.28 16.37 15.90 16.06 明显破位
　　002236大华股份 57.30 59.98 57.11 58.80 注意异动
　　002237恒邦股份 54.00 54.00 53.00 53.49 密切注意
　　002238天威视讯 18.05 18.17 17.60 17.99 注意异动
　　002239金 飞 达 12.34 12.80 12.03 12.73 底部形态
　　002240威华股份 10.57 11.48 10.54 11.05 突破形态
　　002241歌尔声学 - - - - 停盘
　　002242九阳股份 31.70 32.58 31.10 31.97 观望为主
　　002243通产丽星 12.21 12.42 12.00 12.40 跳空趋势
　　002244滨江集团 16.88 17.30 16.76 17.14 反转形态
　　002245澳洋顺昌 17.05 18.12 16.70 16.96 异动形态
　　002246北化股份 20.68 21.38 20.68 21.01 震荡形态
　　002247帝龙新材 29.00 29.24 28.63 28.90 异动形态
　　002248华东数控 35.23 36.47 34.78 35.89 震荡形态
　　002249大洋电机 35.79 36.24 35.20 36.04 跳空趋势
　　002250联化科技 32.50 33.10 32.12 32.82 盘整关注
　　002251步 步 高 27.80 27.96 27.28 27.96 注意异动
　　002252上海莱士 34.60 34.65 34.00 34.39 观望为主
　　002253川大智胜 36.14 37.08 35.75 36.51 跳空趋势
　　002254烟台氨纶 30.87 31.58 30.50 31.15 关注后市
　　002255海陆重工 41.29 43.50 41.03 42.55 临近支撑
　　002256彩虹精化 14.29 14.60 13.87 14.18 震荡形态
　　002258利尔化学 26.40 27.00 26.08 26.35 异动形态
　　002259升达林业 9.66 10.10 9.64 9.75 震荡形态
　　002260伊 立 浦 10.38 10.68 10.31 10.35 异动形态
　　002261拓维信息 36.20 38.00 35.88 37.00 面临突破
　　002262恩华药业 18.70 20.34 18.53 20.00 盘口异动
　　002263大 东 南 8.13 8.16 8.02 8.08 震荡形态
　　002264新 华 都 32.69 32.70 31.60 32.15 弱势调整
　　002265西仪股份 - - - - 停盘
　　002266浙富股份 29.30 29.97 29.28 29.80 反转形态
　　002267陕天然气 23.50 24.40 23.28 23.60 盘整关注
　　002268卫 士 通 28.70 30.60 28.50 29.95 面临突破
　　002269美邦服饰 23.90 24.12 23.65 23.90 观望为主
　　002270法因数控 19.30 19.89 19.19 19.57 震荡形态
　　002271东方雨虹 39.10 40.30 38.30 39.68 底部抬升
　　002272川润股份 23.70 24.18 23.41 23.51 跳空趋势
　　002273水晶光电 31.21 31.85 30.72 31.00 震荡形态
　　002274华昌化工 17.56 17.66 17.31 17.46 跳空趋势
　　002275桂林三金 30.50 30.80 30.21 30.28 异动形态
　　002276万马电缆 28.40 29.03 28.40 28.43 震荡形态
　　002277家润多 33.60 33.60 33.10 33.26 关注后市
　　002278神开股份 27.50 27.72 27.10 27.35 跳空趋势
　　002279久其软件 50.50 51.26 50.38 50.82 异动形态
　　002280新世纪 39.90 40.65 39.42 40.01 震荡形态
　　002281光迅科技 34.94 34.94 34.28 34.48 跳空趋势
　　002282博深工具 16.59 16.69 16.33 16.54 关注后市
　　002283天润曲轴 20.58 21.09 20.41 20.70 注意异动
　　002284亚太股份 40.50 41.10 39.80 40.25 异动形态
　　002285世联地产 58.87 63.98 58.71 62.88 强势形态
　　002286保龄宝 35.80 36.39 35.40 35.73 异动形态
　　002287奇正藏药 27.40 27.90 27.13 27.50 跳空趋势
　　002288超华科技 24.70 25.69 24.51 24.92 关注后市
　　002289宇顺电子 30.35 31.08 30.06 30.65 跳空趋势
　　002290禾盛新材 44.55 45.50 44.43 44.72 关注后市
　　002291星期六 24.77 25.15 24.49 24.59 异动形态
　　002292奥飞动漫 46.20 46.77 45.80 46.38 关注后市
　　002293罗莱家纺 39.00 40.15 38.58 39.27 跳空趋势
　　002294信立泰 94.01 95.88 93.68 94.82 盘整关注
　　002295精艺股份 21.18 21.82 20.86 21.75 震荡形态
　　002296辉煌科技 49.51 51.20 49.51 50.85 注意异动
　　002297博云新材 32.27 32.27 31.81 31.90 关注后市
　　002298鑫龙电器 19.15 19.65 19.11 19.38 震荡形态
　　002299圣农发展 - - - - 停盘
　　002300太阳电缆 36.62 36.96 36.08 36.43 异动形态
　　002301齐心文具 35.60 36.20 35.18 35.65 震荡形态
　　002302西部建设 31.33 33.96 31.33 32.35 底部反弹
　　002303美盈森 33.50 34.79 33.45 34.01 盘整关注
　　002304洋河股份 99.10 107.80 98.33 105.11 短线突破
　　002305南国置业 21.54 22.46 21.29 22.26 均线支撑
　　002306湘鄂情 33.80 35.18 33.52 34.26 盘整关注
　　002307北新路桥 18.54 19.99 18.40 19.59 强势形态
　　300001特锐德 44.33 46.55 44.10 44.38 注意异动
　　300002神州泰岳 104.02 105.78 102.81 103.64 盘整关注
　　300003乐普医疗 56.43 58.18 54.90 56.59 震荡形态
　　300004南风股份 41.21 42.58 40.82 41.43 关注后市
　　300005探路者 46.60 47.40 45.01 45.65 跳空趋势
　　300006莱美药业 35.13 37.30 34.30 36.45 注意异动
　　300007汉威电子 45.80 47.50 44.80 46.33 盘整关注
　　300008上海佳豪 52.00 53.45 50.40 52.08 跳空趋势
　　300009安科生物 46.96 48.39 46.00 46.39 震荡形态
　　300010立思辰 33.66 36.37 33.62 36.37 突破形态
　　300011鼎汉技术 78.00 79.67 76.01 76.66 关注后市
　　300012华测检测 46.00 46.78 44.51 46.71 注意异动
　　300013新宁物流 32.86 33.98 32.00 33.30 盘整关注
　　300014亿纬锂能 43.30 44.44 42.70 43.19 跳空趋势
　　300015爱尔眼科 52.69 54.17 51.91 52.60 盘整关注
　　300016北陆药业 36.90 39.50 36.50 39.26 底部形态
　　300017网宿科技 44.05 45.56 43.50 44.10 跳空趋势
　　300018中元华电 52.10 53.94 51.00 52.10 注意异动
　　300019硅宝科技 51.91 52.77 50.50 51.55 盘整关注
　　300020银江股份 42.00 45.50 41.60 45.50 底部形态
　　300021大禹节水 34.39 36.00 33.52 35.08 跳空趋势
　　300022吉峰农机 61.00 62.78 59.50 62.25 关注后市
　　300023宝德股份 50.81 51.55 48.57 49.98 盘整关注
　　300024机器人 75.93 77.50 74.23 75.15 关注后市
　　300025华星创业 47.80 48.94 46.81 48.00 注意异动
　　300026红日药业 96.00 97.48 94.51 95.82 跳空趋势
　　300027华谊兄弟 60.10 61.85 59.52 60.00 异动形态
　　300028金亚科技 29.80 31.99 29.51 31.43 注意异动

　　■商报记者 谷爽漪
　　实木、实木复合、三超实木、仿实木、全木、软木……在市场竞争激烈的情况下，地板的分类已经不仅仅是为了让消费者方便购买，更多的是为了吸引眼球，区分市场。
　　市面上木地板的各种说法和定义纷繁复杂，让初次选购木地板的消费者不知所措。本期家居版就为你化繁为简，让你胸有成竹选出适合自己家的木地板。
　　国际标准泾渭分明
　　按照国际标准，地板的品类划分非常严格，并且以方便消费者理解和选择作为根本。“木地板按照材质主要被分为强化地板、实木地板两大类。”欧洲木地板行业联盟曾对木地板品类的划分有着这样清晰的定义。
　　强化地板指的是以高密度木纤维板作为基材，表层覆盖耐磨层、装饰层，在高温高压下黏合而成的。实木地板又包括独体实木、多层实木两种。独体实木是从天然木材上直接切割而来，无需黏合。多层实木是由珍贵硬木表层，多层软木芯层组合的中间层，中硬度实木材质组合而成，在稳定性方面优于传统独体实木，有三层、五层甚至更复杂的结构。
　　国内市场分类模糊
　　“在上个世纪80年代，独体实木地板作为奢侈品最早进入中国，因为生产工艺相对简单，对设备要求不高，因此最先获得发展。在很长时间里，人们提到木地板，只想到实木地板。”升达地板郑州总经理袁洪介绍，在实木地板独领风骚十几年后，1995年强化木地板开始被引进中国，1997年升达地板推出国内第一块强化地板。接着强化地板就以年均30%的增长速度，结束了实木地板一统国内市场的局面。而工艺最复杂的多层实木地板，直到2000年左右才逐渐被消费者熟悉，并在近几年大受青睐。
　　如今市面上出售的木地板，早已经不再限于实木地板了。按照行业内常规划分，目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等。三超实木、仿实木、全木等说法只是一些商家为吸引消费者眼球提出的概念。
　　河南市场上
　　强化地板和实木复合地板更受青睐
　　近期，一项《2009年中国地板消费趋势研究报道》调查数据结果显示，全国范围内强化地板市场份额占比46%，是当前地板市场主流类别产品。实木地板市场份额占比29%，实木复合地板市场份额占比25%。
　　业内人士也表示，从环保、稳定与装饰性等多个角度考虑，多层实木与强化地板是未来发展的趋势。独体实木由于价格昂贵，对自然资源消耗严重，又不适合现代家居使用地热、空调环境下的频繁温度湿度变化，因此在整体销售中的比率逐年下降。
　　“具体到河南的市场，相信强化地板和实木复合地板的市场份额应该更高一些。”生活家・巴洛克地板郑州总经理裴汴梁说，这一方面和河南消费者的消费习惯消费能力有关，更多的是跟河南的气候有关，消费者越来越能感受到，在北方的干燥气候下，实木复合地板和强化地板更加稳定易打理。
　　三种木地板品类的比较
　　实木地板――自然舒适
　　“天然的就是最好的”，在中国讲究天人合一的思想引导下，传统的实木地板始终魅力无限。实木地板取材自天然木料，价格按照树种的不同有高低差异。实木地板在工艺上，不需要经过任何处理，直接用设备加工而成。
　　实木地板价格较贵，是地板中的高档产品。它能够保持天然木材性能，无污染，花纹自然，典雅稳重，富有质感，脚感好弹性真实。 缺点则是不耐磨，易失去光泽。
　　实木地板的缺点同它的优点一样明显，因此，在使用和保养方面需要多多注意。实木地板铺设好之后，应经过24小时后再使用；实木地板的耐水性不是很好，所以，不要用湿布擦拭，注意不要泡水；实木地板比较怕晒，如客厅内铺设了地板，当拉开窗帘敞开门窗时，要对阳光晒得到的地板进行遮盖；同时，要避免金属、利器等硬物与实木地板直接接触；在每使用两三个月之后，最好给地板打地板蜡；当家里的地板使用了几年后需要将地板重新油漆一遍。
　　在价格方面，常见的实木地板的价格区间为每平方米200元~600元，低于200元号称实木的木地板一般质量都没有保障。当然市面上也有高于每平方米600元甚至每平方米上万元的高端产品。
　　实木复合地板――稳定性强
　　实木复合地板又可分为多层实木、三层实木复合地板，最大的特点是尺寸稳定性较好。虽然实木复合地板分为三层实木复合与多层实木复合，但基本上实木复合地板的结构还是表、芯、底三层的。表层是耐磨层，因此，表层的厚度决定了地板的使用寿命。
　　与实木地板相比，实木复合地板的耐磨性比较高，约为普通漆饰地板的10～30倍。因为在制作过程中彻底打散了原来木材的组织，破坏了各向异性及湿胀干缩的特性，所以尺寸极稳定，尤其适用于地暖系统的房间。并且还具有抗冲击、抗静电、耐污染、耐光照、耐香烟灼烧、安装方便、保养简单等优点。
　　凡事有利有弊，实木复合地板的制作工艺注定它的脚感稍差，可修复性差，一旦损坏，必须更换，不太适应湿度较大的场所，在生产过程中使用甲醛系胶粘剂，因此存在一定的甲醛释放问题，环保性较差。消费者在选购过程中一定要购买有环保认证、质量有保障的品牌产品。
　　在价格方面，实木复合地板的价格区间为每平方米150元~500元。
　　强化木地板――耐磨度高
　　强化木地板由于采用高密度板为基材，材料取自速生林，2~3年生的木材被打碎成木屑制成板材使用，从这个意义上说，强化木地板是最环保的木地板。
　　强化地板的优点是不易变形，耐磨，耐热，耐冲压，阻燃，防霉，防蛀。
　　但是由于在生产过程中要用到大量的胶水，每一层都是用胶水黏合的，其中就会含有甲醛，因而市面上的强化地板的质量良莠不齐。
　　强化地板的学名为：浸渍纸层压木质地板。市场上有很多名字很花哨的地板名，诸如：超实木地板、强化实木地板、仿实木地板等，其实它们的本质还是强化地板。
　　考察强化地板优劣，很关键的两个指数是耐磨指数和甲醛释放量。
　　强化地板相对价格最为便宜，价格区间为每平方米70元~160元。
　　职称考试开始报名，培训机构抓住商机开设专门的英语培训班，街头上也贴了不少职称英语培训班的广告。昨日，记者在伊河路郑州人事考试中心发现，很多培训机构展开现场推销，英语培训机构打出了“出题专家当授课老师”、“花费3000元替考保过”等招牌。
　　培训机构开设真题保过班
　　上午，记者在位于伊河路上的郑州人事考试中心门外看到，不少人忙着报名参加职称英语考试，门口站着的两排人手里拿着宣传单，他们是培训机构针对职称英语考试的推销人员。
　　“我们这个班是专门针对职称考试的，700元钱保证你通过。”一个推销人员说，“我们的班360元，给你发些模拟题，很多都是真题原题，保证你过60分。”另一个推销员说道：“我们有部分真题的答案，600元保证你通过。”一个中年男子保证说，可以签订协议，如果不通过可以全额退款。
　　“你们是怎么搞到真题答案的呢？”“在我们这里上课的老师都是出卷子专家，有答案很正常。”几个培训机构的推销人员表示自己的上课老师都是出题的专家。
　　花3000元有人帮你考试
　　除了花钱可以买到“答案”包过外，部分职称英语专业培训机构的推销员还推出了一款特色服务项目，只要给钱就可以找人帮忙替考。
　　“这3000元的协议保过费用怎么这么高呢？”一位学生模样的年轻人笑着说，“如果你有事情不能参加考试的话，我们也有人帮你考试。”他表示，只要把钱交了，剩下的事情也不用管，至于价钱可以打八八折。
　　记者咨询了其他培训机构的销售人员，他们均表示只要花些钱都可以找人替考，费用从2000元到3000元不等，但都可以打折扣。“你们有多少人需要帮忙考试，要是人多的话，我们可以再多打折扣。”一个30多岁的男子说。
　　考试中心可以订购教材
　　下午，记者与郑州人事考试中心取得联系，工作人员表示参加职称英语考试的考生可以在中心订购各类教材，但各种宣传可以包过考试及提供替考服务的机构，都属于社会培训机构的个人行为，与郑州人事考试中心没有关系，他们将按照规定做好职称英语考试的各项工作。
(编辑 zhaoj)
（ 作者： 郑州晚报记者 董洪刚 汪永森 ）
大嘴窨井无人管“裸体模特”来站岗
□记者王东霞/文刘栋杰/图
今报郑州讯 窨井盖烂了无人管，窨井整天张着大嘴，已“咬伤”两个骑车的市民。旁边一位店老板把塑料模特立在窨井里，提醒过往行人、车辆小心（如图）。
昨日11时，郑州市东里路与人民路交叉口东100米，市民王先生被眼前的景象吓了一跳，“路上站了个裸体美女”。仔细一看，一个直径约40厘米的无盖窨井里站着个一丝不挂的塑料女模特，脖子上还挂着“请绕行”的牌子。“这个窨井深30厘米，盖子被碾烂三四天了，一直没人来修理。这里已摔倒两个骑车人了。”路边的莲馨舞台服饰店女老板说，为了提醒过往行人、车辆，她从店里拿来一个塑料女模特，放在了窨井里。这毕竟不能长久，还是希望有关部门赶快来修修吧。F线索提供邓先生
防水涂料“铺”出大动静
□首席记者 申子仲 实习生靳涛/文
记者刘栋杰/图
今报郑州讯 昨晚8时许，郑州市管城区消防中队接到报警，称辖区一居民楼突然发生天然气“泄漏”，情况十分危急。
事发法院东街金桥小区2号楼2单元6楼，管城消防中队3辆消防车载着15名队员火速赶往现场。晚8时15分，记者在现场看到，400多人挤在小区门口的街道上围观，消防车警灯闪烁，场面十分紧张。管城消防中队杨队长说：“晚7时55分，我们接到指令，说这里一家住户天然气泄漏了，可赶来查看了10多分钟，也没发现异常。楼上的居民已紧急疏散，我们正在进一步排查。”
报警的吴女士告诉记者，晚7时40分左右，她在租住的6楼24号的阳台洗头，忽然闻到一股刺鼻气味，“我觉得像是天然气的味道，就拨打了燃气公司的电话求助，同时报了火警和110。”随后，消防队员、物业人员等先后来到6楼24号房排查，十几分钟过去了，仍没有找到怪味源头（下图）。
就在大家一筹莫展时，有人闻到2楼西户16号气味很怪。由于业主不在，物业人员打开了房门，结果刺鼻气味扑面而来。消防队员在卫生间找到了“元凶”。原来这家正在装修，业主在卫生间地上铺了一层厚厚的黑色黏稠防水涂料，气味异常刺鼻。
“元凶”找到，消防队员陆续离去，楼下的群众也安心回了家。C　　 线索提供雷先生

　　河南鑫银盛投资担保有限公司注册资本9800万元人民币，是经河南省企业管理局、省工商局核准、市工商局注册成立的专业投资担保公司，是集项目投资、融资担保、投融资于一体的投融资综合服务商。
　　公司以担保、投资和其他金融服务为主要经营方向，主要业务涵盖担保、投资、评审咨询、理财投资顾问、项目融资等。
　　作为一家服务机构，鑫银盛投资在人才和业务管理方面均有自己突出的优势和特色。担保业是经营信用和风险的行业，因此必须有严格的风险防范体制、科学透明的业务流程、专业精干的人才队伍，才能更好把控风险、守护信用，为老百姓提供稳健的投资服务，为中小企业提供快速便捷的融资服务。
　　人才聚集 专业化运作
　　鑫银盛有一支具备丰富实践经验的金融专家、投资专家、理财专家及业务精英组成的团队，精心搭建起了一个中小企业及个体工商户融资担保的平台，架起民间投资人、融资人及银行之间的合作桥梁，来自不同专业领域的团队成员实力互补，最大程度地去保障客户的长期受益与应得权益。
　　公司有关负责人表示，在用人方面，公司一直有自己的人才观，即一家企业的构成都要三个要素：产品、客户和人。
　　其中，人是最核心的因素。未来公司的发展就是人才的竞争和服务的竞争，最后的竞争必然是人才的竞争和掠夺。所以，对公司而言，拥有和打造一支有行动力、思考力和战斗力的团队，也决定了企业发展的未来。
　　因此，自成立以来，鑫银盛一直秉承“德才兼备，以德为先”的基础用人观，对于人才基于性格，价值观、个人追求与公司发展为基本诉求匹配，建立员工职业生涯发展规划，做到长期稳定的战略合作共赢伙伴的常态观念，为争取未来集团公司发展而进行长期用人储备的战略。
　　产品创新 服务中小企业
　　一直以来，融资难都是困扰中小企业发展的重要因素，缓解中小企业融资难的问题。为了让那些中小企业在没有土地、房屋等资产抵押的情况下，也可以从银行获得急需的贷款，鑫银盛担保目前推行了“银行+担保公司+会员企业”的模式。
　　这种模式具有“封闭型、社区化、产业化、小额度、非盈利”的特色，符合中小企业贷款“急、小、频”的特点，可以较好地解决中小企业贷款难、担保难的问题，增强了企业把握市场的能力，提高了资金的营运水平。
　　综观鑫银盛整个产品链就可以发现，在产品服务方面，该公司则一直坚持多元化策略。除了开展多品种担保业务，拓展担保外延，增加担保附加值，同时形成自己的投融资产品品牌。如今，其理财产品有“财富通”，融资产品有“快速融”、“超值融”、“商易融”、“再易融”等，这些产品均是根据客户需求和自身实际状况分类，可以为客户量身定做投融资产品，满足客户的个性化需求。
　　此外，针对中小企业融资需求，鑫银盛担保公司还可提供诸多服务品种，如现房抵押担保、车辆质押担保、中小企业银行贷款担保、企业短期融资贷款担保、流动资产质押借款担保、固定资产抵押借款担保、土地使用权抵押担保、股权质押借款担保、经营权质押借款担保、合同履约担保、财产诉讼保全担保、按揭房再融资担保等，可以满足客户的不同融资需求。
　　稳健运营 严格控制风险
　　担保机构，资金的安全与风险的控制是第一经营要务，因此，鑫银盛担保公司也制定了一整套严谨的风险控制体系和完善的资产保全程序，借以保证资金安全，保证企业稳健运营。
　　为了控制风险，公司通过风险拆解、多点评估、固定与变性参数相互参照的项目风险控制体系，将过去担保行业完全依靠个人经验判断风险的感性程序，量化为严格依靠财务分析计算的评估程序；同时，公司还成立了“重大项目评审委员会”和“重大决策委员会”，由董事长和总经理牵头，建立项目责任制。这一系列措施，都是为了使担保过程中的资金风险真正实现可预防、可控制，进而保证投资客户的资金安全。
　　此外，鑫银盛担保公司内部也制定了严格的稽核制度，并专门成立了隶属于董事长和财务中心的稽核部，组织专人对投资与融资项目，进行事前与事后稽查与复核，发现资金与资产风险及时处理，责任到人。在这样一套相对成熟完善的风险控制体系中，加上财务固定指标分析，辅助以行业、企业变性指标分析三个维度，客观、真实、有效，全面考量项目，最终实现风险系数量化，使业务评估过程科学、透明、公正。R （潘俊先）
　　担保产品小贴士
　　“财富通”理财，是河南鑫银盛投资担保有限公司推出的一款安全、稳定、较高收益的担保投资产品，以鑫银盛成熟领先的投资担保业务为基础，由经验丰富的专家团队运营，在资金的保值增值方面表现卓越，客户转介绍及循环投资率在96%以上，是目前市场上深受好评的投资理财产品。
　　与市场上其他同类产品相比，“财富通”理财产品具有其鲜明的特色。
　　
　　特色一 通保障
　　鑫银盛投资担保有限公司成立一年来，为众多客户提供了担保理财投资服务，但迄今为止，没有出现过一笔代偿业务，切实保证了客户的利益。其投资担保的整个过程合法、合规，并采取“三重保障”保证投资者的资金安全。首先，借款人抵押房产直接在投资人的名下；其次，借款合同经公证处公证出具附带强制执行公证书，并受法律保护；最后，鑫银盛承担连带责任保证，即借款人未能及时或足额还款，鑫银盛保证三日垫付，给了客户安全的保障。
　　
　　特色二 通稳定
　　鑫银盛拥有一支具有丰富实战经验的金融专业投资专家、理财能手及业务精英组成的团队，公司实力雄厚，中小企业融资流程仅需48小时，符合中小企业“急、小、频”的特点，较好地解决了中小企业融资难的问题。
　　
　　特色三 通收益
　　根据投资金额与期限的不同，对客户投资年收益进行精确计算，确保收益高于CPI和通货膨胀率，保证资产有效增值，是目前众多投资方式中收益较高的产品之一。
□记者 王秋欣
今报郑州讯 昨天，记者从省政府获悉，省发改委、财政厅等部门经过广泛征求意见，围绕群众最关心、最直接、最现实的民生问题，初步确定出了2010年要为群众办好的十大实事，其中，加强住房保障被列在十大实事之首。
初步确定的十大实事是：切实加强住房保障，着力提高社会保障水平，进一步加大支农惠农和扶贫开发力度，进一步加强和改善民生工程建设，大力实施文化惠民工程，大力支持教育发展，全面实施医疗卫生体制改革，认真做好就业再就业工作，切实加强生态环境建设，加强安全生产和食品药品监管。省发改委相关负责人表示，办理十大实事资金总规模大概是761亿元。
根据计划，明年我省将新开工建设经济适用房350万平方米，为城市低收入住房困难家庭提供4.2万套经济适用住房。放宽中小城市和城镇落户条件，重点解决已经在城镇工作两年以上，就业、住房、收入相对稳定的进城农民的落户问题。同时，我省还将确保全省明年全年城镇新增就业人员100万人，失业人员再就业33万人，帮助困难人员就业12万人，城镇登记失业率控制在4.5%以内，动态消除“零就业家庭”。
新闻链接
70个城市房价11月份上涨5.7%
据新华社电 全国房价11月不改上涨态势。根据国家统计局昨天公布的1月~11月全国房地产运行情况数据，全国房价在今年11月份同比涨幅创年内新纪录。
国家统计局10日发布的数据显示，11月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨5.7%，涨幅比上月扩大1.8个百分点。
11月份，70个大中城市各类房屋销售价格涨幅均比上月扩大。其中，新建住宅销售价格同比上涨6.2%，涨幅扩大2.2个百分点；二手住宅销售价格上涨5.5%。
□邝子谦
一周前，北京大学通过中国青年报正式公布了其酝酿已久的 “中学校长实名推荐制”实施方案。此消息甫出，坊间就质疑不断。但民间的疑惑并没有对北大实施该项举措的决心和具体做法产生丝毫影响，16日，该校招生办发布公告，全国39所中学获得北京大学2010年“中学校长实名推荐”资质。（据11月17日《新民晚报》）
其实，北大发布将正式实施“中学校长实名推荐制”的消息，本意并不在征询社会各界的意见和建议，所以消息公布刚一周，获得2010年“中学校长实名推荐”资质的全国39所中学就被公示了。这似乎也无不妥，毕竟北大有自主招生之权，“实名推荐”举措亦属自主之列。
但在中国，国家级高校乃典型的公共机构，属重要的公共资源范畴，因此北大的任何一项重大举措，理论上说都应该尊重民意的检视，不得我行我素。除此之外，北大将“中学校长实名推荐制”当成一项“国际惯例”，并且形成一项长期且正式的制度性举措，是否走入了误区，有点矫枉过正？
实际上，凭知名人士的一纸荐书便可获得一流大学的招生面试资格，并非什么“国际惯例”，不过是国际上一些高校（其实也包括几十年前中国的高校）在招生活动中的一项非常举措。而北大却把它变成了一项“正常”的制度性安排，大张旗鼓地“正式”实施。
我认为，社会贤达、知名人士和中学校长认为某位高中毕业生 （甚至高中尚未毕业的学生）是一个不可多得的怪才、奇才或潜在人才，但由于种种原因而难以通过正常渠道（譬如高考）进入大学学习，遂出于惜才之动机而以自己的人格担保，向大学举荐该生，这样的做法无疑是对高考制度的一项“非常”之补救性措施，十分必要。然后，此做法却断不可被上升为一项“正常”的制度性安排；它只能是一种制度“例外”，而非制度“惯例”。
我相信，北大对国外的类似做法是有深入研究的。欧美中学大部分属私立，私立中学 （高中）并不承担国家的公共教育职能，其校长不是公务员，无需政府指派，不存在政绩考核，而且收入也大多不薄……因此，他们相对而言就没有动机去弄虚作假或中饱私囊。但是，中国的情况如何，难道北大就没有认真研究过？这些年，教育腐败的案例频出，北大有什么过硬的措施防止有推荐资格的校长不弄虚作假？
况且，从北大公布的名单看，那39所中学绝大部分设在沿海发达城市、省会城市和直辖市，北京更是占到了十分之一以上的推荐名额，且入选的四所学校，据称均系大名鼎鼎的“贵族中学”。这无疑给人一种强烈的“不公”感觉，这种不公，正是缘于“中学校长实名推荐制”本身的不合理――北大错把“非常”当“正常”，把“例外”当“惯例”了。
郑许公交18日开跑 票价降为16元
□记者 韩争强
今报许昌讯 备受关注的郑许公交终于有了定音：12月18日，就开始在郑州和许昌两座城市间沿着107国道开跑，票价暂定为16元。“郑许公交开通时间定在了18日上午，单程票价暂定为16元。”昨日上午，记者获知郑许公交开通的时间和票价已经确定下来的消息后，第一时间来到郑许公交的合作方――许昌万里运输集团有限公司采访，副总经理盛治平向记者介绍了情况。
盛治平说，郑许公交的开行时间和票价是12月9日才在郑州敲定的。此前，之所以对外界没有具体说明郑许公交的开行时间和票价，主要是牵涉两个重要问题：一是对目前正在郑许间运营的近60台客车的经济补偿问题没有谈拢，二是省发展改革委、省物价局等相关部门还没有将票价定下来。
盛治平说，12月9日，最关键的这两个问题已经在郑州敲定了。经过多次协商，对60台客车共支付补偿款近1000万元。在票价制定上，综合各方面因素后，省发展改革委、省物价局等部门给郑许公交核准的单程票价为18元。许昌万里运输集团和郑州交运集团经过研讨后决定，鉴于郑许公交运营初期，不了解客运市场情况，将票价再降低2元，即16元。
12月18日，郑州和许昌两地将同时搞开通仪式，同一时间对发郑许公交。许昌这里从许昌中心汽车站始发，郑州那里从郑州汽车客运总站始发，沿107国道行驶，沿途约有13个站点。
盛治平介绍，郑许公交优势明显，劣势也明显。优势是服务好，乘坐舒适、安全，即来即走；劣势是运行时间长，郑州许昌间单程要2.5个小时左右，而火车则在1个小时左右，另一个劣势是，票价相对郑州许昌间的火车票价（7元~15）而言有些高。“如果郑许公交开通后客源非常好，票价可能恢复到核准的单程18元票价，反之则有可能继续下调”。
盛治平说，郑许公交行驶的107国道线路，车流量高度饱和，在新郑等地段很容易发生堵车，直接影响了郑许公交的速度，目前省里正在修建安（阳）信（阳）和郑许快速通道，两条公路修建成后，郑许公交也可能为了缩短运营时间而改线。E
线索提供 吕先生
许平南高速服务区司机可免费休息
□记者 张雅平
今报郑州讯 如果您驱车行驶在许平南高速，中途累了，可以到服务区免费休息。昨日，记者从许平南高速公司了解到，该条高速上的三个服务区都可供司机休息。
许平南高速是南阳至日照高速的重要一段，沿途设许昌、平顶山、南阳三个服务区。据了解，跟其他服务区提供的免费户外休息场所不同，许平南高速的三个服务区特为司机设置了休息室，室内有床、沙发等设施。
买新版火车票还得等几天
□记者 张雅平
今报郑州讯 想买新版火车票，还得再等几天。昨日是原定的新版火车票发售第一天，但记者了解到，由于系统升级工作不是一天就能完成的，所以新票并没开始发售。
昨日上午，记者来到郑州火车站售票大厅，发现各售票窗口销售的仍是旧版火车票。记者随机采访了几位正在购买火车票的旅客，他们都说非常好奇，想知道新版火车票到底是什么样子，也有说是特意跑来，想买张新版火车票做个纪念。
据了解，由于新票需要通过电子设备识别真伪，所有的系统都需要更新和升级，昨日郑州铁路局的其他几个火车站也没有新版火车票售出，而根据铁道部的要求，12月31日之前新旧火车票是可以共存的。
□瞿方业
有假的真文凭吗？有！湖北的上万中小学教师就碰到了这种稀奇的事情。他们参加原湖北教育学院的现代远程教育，毕业后，取得的文凭上标有教育部文号，却通不过教育部验证，只能在湖北省内通用。正规学校颁发的毕业证竟然成了 “地方粮票”。
（据11月19日《人民日报》）
这种“地方文凭”真是一个当世奇观，若说它是假的，它在湖北省有效；若说它是真的，它出省就无效。按照国内教育的现状，学历教育所取得的文凭都在全国通用，在国内任何地方都有效，即使中专文凭，也在各地通行无阻。但原湖北教育学院的远程教育文凭却成为“地方文凭”，这让人着实有些搞不懂。
学院方面说当年办学是依省教育厅的文件，招生办学、颁发文凭是有根据的。这说明办学行为是合法的。但当年招生的时候似乎没有将文凭只在省内有效的实情告诉学生，这说明当年学校为了招到学生，存在明显的“忽悠”行为。学校宣称：“报名的教师对此应该知道，至少教学站是清楚的。现在出了这个事，责任也不全在学校。”这种解释明显不能服人。责任不在学校，那在谁呢？虽然该校办远程教育的时间只有三年，却有一万多人拿到这个文凭，为何这么多人都不清楚文凭的效力呢？为了这张文凭，许多人放弃参加成人高考的机会，还花了4000多元学费，经历过两年的学习，现在，近10年过去了，文凭突然成为“地方粮票”，难道就没有人为此负责？
学历是一个人接受教育的凭证，关系到一个人的工作、就业以及前程命运，对于如此重大的问题，这家教育院校却如此作为，简直将一万多人的前途命运当儿戏。这种行为和一些民办高校搞招生欺诈有何区别？如果学校没有将文凭效力向学生如实告知，这就是一种招生欺诈，尽管有当地教育行政部门批准的招生文件，也不能改变欺诈性质。当年的办学者以及监管者，应当为此承担责任。
“地方文凭”暴露出当地的教育乱象和不规范的办学行为，这种乱象和不规范，与教育行政部门的管理不到位有关，与办学者有意乱作为有关，是教育行政部门与高校公信力丧失的见证。
教育事关公民的素质，学校用欺诈的手段来办学，尤其是一个培养未来教师的师范类院校用如此手段来办学，它将塑造出什么样的学生，或者说将塑造出何种未来的教师？这样的问题，想想就令人不寒而栗。
□启东
侯耀华代言的保健食品、药品、医疗器械等10个虚假产品广告，先后被浙江、辽宁、山西、河北等地的工商行政管理局或食品药品监督管理局通报、查处。侯耀华接受经济半小时专访时称，不夸张就不叫广告。
（详细报道见A19版）
侯耀华代言事件沸沸扬扬，其本人却连称“冤枉”。由此很容易使人将江湖术士与明星代言进行对比。同样是散布虚假信息，为什么江湖术士涉嫌欺诈，而明星却感到被“冤枉”？
客观地说，两者还是有区别的。江湖术士多半身兼制假、贩假数职，即使不制假、贩假，他们起码也是虚假广告的直接发布者。相比较而言，明星既不制假、贩假，也不四处发布广告，充其量不过是一种“我选择、我喜欢”之类的表态――尽管可能违心，但至于你是否选择和喜欢，却又另当别论。明星代言虚假广告积弊已久，但由于相关法规的滞后，最多也只是承担一些道义上的责任。
如果说明星代言应承担道义责任的话，刊登虚假广告的媒体则应承担道义与法律的双重责任。老百姓信赖广告不仅仅是出于对明星的追捧，也是出于对媒体公信力的信任。当制造虚假商品的企业与摇旗呐喊的媒体和明星结为利益共同体时，其实与走街串巷、鼓动如簧之舌的江湖术士并无本质上的区别。
修改《广告法》以增添对明星责任的追究固然很有必要，但在追究明星责任的同时，对于那些发布虚假广告的媒体同样应当追究责任，而这本就有法可依。
企业、媒体和明星原本就是虚假广告的利益共同体，因此有必要使之成为相关法律后果的连带者，各自承担理应承担的法律责任，仅仅局限于打击其中一方不仅不够公平，而且也很难起到实际效果。不断完善法律规定固然重要，有法必依、执法必严比这更加重要。

□记者 王东霞 张英 田震 实习生 周吉琼
今报郑州讯 一阵狂风刮过，一堵10多米高的砖墙突然倒塌，两名正在墙边搬东西的小工被砸死。根据省气象台的检测，昨天郑州的风力达到了8级。
高墙倒塌压住俩工人
昨日15时，郑州市南三环汽配城南侧，一处正在整修的仓库没有房顶，只剩两道南北走向的“山墙”，高度有10多米，另外一道“山墙”已经倒塌，地上满是碎砖块，旁边拉着一道黄色警戒线。“别过去，人就在那儿躺着呢。”碎砖块堆里，有一条白色被子、一条绿色被子，现场一中牟男子介绍，被子下盖着俩干活的。当时在场的有十八九个工人。14时20分，一阵狂风吹来，只听“扑通”一声，那道“山墙”朝东倒了。两个负责搬东西的，给砸到下面了。
郑州市经济技术开发区消防中队消防战士赶到，扒开水泥砖块，挖出两人，但经急救人员查看，证实两人已死亡。
15时40分，尸体被装上一辆面包车，一身穿白袄的女士追着车，她说，出事的有一个是她三哥陈某，中牟张庄村的，另一位是邻村的。他们前天一起到了郑州，昨天才开始工作。
十八里河镇派出所张所长说，11月中旬下大雪时，这个仓库的房顶被砸塌。现在正在整修中。出事后，包工头、仓库主人都找不到了，他们正在追查这些人的去向。
郑州市昨天清运约400吨落叶
这股强势的大风是从昨日13时吹起的，14时01分，郑州市瞬时风力17.5米/秒，已达到8级大风。
昨日14时，省气象台发布大风蓝色预警信号：焦作、济源、三门峡、洛阳、郑州、平顶山、新乡、开封、许昌九地区已受大风影响，平均风力为6级左右，且未来12小时内将会持续。
截至昨日14时15分，省市县各级气象台共发布大风蓝色预警23次，博爱县13时17分甚至发布了大风黄色预警。
省气象台专家介绍，蒙古国一股较强冷空气南下是这场大风的“始作俑者”。不过来势汹汹的大风并未造成气温大幅波动。今天，我省最高气温依然维持在9℃到11℃。今天，呼啸的大风会暂停脚步，全省偏西风4到5级逐渐减小为2到3级。
昨日20时45分，记者从郑州市金水区清洁运输一公司了解到，他们白天就清扫了100吨落叶，金水区清洁运输二公司清理落叶90吨。据清运公司有关人士保守估计，仅昨天一天，郑州市清运的落叶就超过了400吨。A
线索提供 桑先生
郑州市花园路上，孩子在风中玩落叶
记者 沈翔 摄
郑州汝河小区106号楼前，25年大树被刮倒
记者 刘栋杰 摄
居民楼的卫星接收“锅”被吹到相邻小学的大门门头上
首席记者 张晓冬 摄
洛阳成立3家旅游集团
□首席记者 杨非 实习生 马艳丽/文图
今报洛阳讯12月10日上午，新成立的3家旅游集团在洛阳东山宾馆揭牌 （如图）。今后，前来洛阳旅游的游客可通过这3家旅游集团享受到“吃、住、行、游、购、娱”的“一体化”服务。
据了解，这3家旅游集团分别是：洛阳龙门旅游集团有限公司、洛阳交通旅游集团有限公司、洛阳航空集团旅游有限公司。今年4月，全省组建旅游集团工作会议召开，旗帜鲜明地提出要借鉴北京首旅集团、上海锦江集团的成功经验，组建2至3家大型现代化的旅游企业集团。
据介绍，截至今年10月底，洛阳市共接待游客4783.3万人次，其中入境游客33.64万人次，景区共接待游客3342.42万人次。目前，洛阳市共有旅行社94家，其中具备出境权资质的旅行社10家，四星级旅行社3家，持导游证的导游员有2000余人；星级饭店63家，其中五星级2家、四星级9家、三星级29家；开放性旅游景区（点）62家。
尽管洛阳旅游近年来发展迅速，但洛阳旅游产业规模和素质与旅游发达城市相比还有一定差距，入境游和旅游外汇收入还相对较低，旅游行业各单位还存在着各自为战和弱小散差的现象，与洛阳旅游的资源品位和地位不相称。
3岁幼童被烧伤学生村官带头募捐
□记者 李娟娟 实习生 夏秀琴通讯员 孙天锋 温东梅
今报洛阳讯12月8日上午10时，新安县南李村镇政府院内，人潮涌动，你50元，他100元，来自全县各乡镇的50余名年轻大学生村官代表正在为烧伤女童杨丹丹踊跃捐款，不到20分钟，饱含爱心的6980元钱就送到了小丹丹父亲手中。
杨丹丹，今年3岁，家住南李村镇晁庄村杨沟组，全家4口人，母亲患有先天性严重精神病，憨傻痴呆，生活不能自理。父亲杨小朝常年多病，哥哥在村小学五年级就读，一家人仅靠父亲耕种三亩责任田和农村低保费生活。今年11月28日下午3时50分，小丹丹不小心碰到灶膛里燃着的柴火，将棉裤引燃，火势从右小腿快速蔓延到棉袄，严重智障的妈妈不知所措，数分钟后，火焰快速燃烧着，撕心裂肺的疼痛使小丹丹昏迷过去，在外喂牛的父亲回到家中连忙呼救。
村两委人员迅速把小丹丹送到新安县第一人民医院，该院医生建议抓紧时间送往市级医院治疗。当晚，村两委人员又把小丹丹被送到洛阳市第三人民医院治疗，经诊断小丹丹属三度烧伤，进一步治疗需要3万元，全部治愈需5万余元。
听说小丹丹烧伤很严重，并不富裕的乡亲们迅速为她捐款，不到两天时间乡亲们募捐了4417元，送到了医院。
大学生村官、该村支部书记助理王炳看在眼里，急在心里，把这一情况第一时间发布在大学生村官QQ群里，并发出募捐倡议书，引起全县大学生村干部的强烈反响和大力支持，城关镇村官1250元、五头镇村官850元、铁门镇村官600元。
截至目前，新安县委组织部、南李村镇党委政府、镇派出所等单位和个人相继给小丹丹捐款达1.6万余元，在社会各界的关爱下，小丹丹已脱离危险。

　　据英国媒体最新报道，美国众议院议长南希・佩洛西称，阿富汗总统卡尔扎伊是个“不足取的伙伴”，不值得美国大幅度增兵或增加民事援助。
　　佩洛西对增兵阿富汗持怀疑态度。她在接受全国公共广播电台采访时还说，她在国会的民主党同僚也不太支持“大规模增兵”以镇压塔利班叛乱武装。
　　她说，她要求民主党议员给奥巴马总统留一些空间，让他确定自己的阿富汗战略。预计奥巴马将在几周后宣布决定。
　　佩洛西说：“事实证明，阿富汗总统是个不足取的伙伴。如果我们没有可靠的伙伴，如果我们想要提供的必不可少的民事援助会遭到贪污挪用，我们就不能为行动拨款。”
　　“如果我们没有可靠的伙伴，我们怎么能要求美国人民付出生命、肢体和金钱的巨大代价？” （商综）

　　冬天加气难市民打车更难
　　司机师傅看这俩方案咋样
　　错时交接班
　　或取消运六歇一
　　行不？
　　商报讯（记者 施彩英）昨日，几十辆出租车在东明路加气站前排成长龙。部分出租车司机情绪激动，而更多的司机则坐在车中一脸无奈。“我们都在这儿排了4个小时了，还没加上气，这车怎么跑啊？”出租车司机刘明说。
　　据了解，这两天郑州市8个燃气加气站都出现了排长队的情况。刘明说，自己是包别人的车，每天要给车主交100多元钱的份子钱，每天跑车10来个小时，这两天下雪路又难跑，生意本来就淡，现在光加气就得花去近一半的时间，这份子钱怎么交啊？
　　据了解，由于冬季城市采暖锅炉用气和居民用气量增多，郑州各个加气站气源都开始紧张，而随着石油价格的不断攀升，郑州市10607辆营运出租车中，就有8913辆改装使用天然气。出租车司机称，这样每天比烧汽油节省钱近百元，但每天至少要加两次气。
　　近日，郑州市已有很多出租车打出停运的牌子，而部分营运出租则选择不打表，直接向上喊价，使冬季搭车难更为突出，这给市民出行带来很大不便。
　　为改变这一现状，昨日，郑州市客运管理处分8个小组到各加气站发放调查表，让出租车司机在这两者之间选择：按单双号实行错时交接制；或取消运六歇一，增加出租车运力。另悉，为解决出租车“气短”问题，郑州市客运管理处“准备建两三个加气站专供出租车加气”。
□今报记者 朱国艳 通讯员 王全堂 黄瑞轲
哪些纳税人不用交车船税？如果申请减免房产税向哪个部门提交备案？以前，河南执行的是国家文件。昨日记者获悉，省地税局刚刚出台了《河南省财产行为税减免管理办法（暂行）》。对包括房产税、城镇土地使用税、车船税、印花税、城市维护建设税等在内的财产行为税，提出了减免管理的规范要求。
政策性减免申请
单一税种年减免税额在50万元以下的（含50万元），由县（市、区）地方税务局审批；
50万元以上100万元以下的（含100万元），由省辖市地方税务局审批；
100万元以上的，由省地方税务局审批。
困难性减免申请
得符合五个条件：一是纳税人必须是连续三年亏损，处于停产半停产、濒临倒闭等状态，或遭受严重自然灾害，导致不能进行正常生产经营；
二是纳税人年度内发放职工工资比较困难，且纳税人职工平均工资标准低于当地职工平均工资标准；
三是纳税人年度内缴纳养老、医疗、失业等法定社会保险统筹费用困难，不能按时足额缴纳；
四是纳税人所处的行业及经营项目符合国家产业政策；
五是纳税人在正常生产经营过程中，纳税记录良好，无逃避缴纳税款行为。
对房产税有特殊要求
《办法》专门对房产税和城镇土地使用税列出了“特殊要求”。纳税人申请报批的房产税困难性减免，年减免税额在20万元以下（含20万元）的，由县（市、区）地方税务局审批；20万元以上50万元以下（含50万元）的，由省辖市地方税务局审批；50万元以上的，由省地方税务局审批。
□今报记者 李娟娟通讯员 郭建立 刘攀 王亚飞/文图
位于新安县北部深山区的石井乡介庄村，有对寿星夫妻，丈夫叫刘志光，妻子叫郅秀珍，两人均生于1907年，现已是103岁的高龄。
12月9日，新安县民政局的同志对两位老人进行冬季慰问。见到刘志光，让我们吃了一惊，只见老人正挥锹在自家房前挖自来水管道。一问才知道，村里要对原有老化的自来水管道进行改造，老人吃罢早饭就干起来了。看他那股挥锹、铲土的精神头儿，谁也看不出他已年逾百岁。郅秀珍因偶感风寒，自个儿步行近两公里路程去看医生，听说家里来人了，这才急匆匆赶了回来。
两孔窑洞、三间砖房、一架金黄的玉米、几串火红的辣椒，构成了两位老人温馨、朴素的家。两位老人携手走过87年风风雨雨，共育五个子女，大儿子前几年因车祸去世，不然，今年也已85岁；平时照看两位老人的二儿子今年已65岁。孙辈中，年龄最大的50多岁。两位老人除了耳背、牙齿脱落外，身体没什么大碍。尽管上了年纪，但两人还是闲不住。刘志光自己开垦了一片荒地种。郅秀珍一生爱绣花，绣的东西都会慷慨地送给亲戚和邻居。经我们再三请求，老人从屋里拿出了自己仅剩的几件绣品。
据同行的县民政局社会事务股股长王和平介绍，现在该县百岁老人共11个，像夫妻都是百岁老人的，别说县里，全省、全国也不多见。
问到两位老人长寿的秘诀，老人的二儿子笑着说，哪有什么秘诀，平日里父母喜欢吃的是粗茶淡饭，从不挑食，能自己干的事情，从不让儿女插手，成年累月也不愿闲着。老人们脾气都很好，与人为善，邻里有什么事情相求，都会热心相助。村干部在一旁提醒说，可能也与吃的水有关系，老人住房不远的沟里，有一眼老井，井边长满何首乌。记者好奇地随村干部来到井边，见到一孔深约4米的老井，一根自来水管道通进井底。井沿边爬满了何首乌的藤蔓。藤蔓上的叶子虽值隆冬依然青翠。村干部介绍，现在全村共1066口人，其中70岁以上的老人就有45个。
□记者 张波 通讯员 刘丹华
今报安阳讯 昨日，记者获悉，由安阳县人民检察院立案侦查的洛阳市房产管理局原副局长贾建朝受贿一案，法院已作出一审判决。贾建朝犯受贿罪，被判处有期徒刑10年，剥夺政治权利1年。
此案由省人民检察院指定管辖，由安阳县人民检察院立案侦查。
据介绍，贾建朝，现年43岁，汉族，曾任洛阳市涧西区房管局局长、洛阳市房产管理局副局长（副处级），因涉嫌受贿，于2009年7月24日被刑事拘留，7月29日被批准逮捕。
法院审理查明，1999年至2006年春节，贾建朝在洛阳市房产管理局工作期间，利用房地产开发，办理预售许可证、房产证等职务便利，多次收受开发商陈某贿赂共18万元，为其在房地产开发过程中提供帮助。
法院认为，贾建朝身为国家工作人员，利用职务之便先后收受他人现金18万元，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。鉴于贾建朝认罪态度较好，且已全部退回赃款，予以从轻处罚，判处有期徒刑10年，剥夺政治权利1年。
新安东关桥抢修司机需绕行
□记者 李娟娟 实习生 马艳丽 通讯员 卢山
今报洛阳讯 12月2日，新安县县城东的东关大桥正在紧锣密鼓地进行维修加固。施工部门提醒过往司机，抢修期间需绕行其他路线，以免耽误通行时间。
据洛阳市公路局养护科科长卢山介绍，这座桥是在20多年前建成的，位于310国道，由于平时过往车辆较多，所以路面损坏较快，桥头路面出现沉陷现象。在维修期间，他们已启动道路桥梁保通应急预案，并通过信息平台发出车辆绕行公告在渑池转盘、洛阳谷水西出口、新安县城北京路口、老城东关路口处等设置绕行标志牌，安排路政保通人员疏导车辆绕行。
新安县公路局一负责人称，他们是在11月24日开始对东关桥进行抢修的，施工会尽快结束，但由于天气情况不可预料，恢复通车仍需要一段时间。
警方巧借“天眼”成功侦破一起人命案
□首席记者 杨非实习生 夏秀琴 通讯员 崔蕾
今报洛阳讯 近日，洛阳警方依靠监控设备，通过“天眼”锁定犯罪嫌疑人，成功侦破一起人命案。
10月21日上午8时52分，洛阳市洛龙公安分局安乐派出所接到报警称，在龙门大道聂潘路口地上躺着一个人，浑身是血。派出所民警迅即赶赴现场，将被害人于某送往医院进行救治，因颅内严重挫伤抢救无效死亡。
由于案发现场处于道路交叉口，装有监控探头，警方对事发当时的监控录像进行调阅时，发现被害人被4名男人暴力围殴。警方立即将嫌疑人视频进行拍照打印，通过刑侦人员访问案发现场周边群众、流动商贩、客运司机及死者的父母对犯罪嫌疑人进行仔细辨认，锁定了位于案发现场路西的农贸市场管理员孙某、黄某、庞某和赵某。
10月22日凌晨4时15分，趁犯罪嫌疑人熟睡之际，专案组兵分四路将4人一举抓获。目前，4人已被刑事拘留。
借助“赛狗”赌博9名嫌疑人被拘留15日
□首席记者 杨非实习生 夏秀琴 通讯员 贾建国
今报洛阳讯 近日，洛阳市公安局洛龙分局治安大队摧毁一个以赛狗方式进行赌博的团伙，9名主要涉案嫌疑人落网。
针对群众举报的线索，洛龙分局治安大队在先期秘密调查取证的基础上,　于11月30日下午，8名民警采取突击行动,当场将黄某、李某、谢某等9名犯罪嫌疑人抓获。
据查证，嫌疑人黄某、李某、谢某等人自今年5月以来，利用洛龙区李楼乡潘寨村洛河河滩杨某、牛某所开的狗厂，采取“赛狗”方式聚众赌博，每次赌注100至600元不等。
目前，黄某、李某、谢某等9人被洛龙分局分别依法处以行政拘留15日并处罚款3000元的处罚。现场查获用于赌博的7只赛狗交由洛阳市公安局养犬管理办公室处理。
　近日国家标准管理委员会出台《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》(以下简称《电摩条件》)，引来坊间议论纷纷。因为这意味着明年1月1日起，众多车主必须经过考驾照、上牌、买保险等一系列冗长手续才能骑电动车了。中国自行车协会助力车专业委员会主任委员陆金龙昨透露，将暂缓实施《电摩条件》，目前中国自行车协会的相关申请已经拟好，预计10日前提交国家标准管理委员会。
　　陆金龙强调，中国自行车协会之所以提出暂缓实施申请主要基于五个方面的考虑。第一，参与《电摩条件》制定的单位不具有广泛的代表性；第二，《电摩条件》与10年前出台的《电动自行车通用技术条件》无缝对接的说法缺乏严谨的科学发展观精神；第三，《电摩条件》缺乏公信力、公共精神，不具备普遍服从性；第四，《电摩条件》是强势利益集团利用标准的手段设置技术壁垒和准入壁垒，容易造成社会的不公平性；第五，《电摩条件》可能造成城市交通拥堵混乱，人民生命隐含巨大危险，不安全因素倍增。
　　当记者询问陆金龙“强势利益集团”的具体所指，他明确表示，“就是指摩托车集团、摩托车行业”。　　陆金龙承认“协会要考虑本行业的利益”，“不回避这个问题”。　新 民

　　两辆车都遭遇下陷，众人发愁。
　　巡防队员在塌陷处竖上提醒牌。
　　 5日12时35分，潘师傅驾驶大货车，从秦岭路由南向北行驶到棉纺路交叉口东南角，倒至人行道上，准备把货卸下。倒车时，车右后轮猛地一沉，车前侧猛地向上一翘。潘师傅下车发现，车轮下出现一个大洞。这可怎么办？
　　潘师傅找来一辆吊车来帮忙。吊车赶到后，停到货车北侧棉纺路快车道上，司机把车载4个支架放到地面上，正准备让车上升时，其中一根支架突然陷了下去，下侧出现一个洞。司机赶紧把车向前开出两米，再停下来伸支架，就在4根支架刚触地时，吊车车身突然下陷，车下出现一个深2米的大洞，洞顶剩下一层厚约5厘米的柏油路面。
　　秦岭路巡防队员边报警边在路口进行疏导，并和小区人员找来大木板，支在吊车4个支架下，帮助吊车从洞中开出。随后，吊车将货车吊出。　　市政立刻办工作人员赶到现场后，用施工围栏把现场围起。工作人员介绍，地面以下有电缆线，热力井和污水井，塌陷与窨井施工质量有关。线索提供 董亮　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州晚报首席记者 徐富盈 实习生 何涛/文 郑州晚报记者 常亮/图 ）
□今报评论员 赵志疆
前一段时间，郑州的几所学校已经开始实施“周三无作业日”，实施以来一直褒贬不一。本着让小学生减轻学业负担、快乐学习、丰富课外生活的“无作业日”活动，在各位老师和学生眼中却各有各的说法。（详细报道见昨日A18版）
近年来，教育部门关于减轻学生负担、推行素质教育的呼声从来就没有停止过。近日，教育部部长袁贵仁在接受媒体采访时也表示，目前中小学生课业负担仍然偏重，将逐步解决学生减负问题。
假期，按照我们成人的理解应该是不用学习或者工作的，真正属于自己支配的时间。但是对于孩子们来说，事实却并非如此。多数孩子在辗转腾挪于各类辅导班之后，照例还有一大堆书面作业在等着他们。当越来越多的孩子开始“索要”属于自己的假期，那些早已在家长和老师安排之下，被功课和作业所包围的假期，对于他们而言已经俨然蜕变为一场灾难，哪里还有丝毫乐趣可言？
“学海无涯苦作舟”这句古训流传至今，依然被无数学校和家长奉为圭臬，原因就在于很多人都把学习看做一件苦差事，认为学习就必须付出艰苦的努力，作出巨大的牺牲，却无一例外地忽视了孩子的感受。然而，当孩子完全丧失了学习的乐趣，甚至把这当做包袱的时候，即使无限制地延长他们的学习时间也难能有所收获。如此事倍功半，又是何苦？
为了切实减轻学生负担，“无作业日”在很多地区都曾付诸实践，郑州市几所学校率先引入“无作业日”，并作为一项制度予以规范，无疑是一种积极的探索。也许每周一天的“无作业日”并不能改变什么，但这毕竟是一个开始，既是教育者对教育模式的一种创新和探索，也是对孩子自主权利的尊重和鼓励。通过这种做法，孩子不仅缓解了自身的压力，更重要的是他们可以找回在自己时间里当家做主的感觉。
当然，减轻学生负担并不只是不留作业这么简单，关键还是要培养起孩子的学习兴趣，使他们能真正从中体会到快乐。古希腊哲学家普罗塔戈说过：“大脑不是一个要被填满的容器，而是一个需被点燃的火把。”能否用科学的方法教育和引导孩子，点亮每一个充满智慧的大脑，让每一个孩子都能健康快乐地成长，而不仅是享受到没有作业的片刻欢愉，这才是决定“无作业日”一路走好的关键所在，而这实际上也正是少数人对此仅存的疑虑。
□记者 朱国艳 张雅平
今报郑州讯备受关注的《中原城市群城际轨道交通网规划（2009~2020年）》已获国家发改委批复。昨日，记者从省发展改革委、省交通部门获悉，郑州至开封、郑州至焦作、郑州至新郑机场的城际轨道交通将于年底开工建设。
5条城际轨道合计里程496公里
规划方案显示，我省将建设郑州―焦作、郑州―开封、郑州―洛阳、郑州―新郑机场―许昌―平顶山、郑州―新乡之间的城际轨道，合计里程约496公里。远景展望是：城市群外围各城市间的环形联络线和延伸线，最终将形成以郑州为中心、洛阳为副中心，以京广、陇海为主轴、连接城市群地区主要的“‘十’字加半环线”网络构架。
三条城际轨道年内开工
随着该批复的完成，我省城际铁路近期将有啥动作？据介绍，2009~2015年，我省将重点推进郑州―焦作、郑州―开封、郑州―新郑机场―许昌、郑州―洛阳等线路。省发展改革委有关负责人表示，目前，省铁路办正在抓紧协调推进郑州―焦作、郑州―开封、郑州―新郑机场项目前期工作，力争今年年底三条线路开工建设。

　　十年前，说到汤，多数人的反应是“来一碗，尝尝味道”；十年后的今天，在鲁山，说到汤，没有人不知道，那是一泓四季如春的温暖，是冬日里最诱人的源泉。
　　12月1日，由本报协办的2009鲁山温泉节新闻发布会暨温泉旅游发展研讨会在鲁山召开，专家、政府官员、媒体代表及各温泉景区负责人齐聚一堂，议定未来鲁山温泉发展将以文化“熬汤”，为河南老百姓打造真正属于自己的品牌温泉。
　　■商报记者 龚瑾 实习生 刘立秋
　　六大温泉营销模式走红当前
　　当天，郑州大学旅游管理学院规划系主任龚绍方、河南商报副社长刘天智等代表到会。鲁山县常务副县长乔彦强宣布2009鲁山温泉节开幕，以“休闲、养生、康体、欢乐”为主题，塑造康乐鲁山、休闲胜地的鲁山形象。
　　乔彦强表示，为了给游客提供更多的实惠，本次温泉节期间，温泉与周围的国家级风景区尧山等十大景区进行优势互补，推出“山水+温泉”的“温泉冰雪游”、“温泉+秘洞+航展”的温泉军事探秘游、“温泉+豫西革命纪念馆”的温泉红色游、“温泉+佛泉寺”的温泉祈福游等冬游线路。且辖内多家景区推出多重优惠活动，其中，尧山景区门票每位由原来的80元降至55元；画眉谷景区持当地温泉消费券可享受30元优惠门票；龙潭峡景区持当地温泉消费券则可享受15元优惠门票等。
　　在随后的温泉发展研讨会上，龚绍方表示，温泉旅游是当前我国旅游业从观光型旅游向休闲游转变的热点，其无专利、可复制性强的特点，让温泉游“瞬间”遍布全国各地。
　　而遍观各地温泉旅游发展，六种营销模式走红当前。其中包括特色温泉景区模式、温泉休闲庄园、温泉康体式、温泉会议中心、温泉生态庄园、温泉度假社区。这六种模式，基本涵盖了目前温泉旅游的所有运营模式。
　　文化为河南温泉“熬汤”
　　在这些营销模式下，不少温泉火了起来。
　　可，在河南，山是好山，水更是好水，温泉游却一直不温不火。面对这种局面，龚绍方表示，温泉游从大营销的策略上来说，能成功的必然是以文化为主题，要蕴含丰富的文化内涵，高于温泉本身，以此来吸引游客。
　　鲁山下汤素以温泉显于史，着于世。郦道元在《水经注》中写道：道士清身沐浴，一日三次，多少自在，四十日后，身中百病愈，三虫死。下汤温泉水质清澈，富含多种矿物质和微量元素，浴之可健体美肤，祛病疗疾。天赐好温泉，世人得享乐。古代，温泉引得一些帝王后妃、文人骚客纷至沓来。历史上有“商后浴其处，皇女戏水中”之传说。据有关史料记载，皇后和女儿常乘着华贵的车辇，不顾山道崎岖，来到下汤享受沐浴温泉之快感，留下了许多“皇姑浴”的美妙传说。皇宫之青睐，文人必向往。宋朝文学家晁冲之来下汤沐浴后，有感而发，更是写下了“太真独特温泉旁，鲸甲龙鳞影清绝”的不朽名句。
　　正是有这样的资源，皇姑浴温泉国际酒店的诞生，可谓有历史、有文化。但是，如何将这些历史、文化植入，如何营造历史文化的氛围，就是其发展的关键问题。
　　在这一点上，鲁山辖内各家温泉等都已有此意识。比如玉京温泉，目前引进了深海鲨鱼人工养殖，海里的鱼在鲁山一样能养得活，这说明鲁山的温泉，水质极佳。“这就是卖点。”
　　河南商报副社长刘天智表示，温泉度假酒店应突破单一的温泉项目，与文化融为一体，建立自己的温泉品牌，而河南商报也有义务，让全省人民了解鲁山温泉，起到传播其历史文化的作用，最终达到河南老百姓泡上本土品牌温泉这一目的。
□盛大林
继2006年公共产品涨价潮后，新一轮公共产品涨价政策又在相继出台。时间过去了3年，当初号称是为了解决公共产品提供企业亏损问题，结果价格涨了，亏损企业还是亏损，听证会于是被称作“听涨会”。有专家认为，公共产品定价市场化是大势所趋。市场化就是要引入竞争机制，将相关的行业推向市场，让民间资本及海外资本进入，营造一个充分竞争的环境。（据11月18日《经济参考报》）
油价在“退一步进两步”中不断看涨，终端电价在上网电价上涨后不停喊涨，水价和气价的“涨”声也是不绝于耳……不管人们高兴不高兴，资源能源价格的普涨可能很快就要成为现实。不难预见：一系列的价格调整听证会即将在各地举行，而这些听证会势必都将成为“听涨会”，而质疑及不满之声也将不可避免。
资源能源的紧缺会影响发展的可持续性，而价格杠杆可以促进消费者的节约，随着资源能源紧缺程度的提高，价格的上涨是必然的趋势，但公众对涨价及“听涨会”的质疑并不是没有道理：一方面，公共产品提供企业总是把经营亏损作为涨价的理由，而公众并不清楚真实的经营成本，虽然政府部门要进行成本监审，但这并不能完全打消公众的疑虑；另一方面，公共产品都是由政府定价的，这种非市场的定价方式本身就容易招致不信任，尤其是在信息不对称的情况下。
那么，怎样才能保证公共产品的定价公平合理且不被非议呢？市场化当然是最好的定价方式，因为市场具有价格发现的功能。可是，市场化并不适用于所有产品或服务。有些产品或服务是市场不能或不愿提供的，比如偏远山区的邮政、供电等普遍服务；有些产品或服务是难以市场化的，比如自来水、天然气、集中供暖等；有些产品或服务的部分环节是不太可能市场化的，比如电力的输配送服务……如果一个城市建设几个水、电、暖输送管网，不仅会造成巨大的重复建设及资源浪费，而且使用效率的低下也会提高运营的成本，同时还会给城市的规划及基础设施建设带来很多的麻烦――现在一品一网都是 “天天挖沟”，要是一品N网会是什么样子？即使一种公共产品有两三家公司同时经营，也只是独家垄断变成了寡头垄断而已，仍然不可能实现充分的市场竞争。
在垄断经营及政府定价的情况下，也不是不可能实现价格的公平合理。如果做到了两点，公共产品的价格也可以相对的公平合理，并最大限度地消除公众的疑虑：一方面，公共产品不能追求赢利的最大化，因此必须确立成本加合理利润的定价原则；另一方面，政府定价应该履行听证等程序，而且公共产品的成本信息应该完全公开。前面一点早已取得共识，但后面一点却做得很不够。公共质疑涨价主要就是怀疑成本的不真实，而公共产品提供企业总是以“商业秘密”为由拒绝公开成本。其实，在垄断状态下，企业根本就没有什么“商业秘密”可言，因为它们根本就没有竞争对手。
总之，公共产品的合理定价不应寄希望于完全的市场化，而是应该着力于解决信息的不对称。如果垄断企业拒不公开成本信息，能源资源产品的普涨必将招致“民怨沸腾”！

　　第46届金马奖已成绝响，大陆女演员李冰冰凭其在电影《风声》中的出色表演，夺得了影后的桂冠。在颁奖礼上，李冰冰也表示感谢周迅。此举演绎成了“周迅牺牲自己成全李冰冰”的“让后”传闻。但是，昨日有媒体人突然爆料：周迅牺牲自己成全李冰冰是美丽谎言！她的退却是源于她的不自信。 　
　　媒体人分析周迅因缺乏自信退出
　　据媒体同行介绍，在金马奖刚刚落幕后，当时就有评委爆料，称对周迅与李冰冰的投票一度出现僵局，也就是说实力不分高下，“李冰冰和周迅经过数次投票，先后都出现你7票，我8票的局面，让各位评委都感到很为难。是周迅突然自己放弃，支持周迅的评委才转而支持李冰冰。”由此，就有了这样一个说法：是周迅不参加竞逐，间接给了李冰冰胜出的机会。之后被引申出对周迅的赞美：周迅牺牲自己成全了李冰冰。
　　资深媒体人未艾昨日在自己的博客中爆料称：“周迅在金马奖颁奖之际临阵缺席，惹来很多猜测，包括怀孕怕动胎气。我以为真正的原因是，她并不自信自己能再次站在金马奖影后的位置上，因为李冰冰势不可当。”
　　未艾说：“我一向以为周迅不是舍得牺牲的一个人，当然牺牲李大齐的爱情是另一回事，而对于自己的形象与追求的地位，她从来不会含糊更不会心软，何况对于能再度荣光的金马奖？所以说，任何倾向于周迅而否定李冰冰的声音都不是客观的，这样的说法只能是对李冰冰实力的怀疑与不尊重。”
　　网友评判主办方听华谊的意见
　　对于这位资深媒体人的分析，网友们也各自发表自己的看法。网友梅龙说：“这个圈子里谁比谁高尚啊，若论随机应变见势出招周迅的功力不是盖的，《风声》里李冰冰的表演胜过周迅，看过的都明白。”而一位新浪网友昨日表示：“周迅一是对自己的表演天赋太自信，从她选择的角色就可以看出，全都是疯疯癫癫，非正常的女性；二是随着年龄的增大，形象大打折扣。”
　　当然，支持周迅的人也为周迅鸣不平，网友兜兜说：“李冰冰和周迅她俩我都挺喜欢的，但在这部电影里我个人觉得还是周迅演得比较好，更觉得这次金马奖周迅也是应该得奖的。如果评委很为难的话，这次影后也应该产生双黄蛋的，否则我觉得这样对周迅是不公平的。”
　　也有网友另辟蹊径地表示，其实，李冰冰拿这个奖，是华谊兄弟的意见，“因为周迅刚刚拿了金鸡奖。同在一个公司，老板不能偏了谁。台湾主办方当然要尊重背后的意见。这样看来，李和周今年都有“影后”桂冠，也圆了华谊以及同门一姐的梦想，谁都不吃亏。凭实力都差不多，反而，在字幕中，还是周迅是第一位的。”
　　周迅李冰冰回应“阴谋论”
　　对于众多传闻，记者昨日也致电双方，周迅经纪人孙小姐说：“关于周迅的传闻太多，对这些事，我们不太想回应，反正我觉得很多都不真实。而且已经过去这么久了，如果是金马奖，你们可以去问金马奖评委啊。这两天周迅有很多新工作，希望更多关注她的现在和以后。”
　　而李冰冰助手纪翔也表示，对网上的传言不做回应，没有必要说什么。在获奖当天，周迅还给李冰冰发了短消息祝贺。李冰冰说：“我真的特别感激她，就是因为有了这么好的合作对手，才能提高自己的演技。”（记者 唐爱明）
　　李冰冰“称后”助华谊股价大涨
　　专家提醒：影响股价的风向标不止一个
　　上周六，李冰冰台湾金马封后，本周一，华谊股价大涨5.03%，是不是就是这个“利好”消息影响了股价？不少网友萌生依靠明星动态选股、买股的念头。昨天，资深财经人士向记者解析，影响股价因素很多，单凭明星动态一个风向标选股，是非常盲目的举动。
　　11月28日，李冰冰台湾亲吻金马奖杯，周一股市开盘时，华谊的股票大涨；上周五，《蜗居》停播传闻甚嚣尘上，华谊停牌，但因华谊投资了该剧，很快又复牌，《蜗居》随后被证实没有被停播。半月中，华谊股价的两次波动，都与旗下明星、剧集有关，因此招惹不少网友对这支“明星股票”动了心。网友“美人计”说：“要不是华谊的股票有点贵，我肯定买！我平时最关注娱乐新闻了，肯定能把握住股价的涨跌！”除此之外，不少网友也抱有这样的态度。　　记者就此采访了一位资深财经人士，他告诉记者，决定股票涨跌的因素有很多，这次华谊股价的大幅涨价，不排除资本市场中，掌握资金的“大户”，利用这次“利好”消息进行炒作，股民切勿由此确定选购依据，但关注明星动态是必要的。（实习记者 任奕洁）　　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）
　　今后，义务教育阶段民办学校的学生也将免收学杂费了，标准和义务教育阶段公办学校免收的学杂费标准相同。昨日，记者从市教育局了解到，目前已经对全市26所民办学校符合条件的学生兑付了学杂费358.5万元。据介绍，民办学校在领取了学杂费后，要按照标准发放到每位学生手中。
　　据了解，全市经县（市）、区及以上教育行政部门批准的接受政府委托的民办学校接受义务教育的在校生都可以享受免收学杂费的政策。其中，农村小学每生每年150元（县镇180元），初中每生每年200元（县镇230元）；城市：县（市）城市小学每生每年200元，初中每生每年263元；郑州市区小学每生每年230元，初中每生每年293元。
　　“学生免学杂费所需资金由中央、省级和市级财政按照比例分级负担。”市教育局一位负责人说。目前，教育和财政部门已经把应该免收的学杂费按人头和标准兑付给民办学校，由民办学校按照标准足额发放到在校学生手中。
　　目前，郑州市已经对全市26所民办学校符合条件的学生兑付学杂费358.5万元，其中2009年春季共有13696人可以免收学杂费，秋季有10905人能领到免收的学杂费。“这些能领到发放的学杂费的学生，是按照学生的学籍来确定的。”市教育局的这位负责人说，因此，对于民办学校来说，每年必须及时上报义务教育阶段学生人数及学生花名册，注册学生学籍，做到上报义务教育阶段学生人数及学生花名册真实准确。
□记者 张定有
今报南阳讯12月5日上午，第七届全国农运会游泳馆和综合训练馆开工建设，农运会场馆建设拉开帷幕，年底前，所有场馆都将开工。
率先开工的两个项目，是第七届农运会的重要赛事场馆，承担着游泳比赛和队员训练任务，分别位于南阳体育中心体育馆西侧和东侧，犹如平放着的两本巨书，面向白河，与已建成的“宝鼎”外形的体育馆呈“品”字形排列。
游泳馆是第七届全国农运会的主要场馆之一，设计建筑总面积12808平方米，观众席位786个。综合训练馆包括1个篮球场和两个网球场，总建筑面积12200平方米。“两馆”工程建设周期为1年，到2010年底交付使用。工程建成后，将成为中心城区靓丽新景观，也必将成为南阳市集全民健身、休闲旅游、竞技赛事为一体的综合性活动中心。
缝纫机送给幼儿园了
□首席记者 杨海霞/文记者 刘栋杰 实习生 马娇静/图
今报郑州讯 12月3日，今报刊登了《78岁老太有台老式缝纫机要免费送人》的消息。昨天，缝纫机送给了一家幼儿园（如图）。
别看送出的是台老式缝纫机，报名参与活动的有近百人呢。郑州市民陈先生说，他开有一家洗脚店，店内的沙发套经常需要缝缝补补，如果王老太愿意把缝纫机送给他，他愿意为老人办一张终生免费洗脚卡。唐女士说她在庙李租房子住，老公一个月只有五六百元工资，她在家带小孩没有工作。她想在家收些缝缝补补的活儿，赚点钱补贴家用。还有一位市民说，他喜欢收藏，想出钱买下王老太的缝纫机。
在郑州市南阳路开办幼儿园的谢先生说：“我们幼儿园给小朋友们建了许多游乐设施，小朋友们可以尽情玩耍。可是，老师发现，经常有小朋友们衣服不是磨破了，就是蹭得开线了。如果有了缝纫机，老师可以很快帮小朋友把衣服补好。”经过王老太的筛选，她决定把缝纫机免费送给这家幼儿园。王老太说：“既帮助了这么多孩子，也让他们体会了艰苦朴素的精神。”A
□周士君
冷空气来临，广州全市1300多个庇护中心全天候开放，街头流浪者随时可就近求助避寒。然而，许多流浪者宁露宿街头，也不愿接受救助，原因是在救助站待够一定时间就要离站，工作人员也总劝说其返回原籍。（据11月16日《广州日报》）
救助站对流浪者实施的包含劝返前提的救助，无异于为救助设置了救助门槛。即对所有流浪者而言，只要其肯于接受救助，便等于自动接受了被按期劝返原籍的前提条件。这样一来，那些不愿意在接受救助后回到其原籍的流浪者，自然就选择宁肯露宿街头，也不愿意到救助站接受救助了。
政府设置救助站的初衷，是适时对露宿街头的流浪者实施人道主义援助，确保流浪街头者不因突然而至的寒流而冻伤或致病。可是，在救助的具体操作过程中，由于政府救助行为被镶嵌进了劝返流浪者返回原籍这样的救助门槛或前提条件，致使不愿被遣返的流浪者对眼前的救助行为躲闪腾挪，望而却步，直至干脆放弃政府对其实施的救助，迎“寒”而上，继续露宿在寒风刺骨的街头。这些拒绝救助的流浪者，便有可能被遗漏在政府救助范围之外，使政府预设的救助机制出现不应有的漏洞和瑕疵。
从权利视角考量，流浪者作为公民，既有主动返回原籍的自由，也拥有选择继续流浪街头的自由，更拥有结束流浪而在其所在城市选择就业和谋生的自由。如今，为躲避寒流的袭击，流浪者一旦肯于接受政府预设了遣返条件的救助，就需要放弃上述这些固有的自由和权利，最终被城市管理者遣返回家。如此包含了被遣返回家的另类救助，遭到被救助者的躲避和排斥，也就在情理之中了。
故从以人为本的政策立意出发，政府要对城市流浪者做到“应救尽救”，并使其救助不被流浪者排斥，就必须对流浪者实施不预设劝返前提的“纯救助”，即将劝返与救助剥离开来。具体到对接受救助的流浪者，是采取劝返，还是为其提供就业信息助其就业，还是由其自行选择继续流浪，完全可以区别不同情况因人而异，而不是一刀切地跟救助相捆绑，对所有流浪者都实施预设劝返的救助，这样不仅等于变相抬高了政府的救助门槛，同时也侵犯了公民自由迁徙的基本权利。
□记者 陈涛 实习生 郭帅
今报商丘讯 12月10日，宁陵县乔楼乡吕庄村村医马志成给记者打来电话称，该乡卫生院向他收取180元的费用，其中含有40元的健康体检费、40元的食品卫生培训费和100元的排污费，且收费后没有开票。
卫生院：收“排污费”不开票
马志成说，12月3日上午，乔楼乡卫生院召集全乡的村医开会，要求每人交180元的费用，其中含40元的健康体检费、40元的食品卫生培训费和100元的排污费，而且必须当天下午就交齐。
当天下午，宁陵县乔楼乡吕庄村村医马志成和另外几名村医强烈要求开票，负责收费的宁陵县乔楼乡卫生院开具了80元的票据。发票上显示，收费项目为预防性健康体检费40元、卫生知识培训费40元。
马志成还向记者提供了一张“排放污染物申报登记注册证”。“这份注册证是去年3月乡卫生院发的，当时还收了120元的排污费，但收过钱之后，一年也没有对诊所进行过任何排污处理”。他的诊所产生的废弃药瓶、注射器等都是他自己自行消毒，然后焚烧深埋。
随后，记者又调查了石桥乡多家乡村卫生室，得到的答案和马志成说的一样。
卫生局：排污费是替环保局代收
10日11时30分许，记者来到了宁陵县乔楼乡卫生院。卫生院安保站站长李青松在接受采访时说，他们的确收了180元的费用。他说，只要是乡村医生，每年就必须参加体检和业务知识培训，具体的费用是由县卫生局定的。其中100元的排污费，是他们替环保局代收的。
体检费和卫生知识培训费到底该不该收呢？记者来到了宁陵县卫生监督管理所。管理所的支部书记于树才拿出了宁陵县物价局统一颁发的收费许可证，上面清楚地写着，体检费20元~40元，食品卫生培训费20元至~40元。
那100元的医疗垃圾排污费的收取有没有依据？为什么没有开具收费凭证呢？宁陵县卫生局一名陈姓负责人告诉记者，他们向村医收取100元的排污费确有此事，是按照和环保局商量后定的“文件”代收的。至于收费不开票，是因为“要收过费之后开总票”。
环保局：从没让代收“排污费”
当日14时40分左右，记者又来到宁陵县环保局，办公室主任苗福奎接受了采访。
苗主任说，环保局向村医收取排污费是有国家规定的，但具体收多少并没有明确规定。他表示，他们绝对没有和卫生局定什么收费文件，不可能让卫生局代收，即使向村医收取排污费，也是由他们的执法人员收取。
宁陵县纠风办主任吴文君在接受采访时告诉记者，他们已经接到关于此事的举报，县领导也做了相关批示，但由于最近比较忙，还没有来得及调查。随后，他们将针对此事展开调查。

□今报记者 张英 实习生 周吉琼/文记者 沈翔/图
12月2日下午，登封市动物园饲养员谢建，在给园内的一只黑熊喂食时，突然遭到袭击，被黑熊撕咬致死。
蹊跷的是，谢建被咬两个小时后才被人发现。这件事经媒体报道后，在全省动物园引发强烈冲击波。动物园管理、动物饲养安全问题随着这个极端事件的发生，突然暴露在公众面前。
黑熊咬人致死的背后，是偶然还是必然？全省动物园生存状况如何？大型凶猛动物究竟该如何管理才算规范？
●事件回放
饲养员惨死黑熊之口
谢建怎么也不会想到，他的生命会如此终结。12月2日下午，登封市动物园，一切来得太过突然。
谢建是南阳唐河人，50多岁，平时与女儿、女婿一起在登封市动物园饲养动物，因为承包这个动物园的是他的老乡。
当天16时30分，他和往常一样带着颗粒料、鸡架等食物，来到黑熊的笼舍。可是，平时可以和他“搂脖子”亲昵的黑熊突然发威了。18时许，到了饭点儿，女儿发现父亲还没回家，半个小时后，她找到黑熊圈养处，此时，她看到了极为恐怖的景象。
父亲躺在黑熊池内正被黑熊撕咬，周边到处是鲜血。女儿大惊失色，赶忙报警。民警、消防、120急救人员很快赶到，费了好大劲儿，把黑熊赶到另一个圈养池内后，将谢建救出，不过一切都晚了。
经120急诊医生现场诊断，谢建被黑熊咬伤颈部、后脑、前额、右脚等多处，因失血过多，已经死亡。
●最新进展
咬人黑熊已被“关押”
昨天，郑州市动物园熊山，来了个陌生的面孔，它就是“肇事凶手”――登封市动物园咬死人的黑熊。
它被“关押”在熊山后面角落的笼舍里。这里是动物园的禁地，游客到不了这儿。
郑州市林业局野生动物保护处担心再次发生意外，和郑州市动物园沟通后，12月3日晚，把原本由公安部门暂扣的黑熊送到郑州市动物园。同时运来的，还有一只狮子。
昨天，郑州市动物园，黑熊趴在笼舍角落里一动不动。暂时负责喂养它的饲养员王建林说，这可能是麻药劲还没过，加上运输途中颠簸受了惊吓造成的。
●重返现场
登封市动物园更加冷清
黑熊咬人事件的发生地――登封市动物园，突然成了舆论的“风暴眼”。如今，这里已被停业整顿，更显萧条。
这个动物园位于登封市嵩阳公园一个很不起眼的角落，占地约4亩，围栏破旧，设施简陋，动物品种稀少，仅饲养熊、狮子、猴、骆驼等8种动物。熊和狮子被运走后，更显寥落。动物笼子大都靠墙安排在院子四周，动物看上去都呆呆的。
曾来这儿逛过的登封市民周女士说，印象中这儿的动物就没吃饱过。园里的两只老骆驼，见到有人送东西，都飞奔抢食。“动物太少，平常去参观的人特别少”。
据知情人爆料，动物园的主要收入来源是门票，但平时客源太少，经常账上是“白板”，日子很难过。
●深层剖析
省内动物园管理的4大“软肋”
事件发生后，昨天郑州市动物园主任梁俊紧急召开班子成员会议，主题是安全。
据了解，省内除了郑州市动物园是国有专业动物园，其他的不是公园内附属的园中园，就是私人动物园，甚至还层层转手承包。
郑州市动物园技术委员会主任杨光诚，对全省私立动物园经营状况有深入的了解，他总结出管理中的4大“软肋”。
○饲养资格
杨光诚说，驯养野生动物，要取得林业部门颁发的《国家野生保护动物驯养繁殖许可证》（以下简称驯养许可证）。“现在不少私人动物园，在公园里弄一小块地，圈几只动物就开业了。”杨光诚说，有的在引进更高级别的动物后，驯养许可证的“级别”却没相应提高；驯养许可证必须年审，动物是否增多，笼舍是否老化等都是考察内容；此外，饲养员也得持证上岗。“经当地林业部门证实，登封市动物园10年来没审过任何证件。惨剧发生能是偶然？”杨光诚说。
○技术条件
开办动物园，还要管好动物吃喝拉撒，没有强有力的技术力量支撑难以实现。“什么样的动物，吃什么食物，营养如何搭配，这些都有要求。动物病了，还要有专业兽医师进行诊治。医兽不同医人，动物不会主动配合医治，必须采取特殊手段。”
杨光诚介绍，这些条件，别说私人动物园达不到，全省不少公立综合公园内动物园也很难达标。
○笼舍问题
昨天，在肇事黑熊关押场，饲养员王建林直摇头，他说如果笼舍管理到位，如果谢建关门落锁，悲剧就不会发生。
王建林在电视上看到报道，他觉得登封市动物园的笼舍设计存在不少问题。首先是笼子的钢筋，比小手指还细，而且中间缝隙大，熊掌都能伸出来。“还有，谢建喂食居然敢和黑熊‘亲密接触’，这绝对违反操作规程，估计是串笼时没落锁，黑熊从笼子里蹿出酿成惨剧。”
○资金匮乏
黑熊吃不饱，把人当饲料？这种猜测绝非开玩笑。
去年，本报就曾报道驻马店市一家私人动物园，因经营入不敷出，想把刚出生的3只虎宝宝送人的事件。那家动物园，同登封市动物园一样位于公园的角落，养的猛兽一天的伙食费高达2700多元，而园内一天的门票收入只有几十元。
因资金匮乏，许昌市动物园对狮子“计划生育”，洛阳王城公园内的动物园日趋没落。
杨光诚介绍，目前地方动物园普遍存在矛盾，市民有观赏动物的需求，但动物园养不起太多动物。
●如何避免
喂养猛兽必须两人在场
那么饲养猛兽，有何安全措施，正确的操作规程该如何？
昨天，在郑州市动物园熊山内，王建林和搭档王建华一起给黑熊喂食。黑熊笼舍分内外两部分，中间有活动铁栅门隔开。王建林从笼外先把铁栅门打开，把黑熊赶到内笼后，关上铁栅门落锁。而后，王建华进入外笼，把食物放在食槽内，退身出笼，把笼子锁好；抽开铁栅门，放黑熊出来饮食。“我们从不和猛兽们套近乎。”王建林说，动物园规定，给猛兽喂食必须两人协同。
关于驯养野生动物，目前国内尚无统一标准。郑州市动物园根据多年饲养经验，编写了一本《“三A”管理模式读本》，这个读本在全国动物饲养管理界很有影响力，已成为动物饲养管理的范本之一。
●警钟敲响
非法小动物园将被清查
登封市动物园隶属关系很复杂，10多年前承包给了张东阳，后张东阳又转包给了刘展。动物园一直没有向嵩阳公园交租金，合同今年9月30日到期，为此嵩阳公园曾经向该动物园下发过终止合同通知书，并限期搬迁。但该动物园一直没有任何行动。
案发当天，登封市动物园上级主管部门登封市建设局，下发了停业整顿通知。还对公园内所有游乐项目及存在安全隐患的地方进行停业整改。责令动物园承包人迅速做好事故善后处理工作。
案发后，登封市公安局治安大队已经介入调查，截至昨日21时，案情尚未有结果。
昨天，郑州市林业局野生动物保护处处长尚光铸说，将联手森林公安，针对郑州县市的一些小动物园饲养野生动物是否规范的问题，进行统一清查。若发现有非法饲养和经营野生动物的情况，将予以严厉查处。
□今报评论员 赵志疆
“我有个理想，如果我要结婚，就要找一个当大官的女儿，不管你是否漂亮……无论你在何方，我都会赶赴与你相会。”这不是调侃，而是一个自称“90后”的男孩在自己博客里公开发布的征婚启事，启事发出仅仅两天，点击量已经接近7万。（详细报道见A19版）
“理想”，一个多么崇高而美好的字眼，经这个小伙子之口说出，却总令人觉得不是个味儿――不就是一门心思“傍大款”嘛，这算哪门子“理想”啊？年轻人幻想“傍大款”，毫无疑问会遭到外界舆论的一致声讨，不过，当人们为此而忧心忡忡的时候，“傍大款”的又何止是年轻人呢？
从事故频发的小煤矿，到不时被曝光的黑砖窑，触目惊心的事故背后总能依稀看到人祸的影子，“官商联姻”之类的话题也一再被人提及，至于“有钱可以生二胎”、“纳税大户子女照顾考分”之类的招商引资举措更是屡见不鲜。地方官员在分享“大款”财富的同时，竭尽所能为之提供便利，谁能说这不是真正意义上的“傍大款”呢？
“教授富豪”层出不穷，“大款”功成名就而现身大学讲坛者与日俱增，大学也日渐对“校企联姻”流露出异乎寻常的热情，两者各取所需、相谈甚欢的同时，谁能说这不是在“傍大款”？类似的事例无需多举，“富者通吃”的社会大环境中，所谓“阿堵物”，“堵”的是他人的心，“堵”的是别人的路，如此，怎能不使人“欣欣然而向往之”？
笔者这么说，绝没有替那些一门心思“傍大款”的年轻人开脱的意思，我只是想强调，道德观念不仅取决于个人修养，同时还不免受到外界环境的影响――当年轻人身边的社会甚至大学都在忙于“傍大款”的时候，又怎么能要求他们做到“独善其身”？无论是权力“傍大款”，还是大学“傍大款”，其危害和影响都更甚于年轻人“傍大款”，为什么没有人上升到道德乃至法律的高度予以迎头痛击？这种泰然处之的宽容，与年轻人“欣欣然而向往之”的态度之间，难道就没有什么内在的联系吗？
年轻人身上寄托着我们对未来的希望，因此外界也就对他们有了更高的道德期待，这原本无可厚非。但在期望他们能“出淤泥而不染”的同时，我们更应考虑，究竟什么原因使得年轻人身处泥沼，以至于逐渐模糊了“思想道德认识”？
在“富者通吃”包打天下的社会背景下，年轻人所流露出来的态度不过是现实生活的一个小小缩影，因此，需要反思的显然不应该只是那些年轻人。
□今报记者 陶醉 王东霞
怎样节约资源，减低油耗？拼车其实是一个好办法。记者在不少网络论坛上看到有很多人建议拼车上班的帖子，但是响应者却少得可怜，这是为什么呢？
【记者调查】
开车想捎人被拒绝
昨天10时至12时，记者在紫荆山观察过往的私家车辆，发现一半车里都是只有司机一人。记者伸手想拦下一辆私家车“捎自己一段”，却发现停到身边的都是出租车。“路上有人伸手拦车，我就停吗？我开的又不是出租车。”车主齐先生回答记者。
昨天14时许，记者开车上路，从航海路与紫荆山路交叉口开往紫荆山。每路过一个公交站牌，记者都停下问等公交车的人：“有人要到紫荆山吗？可以捎你们一段。”等车的人不是用莫名其妙的眼神看着记者，就是装没听见。“如果我遇到这种情况，会觉得很莫名其妙，”市民肖先生笑着对记者说，“一般人都会猜测，这个司机会不会图谋不轨？”
市民朱先生告诉记者，现在网上也有征求拼车的帖子，他看过之后也不怎么在意。主要是出于自身的安全考虑，另外有的拼车要给钱，这是法律所不允许的。
【他山之石】
拼车在国外已较普遍
“顺风车”在国外早已司空见惯，在德国、新加坡，赶上交通高峰期，即使是私家车空车上路也会被罚款。美国也有类似规定，车里有两三个人就可在专用车道行驶。在韩国，不仅私家车可成为“顺风车”，就是出租车也可由多位乘客“拼车”，名曰“合乘制”。
相同路线的人乘坐同一辆出租车上下班，车费由乘客分摊即为拼车。拼车是一个新兴的事物。据媒体报道，韩国、希腊及欧美等国家的出租车已尝试“合乘制”。在美国，多人乘坐同一辆出租车是被鼓励和支持的，因为这样既有利于环保，也有利于缓解拥挤的城市交通。在我国，浙江、北京、广州等地已经有了拼车服务机构。
【读者倡议】
小区门口设置拼车位
“平时和朋友、同事一起出去玩，我们都会选择只开一辆车，”市民黄先生说，“这样不仅能省油，还能少排放不少废气呢。”
在网上，记者找到了一些郑州车主发布的拼车信息，并采访了部分发帖人。文先生说：“上班时总是能多捎上一个人，就捎上一个人。但是现在还没有人联系我拼车。因此，我现在基本是自己坐公交车。”
如何能实现拼车上班？有读者提出建议，每个小区可以在门口设个拼车位，愿意拼车的人把车停在那儿，并写上自己的行驶路线和时间，也许合作几次，就会有固定的拼车伙伴了。这么做一举多得，实现了低碳生活，也融洽了邻里关系，这些都是目前我们生活中非常欠缺的元素。
欢迎对此低碳生活方式有兴趣的小区跟今报热线（0371）65830000联系。
【市民观点】
罚上路空车 给拼车松绑
市民李先生说，郑州能否处罚空车上路的司机？这个办法能减少上路的汽车，但是许多市民肯定接受不了。
市民周先生对拼车上路提出了一点忧虑。他认为，中国人讲究知恩图报，长期拼车肯定会给予一定的补偿。
但是，郑州一直在打击非法营运车辆。免费的、熟人之间的搭乘，并非打击对象；若司机直接收取乘客车费、顺路送人并收取油费或过桥过路费，以其他方式（如计入货物、服务价格的）间接结算车费都视为营运行为，一旦查处将处以3万元以下处罚。从这个角度讲，需要政府能对拼车从政策上进行松绑。
今报提醒
据《全民节能减排手册》介绍，每月少开一天车，每辆车每年可节油约44升，相应减排二氧化碳98千克。如果全国1248万辆私家车的车主都能做到，每年可节油约5.54亿升，减排二氧化碳122万吨。国家能源专家咨询委员会主任徐锭明也说，每消耗100升汽油，就会排放270千克二氧化碳。
闲物置换也是种低碳生活周六闲物置换活动还差场地
要过低碳生活，闲物置换是个不错的办法。让弃之不用的东西可以继续循环利用，发挥最大效用，这是一种简单易行的低碳生活方式。
今报闲物置换活动已做过多期，培养了大批粉丝。甚至有专门的职业换客撰文推崇这种低碳方式。
这周六，今报帮办广场将再推出一期以闲物置换为主题的活动，如果您家中有不用的物品，都可以拿出来在广场上“晒晒”，没准就能换成家中急需的东西。
届时，还将有回收废旧电池的活动同时进行；河南的环保明星也将与读者面对面，以其亲身经历宣传环保，与大家一起探讨低碳生活。
今报征集愿参与本活动的市民及社区，如果您希望参加活动，或者您希望活动在您的社区进行，可以拨打今报新闻热线（0371）65830000联系。
□今报记者 王秋欣/文 沈翔/图
昨天，已经9岁的柏鹤云一个人坐在郑州市碧云路郑州创新中医院血液病研究院 （下称研究院）三楼长长的走廊上。
从2007年3月23日被母亲遗弃开始，她在医院里快三年了。而今，曾经身患严重血液病的她已经康复。小鹤云想对妈妈朱凤丽说：妈妈，我病好了，接我回家吧。和小鹤云一样，研究院院长赵青团有两个愿望：帮小鹤云找到亲生父母；找个爱心学校让她上学。
●女童患重病被弃医院
“小鹤云是在2007年3月20日晚，被送到医院的。”昨天，赵青团回忆，陪着小鹤云来的是她的妈妈朱凤丽，当时小鹤云的血小板只有8000（正常值10万~30万），被确诊患的是一种罕见的出血性疾病――原发性血小板减少紫癜。
通过紧急救治，小鹤云脱离了危险，但3天后，朱凤丽失踪了，还留了张字条：家中实在困难，没有办法救活我的女儿，求求院长救救我的女儿，谢谢！
从那一天开始到现在，朱凤丽再也没有出现过。
●医院免费收容、救治三年
“当时我们都蒙了，联系民政局，民政局建议报警，而警察来后，看到孩子病情太危险，也不敢带走。”赵青团说，医院无奈，只得一边留下孩子治病，一边不断联系她的家人。
从此之后，小鹤云开始了自己独特的“医院生活”：每天，医院会安排一个护士照看她，帮她买饭、洗衣服、洗头、洗澡。同时，医院针对小鹤云的病情制订了治疗方案，在药物治疗下，小鹤云的身体逐渐开始好转。
昨天，小鹤云领着记者来到医院三楼她生活了三年的“家”：序列号为13―14的病房。病床上放着一个穿着浅蓝裙子的小熊，“我每天晚上都抱着它睡。”小鹤云说，因为生病的原因，她不能出去玩、不能感冒，大部分时间，她都抱着这个小熊坐在医院的走廊上看电视，“我能看懂好多字了，但是我不会写”。
“跟同龄孩子比，小鹤云显得很早熟，好像什么都懂，很乖巧，但是不爱说话。”医院护士长饶晓丹告诉记者。
经过1年多的治疗，到2008年8月，小鹤云的免疫系统和功能得到恢复，血小板达到10万。
●遗弃孩子可能构成犯罪
像小鹤云这样因为生病或者其他原因被遗弃在医院的，还有很多。郑州市儿童医院曾公布，他们一年最多的时候收养130名弃婴，平均每3天就有一个。
如何妥善安置这些被遗弃的孩子呢？郑州市民政部门表示，医院可以登告示寻找被遗弃孩子的父母，公示两个月后，医院和民政部门有权按照法律规定的办法安置孩子。如果出现意外，不负法律责任。
河南省文丰律师事务所律师谷博告诉记者，对于年幼没有独立生活能力的孩子，其父母负有法定的抚养义务。如果其有抚养能力而故意拒绝抚养孩子，按照《收养法》的规定，属于遗弃孩子的行为，由公安部门处以罚款；如果情节严重，则应当按照遗弃罪依法追究刑事责任。
■对话小鹤云
我想挣钱养活妈妈
记者（简称记）：喜欢小熊吗？
小鹤云（简称云）：喜欢。
记：晚上都是你一个人睡觉？害怕吗？
云：有时候有其他的小病友，如果没有病友，就我一个人，我也不害怕。
记：想妈妈吗？
云：（点点头，接着又摇了摇头）
记：是刚开始想，现在不想了？
云：是。
记：想的时候，会哭吗？
云：哭过几次，后来感觉想哭，但是哭不出来。
记：还记得妈妈的样子吗？
云：不记得了。
记：那你长大了想做什么？
云：我想开三轮车挣钱。
记：挣钱做什么？
云：买出租车。
记：买出租车做什么？
云：挣更多的钱。
记：挣更多的钱做什么？
云：养活我妈妈……
□首席记者 杨霄 实习生 贺敏楠 高洋
今报郑州讯 11月24日，在上海，随着东方航空董事长刘绍勇与阿里巴巴集团董事局主席马云紧紧拥抱在一起，淘宝网东方航空旗舰店正式开业放票，在该旗舰店的售票电子版上，显示出数十条国内热点航线，特价区的机票均在4折左右。
以北京至杭州为例，最低票价甚至只需400元，而同期动车软卧的价格则高达850元，相差一倍以上。这一中国航空业首度与电子商务零售平台强强合作的案例，显示了航空公司极力摆脱线上、线下代理商的迫切感，这一案例将给全国航空业整体的服务模式和商业模式带来深刻变化。
一个极富意义的拥抱
“我想见见马云”，这是全国人大代表、东航董事长刘绍勇在今年全国两会上发出的呼声。而刘绍勇希望约见马云，是想谈谈有没有合作的可能？还是希望从一次次创造商业奇迹的马云那儿获取救治东航的“灵丹妙药”？
今年10月东航重组后，刘绍勇指出，东航最困难的时期已经基本过去。24日，当刘绍勇与马云完成了历史性拥抱之后，刘绍勇吐露了内心的焦虑，虽然东航已经有电子商务经营模式，但在巨亏之下，2008年代理商从东航拿走的利润仍有10亿元。
以携程、艺龙为代表的线上票务代理的崛起，在过去的近十年里，一直是帮助航空公司有效开拓新市场的锐利之矛。但是他们也将航空公司与消费者隔开，并挤榨两端，越来越不适应现代服务业的要求。显然，航空公司需要建立属于自己的网络直销渠道，网上直销可以节省代理费，并帮助东航及时收回资金，加速资金周转。
9月，阿里巴巴十周年，阿里巴巴董事局主席马云表示，在电子商务推动下，将诞生以诚信、透明、责任、全球化为特征的新商业文明。此次携手，意味着东航在电子商务方面迈出了重要一步；而成功拥抱国内三大航空巨头之一的东航，又一次印证了马云关于新商业文明的论断，阿里巴巴的电子商务帝国也将再次扩大版图。
网上直销机票，消费者受益
吸引消费者上网购票的主要原因在于网络零售的价格优势。细心的消费者发现，以11月24日上海到北京的机票价为例，线下分销代理渠道的价格为700多元/张，而某机票代售平台的价格则为680元/张，淘宝的价格则仅为590元/张，同样一个航班，三者差价最高可达100多元。
事实上，国航、南航、东航三大航空公司均有自己的在线销售网站，但是由于推广、支付等问题，他们一直未能打开局面。而阿里巴巴集团旗下的支付宝，却恰好能够解决支付问题，另外，淘宝还提供了个性化的沟通工具――旺旺，为网络直销创造了条件。此次和淘宝、支付宝合作，凭借淘宝超过1.45亿用户和支付宝超过2亿用户的庞大消费人群，东航可以大展拳脚。
同时，网上直销机票更加便捷，消费者可以随时上网订购，等票上门，不用担心机票丢失。消费者还可以在线选择座位、客票退改签、办理登机手续等。
网络直销将使传统的线上机票代理受到巨大的威胁，艾瑞咨询机构最新的调查显示，个人通过互联网购买机票的平台中，淘宝已经成为紧追携程的第二大平台。淘宝拥有1.45亿用户，2009年上半年交易额已达到809亿元。
外地货车闯禁行12月8日起郑州开罚
□记者 李蔚 通讯员 邢红军
今报郑州讯 12月1日郑州市扩大货车限行范围举措实行以来，市区三环内道路交通秩序明显改观，调整措施取得了成效，有效缓解了市区交通拥堵，提高了道路通行能力，对外地闯禁行货车在12月7日前只教育、劝导，不处罚，从12月8日起开始处罚。
郑州市扩大货车限行范围举措实施几天来，效果究竟怎么样？记者实地进行了查看。以往北环与丰庆路交叉口、北环与索凌路交叉口、北环与文化路交叉口、中州大道与石化路交叉口、中州大道与黑庄交叉口等地经常发生交通拥堵，往往需要等3~5个信号灯才能通过。
从调整措施实施两天来的情况看，由于扩大了货车限行范围，北环路、西环路、南环路、中州大道，消减了大约35%的交通流量，现在以上堵点基本等1个信号灯即可通过。
交警支队在货车禁行区沿线增派警力和流动岗，不间断巡逻，增设禁行标志和提示标志232面，减少交通堵点。
12月3日上午，记者沿三环乘车体验交通状况，以前沿三环行驶一周平峰时需用120分钟，遇有交通拥堵时将近2个半小时，调整后的高峰期只需55分钟。
郑州市交警支队交通科科长张浩解答了这次政策出台的背景，他称，禁止货车进入市区这一规定，并不是这次才出台的新规定，此次只是扩大了货车禁行、限行的区域。
张浩说：“随着城市发展及汽车数量的增加，货车的限行区域也在不断扩大，这样能让道路资源在夜间也被充分利用。”
据悉，交警支队将协调在高速公路上设置提示标志，提前提醒货车司机。另外，对外地闯禁行货车在12月7日前只教育、劝导，不处罚，从12月8日起开始处罚。
南航新增至海口温州航班
□记者 张雅平 通讯员 鹿兆民
今报郑州讯 12月7日起，郑州市民到海口、温州，将有更多的航班可以选择。昨日，记者从南航获悉，他们将每天增加一班郑州―海口（往返）航班，每周增加四班郑州―温州（往返）航班。
每天增加的CZ3995/6郑州至海口往返航班，航班时刻为：每天上午8时10分从郑州起飞，10时40分到达海口，11时30分从海口起飞返回，14时到达郑州；从12月11日起，每周一、三、五、日增加CZ3615/6郑州至温州往返航班。航班时刻为：上午9时从郑州起飞，10时50分到达温州，11时40分从温州起飞返回，13时30分到达郑州。

　　――国酒茅台文化理念解析笔记（6）
　　“崇本守道，坚守工艺，贮足陈酿，不卖新酒”――这是国酒茅台鲜明区别于业内同行的质量文化理念，不仅折射出国酒人一以贯之的“质量第一”的价值观，而且，深刻阐明了国酒人处理继承与创新的关系时从未动摇的求真务实的科学精神。
　　众所周知，茅台酒酿造工艺古老、传统而独特，它是在长期的生产实践中，历代酒师顺应茅台镇独特的自然环境变化规律，创造和积累的高超技能，是茅台酒卓越品质和独特品味风格的源泉，也是国酒茅台生存发展的根本。
　　茅台酒酿造工艺的传统性和独特性，决定着对它的创新实践活动，必须在继承“传统”所蕴涵的科学、合理的知识技能的基础上进行，绝不能脱离“传统”，甚至像其他工业企业那样完全抛弃“传统”。
　　国酒人讲“崇本守道”，真正的含义，即是崇尚茅台酒质量第一之“本”，坚守自古传承的茅台酒“道法自然，天人合一”的酿造工艺之“道”。归根结蒂，就是不玩花架子、遵循清清白白做人做事之“道”。
　　关于“传统”，虽然文化定义与科学定义不尽相同，但对其本质的认识，基本观点则是一致的。即，“传统”是涵括一个特定时期内某个社会所拥有的一切事物，既包括物质实体，也包括人们对个中事物的信仰，还包括惯例和制度。而这一切，在其拥有者发现它们之前即已存在。
　　站在历史的天幕下审视，“传统”是由诸文化因素构成的一个有机系统，是一个不断分析扬弃和综合创造的过程，而并非是一个“封闭体系”。“传统”使时代与时代、历史阶段与历史阶段之间，构成了某种延续性、和合性，形成了创造与再创造的一种文化“密码”，给人类的生存世界、意义世界、可能世界赋予了新的价值。
　　茅台集团党委书记、总经理兼茅台酒股份公司董事长袁仁国曾如是述及“崇本守道”的深刻意义：“品牌的生命力在于创新，传统的生命力也在于创新；但如果品牌的生命力是来源于传统的话，那么，放在第一位的永远是‘保护’――开发，是保护性的开发；创新，也是保护性的继承创新。如果说茅台人在茅台酒酿造工艺领域内有何创新的话，那就是应用现代先进的科学技术手段，解决了建国初期茅台酒质量还不够稳定的问题；更重要的是，促进茅台酒生产彻底摆脱了传统工艺品的性质，完成了在确保质量稳定不变前提下的‘自我复制’，具备了规模化工业制造品的性质。除此而外，可以坦率地说，茅台人是彻底的保守派！”
　　他还饶有风趣地表示：“茅台想不想规模扩张？想！茅台想不想成为中国白酒的规模‘老大’？想！但如果实现这些愿望要靠变卖祖宗传家法宝――改变茅台酒酿造工艺、‘挖老窖，卖新酒’，哪怕面前是座金山银山，我们不会去想，更不会去做。”
　　茅台集团董事长、总工程师季克良同样时时以“质量是茅台酒的生命”警示国酒人。他说：“质量是茅台酒走向世界的‘通行证’，也是国酒人追求‘国酒永恒’的主旋律。翻遍中外企业发展史，凡是‘百年老店’、世界名牌，没有哪一个不是靠高质量起家成名做强、做大、做久的，靠炒作品牌获一时之利者终究难成大气。”
　　近60年来，无论遭遇怎样的挑战与竞争，国酒茅台在其发展进程中，总是能坦然面对自身受特殊环境因素、工艺要求制约而与同行存在的“量”差，矢志不移以质求存。这虽然使茅台与许多“吹糠见米”的“机会”擦肩而过，甚至一度被某些同行讥笑为“墨守成规”，但事实已经证明，“持志养气”的坚守，终会获得丰厚回报。
　　国酒茅台“16字诀”质量文化的核心要义，生动体现在任何情况下都不折不扣贯彻执行“四个服从”、“三个控制”的质量铁律上。所谓“四个服从”，即是：当产量与质量发生矛盾时，产量服从质量；当成本与质量发生矛盾时，成本服从质量；当效益与质量发生矛盾时，效益服从质量；当速度与质量发生矛盾时，速度服从质量。所谓“三个控制”，是讲：控制产量，控制销量，控制价格。
　　为确保质量，国酒茅台的生产成本堪称业内最高：其他白酒的投入产出率最高为3：1，茅台酒为5：1，即5斤原粮酿1斤基酒；其他“多粮型”白酒，可采用高粱、小麦、玉米、大麦、荞麦及豆薯类等，茅台酒则必须严格执行“有机食品”质量标准，采用地产优质糯高粱和小麦。据统计，仅实行保护价格收购地产优质高粱一项，自2003年以来就增加企业生产成本1.6亿余元，其中还不包括在赤水河流域建设茅台酒原粮生产基地所投入的1.7亿余元。
　　为确保质量，国酒茅台同样无怨无悔、严防死守着“基酒必须达到5年陈酿期才能勾兑成品酒”的底线。集团规定，不管茅台酒市场需求如何“饥饿”，当年销售计划必须根据5年前的实际产量来制定，并且，还要依据对未来5年市场需求的预测，贮足老酒资源。
　　为确保质量，国酒茅台在酿酒车间取消了“超产奖励”激励机制；不按照质量标准多产酒，不但不给予奖励，反而要受到经济处罚。这是茅台在摘取“全国质量管理奖”桂冠之后，实施卓越质量管理的又一创新。
　　“崇本守道”，守出的是国酒茅台傲立潮头、再创新的百年辉煌的康庄大道。
　　（罗双全 罗仕湘 郭孝谋）
　　明日请看国酒茅台文化理念解析笔记（7）・八个营销 和谐共赢
□记者 田霖 通讯员 王永怀/文图
今报开封讯 51岁的开封县农民张先生锯木头时，险被电锯腰斩（如图）。昨日，记者看到手术后的张先生精神状态尚好。
据张先生的妻子崔女士介绍，事发时，张先生正在开杞公路陈留镇一个路边加工点做着电锯解板工作，电锯旁边是一垛待加工的木头。17时许，当他转身去拽一根木头时，由于用力过猛，木头滑动，身子趔趄后被锯条吃住左胸部及左上肢。
解放军一五五医院心胸二科主任寇卫军介绍：“患者左侧胸部至背部U形伤口长43cm，左侧6、7、8、9肋骨多发多段骨折，左下肺20cm×6cm大小挫伤面，左肘伤口长20cm，肱部纵型开放性骨折。”
寇卫军说，冬天气温低，衣服厚，室外作业时就会显得笨拙。这样的季节，作业人员一定要注意安全，防止事故发生。
□记者 朱国艳 通讯员 赵正银
今报郑州讯 天气转寒，经常有市民在路上看到一些浑身挂满皮毛的推销者，号称自己卖的是纯正的蒙古羊羔毛皮。如果你碰到这样的推销者，最好谨慎购买。
前几日，黄老太太正在家里做家务，听到有人敲门。门外一中年男子背个背包，手里拿着一条被子，掏出介绍信说：“我们是厂家推销员，天气冷了，你看看我们的蒙古羊羔毛被怎么样。我们保证不坑人，不骗人。”
进屋后，青年男子把被子摊开，指着被子周边露出的毛毛说：“我们为了保证质量，做被子的时候，专门把里面的羊羔毛露出来。”黄老太太抽出几根毛用火烧了一下，一股毛臭味，顿时相信了青年男子的话。最终，黄老太太掏200元买了两条被子，准备送给女儿当礼物。
晚上女儿到家后，一看被子上厂名厂址、产品质量合格证等信息一律没有，怀疑老太太上了当，打开被子一看，里面竟然全是黑心棉，而且还有不少碎塑料线。
老太太越想越生气，拿着被子到二七工商分局投诉，工商人员无奈地说：“现在马路边、广场上、背街小巷，经常能看到有人身披羊毛皮大衣、皮背心、狐狸毛领等沿街叫卖，有不少市民被其低廉的价格打动从而上当，近期工商部门接到了不少这样的投诉，但由于流动摊贩没有固定经营场所，工商人员根本没法查处，在此提醒市民谨慎购买。”
本月28日郑焦城际公交开通
□记者 何中有
今报焦作讯 昨天，记者从焦作市运输部门获悉，市民渴盼已久的“郑焦城际公交”开通在即，预计将在12月28日正式开通。目前，票价暂时还没有出台。
郑焦城际公交，原本定于今年10月开通，但是受武陟詹店立交桥维修等一些客观因素影响，一推再推。目前，该立交桥已具备恢复通行条件。昨天，记者从焦作市运输集团公司获悉，随着武陟詹店立交桥维修施工结束，郑焦城际公交线路开通在即。
据了解，郑焦城际公交项目，由焦作市交通企业和河南神象城际客运公交有限公司共同经营，实行车辆对等对开，首批运营车辆各投入15辆，预计每10分钟到20分钟发送一班。“这些车辆是专门从宇通客车公司定制的，每辆价值100余万元。”焦运集团有关负责人介绍说，这些车每辆有65个座位，属于燃烧天然气的新型豪华客车。目前，这些客车均已到位。
昨天下午，记者在焦作市长途客运总站看到，焦作方面的15辆豪华客车整齐地停放在后院停车场内，整装待发。
我省四景区荣升4A
□记者 吴婧 通讯员 陈建英
今报郑州讯 昨天，记者从省旅游局获悉，河南省四家知名旅游景区被国家旅游局评定为国家4A级旅游景区，至此，我省共有4A级以上景区65个，位列全国第4。
据了解，这次晋级4A的是郑州市丰乐农庄・黄河谷马拉湾海浪浴场景区、信阳市新县鄂豫皖苏区首府景区、三门峡市灵宝函谷关历史文化旅游区和南阳市西峡县伏牛山老界岭景区。现在，我省共有少林寺、龙门石窟、云台山等3个5A级景区和62个4A级景区。分析晋级原因时，业内人士认为，位于郑州黄河岸边的黄河谷・马拉湾海浪浴场景区，是顺应旅游立省的大趋势，走差异化经营战略，利用黄河岸边堤防建设时废弃的坑塘，变废为宝，投2.5亿元巨资建成了全国一流的大型水上乐园。这次直接荣升国家4A景区，堪称河南旅游市场的一匹黑马。
□记者 田霖 实习生 郭苏禾
今报开封讯 昨日，记者从开封有关部门获悉，以河南开封高压阀门有限公司（以下简称开高公司）为主体的“中阀科技”，获美国证监会批准，由OTCBB转入NASDAQ（纳斯达克）主板，于当地时间11月16日在纽约华尔街正式开始股票交易。
这意味着“中阀科技”成功登陆纳斯达克，打破了开封企业零上市的纪录。
开高公司董事长房四平介绍说，开高公司创建于1959年，是我国规模最大的阀门企业，“2007年12月19日，以开高公司为主体的‘中阀科技’在美国OTCBB正式上市，成功募集资金3500万美元”。
据了解，利用这笔海外融资，开高公司在开封投资1亿多元，启动了超临界高温高压阀门项目，目前项目已经建成投产，使开高公司的生产规模扩大了一倍。随后，该公司成功收购泰州、扬州等数家国内阀门生产企业。
今年上半年，“中阀科技”向美国证监会提出了进入纳斯达克交易市场的申请。
房四平表示，通过此次转板，“中阀科技”拟通过IPO募集资金7000万美元，企业将于明年上半年争取进军世界火电高端领域和核电市场。
NASDAQ是全美证券商协会自动报价系统的英文缩写，目前已经成为纳斯达克股票市场的代名词，是美国第二大证券交易市场，也是世界最大的股票电子交易市场。
□记者 李蔚
今报郑州讯 家政公司临时工韩先生擦门头时触电身亡，公司负责人手机一直关机。昨天，家属把死者抬到了触电的地方讨说法。
韩先生家住兰考，出事前靠一些家政公司给他联系的散活儿挣钱。12月3日上午，他接到一家名为鑫鑫家政公司的电话，称郑州市淮河路与兴华街交叉口附近有门头要擦洗。
韩先生就和同伴赶到指定地方干活。据同伴回忆，当时韩先生站在脚手架下扶脚手架，他站在脚手架上正干活时被电了一下，但下面的韩先生倒地。后经抢救无效死亡。韩先生的家属跟介绍活儿的公司负责人联系，但公司负责人拒不露面、手机关机。家属知道这份工作是淮河路街道办事处介绍的后，就找办事处讨说法。
昨日12时许，办事处姓于的副主任说，市里在搞精品街整治，涉及墙体的清洗和防盗网刷漆，当时办事处通过114找到鑫鑫家政公司，而家政公司又找到了韩先生。目前，警方已介入调查。现场目击者称是因为韩先生挪动脚手架时，不慎触碰到了距离门头七八米远的高压线，导致触电身亡。
记者观察现场发现，这里的确有两根电线杆，上面横拉着数根电线，就在路口北侧10米远的人行道上，还有一个变压箱，上面写明“高压危险”。电业公司工作人员称，事发地点电线是10千伏，按规定的安全距离是1.5米，在靠近电线200毫米时，电线就会放电了。F　线索提供 李女士

　　毋庸置疑，金融系统因为地方政府相关项目的巨额融资，在支持了地方经济的同时，也正在积聚着较大的风险。而这些违规现象基本有以下几类：一是利用一个项目向多家银行融资，套取信贷资金。
　　地方政府融资平台隐藏的潜在风险不断增加。（资料照片）
　　地方政府融资平台贷款近6万亿潜在风险成隐忧
　　据《华夏时报》报道，近日，记者从相关监管部门获悉，一个不为外界关注但却令人担忧的风险态势正在不断积聚：来自监管部门内部的相关资料显示，截至目前，全国各级政府融资平台有8000多家，银行贷款余额近6万亿元。尤其是在融资平台贷款中，项目贷款余额近5万亿元，占全部融资平台贷款的比例已经超过80%。地方政府融资平台隐藏的各种潜在风险已成为不争的事实。
　　毋庸置疑，金融系统因为地方政府相关项目的巨额融资，在支持了地方经济的同时，也正在积聚着较大的风险。
　　项目贷款成政府融资平台主角
　　由于地方政府融资平台很难获得大型国有商业银行和全国性股份制商业银行支持，地方政府就把手伸向自己可以控制的城市商业银行和农村信用社。
　　今年以来，城商行贷款激增成为一个普遍现象。这曾被一些舆论一度视为经济增长的有力佐证。但是，事实果真如此？通过地方政府融资平台公司贷款，是目前政府类贷款的主要表现形式。尽管城商行对地方政府高度信任，但实际调查显示，仍然有一些政府融资平台公司为了达到自身运作目的，利用与银行之间信息不透明的可乘之机或自身强势地位，违规侵占信贷资金，损害银行利益。
　　而这些违规现象基本有以下几类：一是利用一个项目向多家银行融资，套取信贷资金。如江苏某市的一个园林环境整治建设项目，计划总投资约8亿元，其中有近3亿元自筹。该公司2009年上半年在向某城商行分行申请到5亿元项目贷款的同时，又以同一项目向当地另一股份制银行分支机构申请到2亿元流动资金贷款，建设资金基本依赖银行，项目资本金有名无实。
　　其次，改变约定用途，挪用信贷资金。如某市公共交通总公司2009年年初向某城商行分行申请2000万元贷款，约定用途为购车。贷款资金到账后，借款人向其母公司某市城建国有资产控股(集团)有限责任公司转账近千万元。“千年不赖、万年不还”成为政府融资平台的第三种表现，长期占用信贷资金。当前，政府融资平台公司的很多建设项目本身并不产生效益，没有可靠的还款来源，依赖地方政府其他收入偿还贷款。一旦地方政府的财力或还款意愿不足，贷款资金往往不能按期归还，甚至久拖不还，长期占用。
　　政府融资平台公司贷款的实质是政府负债
　　“就地方银监局来说，也还是要多少看地方政府的脸色。有些情况也不能全部上报。”一位不愿署名的地方监管部门人士无奈坦言。过度负债，超过财政偿还能力；诚信不足，还款意愿难确保；期限偏长，对银行流动性构成不利影响。这些都是地方政府融资平台的现存问题。
　　各类政府融资平台公司，其实往往都由政府筹划、组建设立并直接或间接出资，主要负责人由政府或相关部门领导兼任，受政府委托从事开发、建设等任务，名为独立法人，实为政府附属单位。多数政府融资平台公司本身不具有自偿能力，依赖财政拨款偿还贷款。政府融资平台公司贷款的实质是政府负债。银行对政府融资平台公司贷款的风险评估，很大程度上不是按照企业法人贷款的标准分析，而是基于对地方政府财政收支状况和偿还能力的判断，但又由于并不真正掌握其总体负债规模和偿债能力，既无法做到对借款人客户评级，更不可能实现对具体贷款的债项评级。（编辑 zhaoj）　　
（ 作者： ）
　　昨日，省政府在郑州国际会展中心召开农业机械化银企合作对接会。会上，银企合作成果丰硕：金融机构与省农机局、211家农机企业和975家农机合作社对接合计授信83.54亿元。省领导陈全国、铁代生、刘满仓、靳绥东，副市长王跃华出席会议。
　　据介绍，除国家财政补贴外，金融支持农业生产的机制尚未形成，金融涉农投入增速较慢，农业领域资金紧缺的局面一直存在，严重影响农业现代化进程。为综合运用政府引导、财政补贴、贷款贴息机制，调动和发挥金融支持农机化发展的积极性，省农机局、省政府金融办等有关部门统筹安排，精心筛选了一批竞争力强、成长性高、资信状况好的农机企业和农机专业合作社与金融机构前期开展了广泛深入对接，取得较好效果。会上，农业银行、交通银行、农业发展银行等6家金融机构与省农机局签订了框架合作协议，授信额度32亿元；15家金融机构与211家农机企业达成了贷款合同和贷款协议41.54亿元；5家金融机构与975家农机合作社签订了《扶持农机专业合作社发展跟踪服务协议》，每家农机合作社获得授信不少于100万元，授信金额近10亿元。据统计，三项对接成果合计授信金额83.54亿元。
　　我市农机局组织了18家农机合作社和6家农机企业参加对接会。郑州三中收获实业有限公司等5家企业和新密市振兴等18家农机合作社，实现了和农业发展银行、农村信用联社的成功对接，授信金额达1.98亿元。
　　分析人士指出，随着会议成果的落实，全省农机领域融资状况将大为改观，农业机械化水平将有效提升，对于促进我省粮食核心区建设，实现银企双赢具有重要的现实意义。
　（编辑 戴新馨）
（ 作者： 郑州日报记者 刘俊礼 实习生 张鹏 ）

昨天，邵逸夫（中间）神采奕奕出席台庆活动
昨日适逢TVB（香港无线电视台）42周年台庆，也是老掌门人邵逸夫102岁寿辰。昨晚8点半，邵逸夫出席TVB台庆节目《万千星辉贺台庆》，神采奕奕的邵老与全台艺员以及香港200多万名观众一起度过百岁寿辰。　　昨晚，身穿黑色唐装、围着红色围巾的邵逸夫精神状态很好，由六婶方逸华陪伴，上台时不用港姐搀扶。为了给邵逸夫贺寿，电视台还特别派出40名艺员唱生日歌及安排“全城贺寿舞得挥”及“飞天鼓舞寿南山”等节目贺寿。晚会上，邵逸夫身旁一直有美女环绕，TVB老花旦汪明荃、郑裕玲也不时挽住邵老，悉心陪伴左右。　　日前，TVB评选视帝、视后的“万千星辉颁奖礼”各奖项提名已经曝光，不出意外的话，黎耀祥稳获视帝。视后之争将在邓萃雯、袁咏仪、郭可盈、畲诗曼与杨怡中展开。视帝视后究竟花落谁家，12月4日举行的“万千星辉颁奖礼”就将一见分晓。
（ 作者： ）
据新华社电 受美元走软和美国股市大涨等因素的影响，国际油价16日强劲反弹。
当天，在全球股市普涨和美国零售业数据利好等消息的推动下，纽约股市大幅上扬，三大股指均创出2009年新高。
另外，当天美元对西方主要货币汇率下跌，美元指数跌至2008年8月以来的最低水平，这对以美元计价的大宗商品市场起到了推动的作用，不仅原油价格涨势明显，国际黄金价格也再次刷新历史纪录。
受上述消息影响，截至当天收盘，纽约商品交易所12月份交货的轻质原油期货价格上涨2.55美元，收于每桶78.90美元。伦敦北海布伦特2010年1月份交货的原油期货价格收于每桶78.76美元，比前一交易日上涨2.45美元。
□记者 何中有
今报济源讯 济源市一个年龄只有29岁的出纳，利用职务之便动用公司900万元公款去炒股，日前被法院判刑15年。据悉，这是济源市检察机关成立以来查办的贪污贿赂案件中案值最大的。
今年6月25日，国电豫源发电有限责任公司财务部副主任陈某，突然发现公司账户网上银行资金余额与公司财务账上不符。6月27日，眼看纸里包不住火，出纳李萌在家人及公司领导的陪伴下，到检察机关投案自首，交代了其挪用公款的事实。6月28日，济源市公安局以涉嫌挪用公款犯罪对李萌实行刑事拘留，7月9日对其执行逮捕。
李萌是济源市人，受中国国电集团公司委派，担任国有控股公司――国电豫源发电有限责任公司出纳。在其担任出纳期间，李萌利用公款开始炒股，并小有盈利。
从2007年7月30日到2009年4月9日，李萌挪用公款900万元，用于买卖股票和权证，亏损巨大。据公诉方指控，案发前李萌归还100万元，案发后退赃440余万元及小轿车一辆，余款无力归还。
济源中级人民法院审理认为，案发后，李萌自动投案并如实供述了自己的犯罪事实，应当认定为自首，遂判处李萌有期徒刑15年，其余赃款继续追缴。
□今报记者 李娟娟实习生 夏秀琴 通讯员 胡晓
十多年来，先后收留16名孤儿老人，花去30多万元，至今仍欠下数万元债务。嵩县病退干部潘先锋说，咱这说不上是啥爱心，只是看着他们就心疼，就同情，是人总得有条活路，咱不管心里过意不去。
●收留16名孤儿老人
潘先锋，今年49岁，家住嵩县县城。
1984年，他在嵩县木植街乡任副书记时，在该乡北沟村见到一位50多岁的聋哑妇女付桂荣。随后的日子里，潘先锋每隔一两个月，总会捎去些粮、油。
像付桂荣这样的人，潘先锋还帮助过不少。1996年冬，一辆公车掉进水中，他推车时因浸泡太久，左腿肿得很粗，后来做手术，抽出了3根静脉血管，现在左腿比右腿小了一圈，还经常脱皮。1997年前后，由于腿疾，潘先锋被调离乡镇工作，但他心里咋也放不下这些人。“送吃送穿不是办法，民政部门也有难处，我就想租块儿地方，把他们接来一块儿住，这样也好照应。”就这样，潘先锋每年以5000元的价格，把纸房乡一家旧建材厂的房子和空地租下来，把他帮助过的孤儿及老人接了过来。
潘先锋共集中收留过16人，有的能够自立已离开，有的考上了大学踏入了工作。现在，还有4名女娃和3位老人生活在一起。十多年来，潘先锋为此花去30多万元，欠下6万多元债务。
●开三轮、淘粪池挣钱
1995年农历二月十一日晨，在嵩县德亭乡汽车站外，时任该乡党委书记的潘先锋发现了一个女婴。
然而，到医院检查后，弃婴是先天性心脏病。10多年间，为了治病，潘先锋带着她去洛阳、到西安，四处寻医问药，操碎了心。
2006年3月，潘先锋带着她到郑州大学第一附属医院，打算做手术，可手术费要十几万元。潘先锋不顾家人反对，拿了自家房产证作抵押，到信用社贷了5万多元，又发动朋友同事，借了8万多元。
潘先锋说，为了多攒点儿钱，他曾在晚上开三轮车，接人送人。因为磨不开面子，就戴个头盔，捂得严严的，收钱时，就从车上扒开个小缝。他淘过化粪池，揽过修剪绿化草木的活儿，还把租来的闲置房子，租出去挣些贴补钱。“现在，我的工资有2000多元，工资卡常年放在王新有（一名被收留者）那儿，他们需要用钱，就拿到信用社直接取。”如今，潘先锋还欠6万多元债务。
●“咋忍心放下他们不管”
在潘先锋的住处，记者看到用了一二十年的茶几、18英寸的电视机、烂得成碎片的沙发套。
去年娃子们因为上学，需要办理户口，有人说他真够扯淡，管恁多闲事儿。“我不在乎这些，好在跑了那么多次，老人、娃子的户口总算解决了。”潘先锋说。
对于潘先锋的“执拗”，这些年来，家人有过争执，却拿他没辙。“娃子们长大了，也懂事儿了，每次去看他们，总是围在身旁又唱又跳，我这心里别提多高兴了，咋能忍心放下他们不管？”潘先锋满脸幸福地说。“慢慢干着，积攒着，总有一天能还清债务。”潘先锋自信地说。
今报记者 刘长征/文 沈翔/图
市民去药店买蒲地蓝口服液、蓝芩口服液等抗病毒中成药，一连跑了几家都买不到，无奈只好到医院挂号买药。药店为何会缺少这类中成药？缺货情况是否会蔓延？医院称目前治疗流感药充足，市民可到医院购买。
●药店缺药市民到医院挂号买
市民李女士前两天嗓子疼，就想到附近的药房去买清热解毒药。到了药店一问，她想要的蒲地蓝口服液、蓝芩口服液、连花清瘟胶囊等中成药都缺货。一连跑了几家药店，她都空手而归。
售货员向她推荐双黄连、清热解毒口服液等，她拒绝了。她说，以前服用过这些药，觉得都没有蒲地蓝、蓝芩等药品效果好。最后，李女士跑到河南中医学院一附院，花了1.5元挂号费开药方才买到了两盒蓝芩口服液。“为啥药房这几种药这么缺，难道都被人买光了？”李女士担心，医院将来会不会也买不到这些抗病毒的中成药？
●70家药店仅有20盒“蓝芩”
昨天上午，记者来到郑汴路与东明路交叉口的一家张仲景大药房连锁店，称想买蒲地蓝口服液和蓝芩口服液。
工作人员说，店里只剩3盒蒲地蓝口服液，蓝芩口服液早就卖完了。工作人员还在电脑上查询了该公司在郑州市70多家连锁药店的库存，发现蓝芩口服液只有20盒左右。“这还是两天前的记录。”工作人员说，这两种药最近卖得挺快，而且库存卖完后，连总部也进不到货。
记者走访了省医药超市两家连锁店以及省妇幼保健院附近的两家药房，发现以上两种医生经常开的抗病毒中成药均难买到。
省妇幼保健院门前的河南省康丰医药零售有限公司连锁店的店员称，蓝芩口服液早就卖完了，蒲地蓝也快没了。旁边的九州通药房柜台上摆着蓝芩口服液的盒子，但店员说，盒子是空的，药品上周六断货了，什么时候有货谁也说不上来。
而省医药超市两家连锁店也没有这两种药，但像双黄连、双金连、银黄颗粒等常见的清热解毒的中成药数量充足。店员说，最近，这类药卖得也很快，不少人一次就买五六盒。记者在几家药店均碰到买药储备的市民。
药店工作人员分析，部分抗病毒药断货一方面是因为目前正处流感高发季节，市民对这类药需求量大；另外，药品厂家可能要优先供应医院，导致药店断货。
●医院称不缺流感药品
“医院治疗流感药品销量大，但没有出现供应不足的情况。”郑州市第二人民医院药房负责人介绍，冬季本来就是流感高发期，市民对感冒消炎药需求量大，药店缺一两种药品也是正常情况，市民不用担心。医院目前没有发现缺药现象，而且也没有接到政府要求储备流感药品的通知。
该负责人提醒市民，很多中成药都有抗病毒作用，例如双黄连、银黄颗粒，市民没有必要执着于一两种药品。如果有感冒症状，最好根据医生指导购买药品。如果在药店买不到，也可以到医院简易门诊直接开处方，在医院买药也很方便。
“茶叶妹妹”再获捐2万
□记者 张英 实习生 周吉琼
今报郑州讯 本报一直关注的“茶叶妹妹”程静雯，经过近一个月的住院治疗，病情略有好转。昨天下午，程静雯又获捐2万善款。“茶叶妹妹”的主治大夫王医生说，静雯住院这一个月状态不错，“一直没有输血”。她说郑州市三院专门和生产环孢素的厂家联系，厂家捐助了程静雯治疗需要的环孢素20盒，价值7000多元。
昨天下午，郑州红星・美凯龙总经理蒋维刚，特意为静雯进行了第二次捐款，将2万余元转到了郑州红十字会特意为程静雯设立的治疗账户上，两次捐款共计10万元整。
未来南路拓宽至60米
□记者 王献军
今报郑州讯 记者昨日从郑州市规划局获悉，未来路将向南继续拓宽，规划未来南路（航海路-果园南路）红线宽度达60米，缓解市区东南片区交通压力。
根据规划，未来南路（航海路-果园南路）长930多米，快车道宽度将达到23米，两侧各规划有绿化带及7米宽的慢车道，方便附近居民出行。
污水臭了一条街
□记者 赵丹/文 刘栋杰/图
今报郑州讯 “出店门，总担心会不会掉进下水道（如图）。”昨晚8时40分，鑫鑫超市的马女士向记者抱怨。
马女士超市位于未来路与德风街北200米路西。马女士说，郑州前几天下大雪的时候，整条街突然就没法走了，粪便污水直往上冒，沿街的几个商户找到源头，是几个污水窨井坏了，但大家都束手无策。记者把这一情况反映给郑州市12319建设事业服务热线，115号热线员表示，将尽快把问题反映上去，查明是什么原因导致的污水横流。 D　 线索提供 雷先生

　　日前，在中国发展的韩国艺人可谓频出乱子，先是张娜拉的“圈钱说”，其次又是李贞贤的“山贼门”，这些都无疑让中国观众对韩国艺人拉起了防盗线。而近日韩国艺人之间又出了庄尴尬事，那就是张娜拉10月份在韩国名制作人李尚仁处挑中的动感舞曲被同是韩国艺人的SARA经纪公司高价购买，并立马被录制成中文歌曲，抢先在中国内地发行，试听及下载率也都是居高不下。
　　《潮女密咒》是近半个月红遍中国内地的一首舞曲，也是SARA转型潮女的代表作。这首歌在捧红她的同时，也带来了巨大的经济效益，仅无线音乐的销售额目前已达到很可观的数字。那么好的市场效果引来非议也算合情合理，但要说SARA抢歌，其实也有点说不过去，社会买卖，谁给钱早自然歌就归谁。 （编辑 zhaoj）
（ 作者： ）
阻止儿子酒后行凶 竟被儿用刀砍下头颅
□记者 韩争强 通讯员 时天保
今报许昌讯“我有罪，我痛恨自己，我不是人……”12月8日，拿着被判处有期徒刑6年的判决书，醉酒行凶杀父的禹州市16岁青年焦某，再一次为自己的恶行泣不成声。
16岁的禹州市火龙镇村民焦某因父母娇惯，自幼便争强好斗，初中毕业后在家游手好闲，常打架斗殴，且嗜酒如命，经常喝得烂醉如泥。
今年6月9日晚，焦某又一次喝醉回家，经过本村王某家门口时，见王某正与邻居张某发生争吵，便趁着酒劲上前给王某帮忙，并与张某发生厮打，后被村民劝开。焦某心中恼怒，回家后掂把菜刀去找张某，再次被村民劝回。张某见状也不示弱，回家拿起菜刀去找焦某。焦某一见张某到来，立刻持刀从屋内向外冲。焦某父亲见情况不妙，拿起木棍阻拦儿子，张某趁机逃离。焦某见父亲持棍阻拦自己，怒上心头，挥刀砍向父亲，正中父亲颈部，竟将父亲的头颅砍下。疯狂的焦某丢下父亲不管，又追上张某将其背部砍伤后逃离。次日，焦某被公安机关抓获。
12月7日，禹州市人民法院审理后认为，焦某的行为已构成故意伤害罪。焦某犯罪时已满16周岁但未满18周岁，归案后认罪态度好，并征得了被害人谅解，遂依法判处焦某有期徒刑6年。
消防官兵奋战3小时 铁皮堆里“抠出”伤员
□记者 韩争强 通讯员 邢明强
今报许昌讯 12月7日凌晨4时许，京珠高速许昌段发生了一起车辆追尾事故，一辆车的驾驶室严重变形。消防官兵艰苦奋战3小时，在铁皮堆里将被困者“抠出”。
7日凌晨4时许，京珠高速735公里处发生货车追尾事故，许昌市消防支队二中队的8名抢险救援人员接警后火速赶往现场。一辆蓝色大货车直接撞到前方一辆满载小轿车的大型运输车尾部，货车右半边车头部分凹陷到了车厢处，此时，司机已脱离危险，而副驾驶座上的一名被困者卡在两车相撞的夹缝处。
消防官兵决定让前面运输车缓缓前行，使两车微微分离，营造出较大的救援空间。然而，因为运输车厢载满了轿车，车辆稍一向前挪动，轿车和隔板就会直接向下坠落，很可能给被困者带来二次伤害。
30分钟很快过去了，救援却无丝毫进展。两名消防战士钻进运输车车厢内，将牵引绳系在货车副驾驶座位上，再由消防抢险救援车向前缓慢牵引，扩大货车驾驶室救援空间。因为情况复杂，救援工作进行得异常缓慢，救援人员只能在铁皮堆里“细砸慢敲”。“出来了，救出来了，他还活着！”6时20分，被困者终于被消防官兵从驾驶室内“抠”了出来。昨日下午，记者获悉，被困者伤势已经趋于稳定，没有生命危险。

　　昨日，市劳动保障监察支队公布农民工讨薪热线67439828，提醒劳动者遭遇欠薪要及时举报。　　为让被欠薪农民工及时得到帮助，劳动保障监察24小时举报电话将派专人值守，接受农民工的政策咨询和举报投诉。只要农民工有明确的投诉单位和工作地址、能够提供基本证据的，都将及时受理，快速查处。　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州日报记者 王红 ）

　　2008年3月29日，郑州二七路附近的保罗国际理发店因收取两名女生1.2万元理发费用，一夜间成了“最牛理发店”。时隔一年零八个月，当“天价头”事件逐渐远离人们的视野时，平静的湖面再起波澜。近日来，保罗国际再次成为吸引众人眼球的焦点。这源于不断有网友、读者发帖、来电称：保罗国际又开张了。真的吗？
　　雷人的招牌
　　一年多了
　　保罗国际牌子“不倒”
　　昨日14时30分，记者来到二七路正弘大厦一楼“保罗”的原址，只见大门紧锁，里面的物品凌乱不堪，但门头仍然没变。
　　而该店最东头，一个标志着理发店的红白相间的彩柱正在旋转，旁边开着一扇门，不时有人进出。门旁放着一个黑色灯箱，上面写着“本色发艺”4个字。这家店所用房间，正是原保罗国际最东头的一间房子。
　　记者来到该理发店内，理发师和服务员态度很热情，忙着让先洗头。在明白记者的来意后，一位姓张的理发师很苦恼地说：“现在只要有人来，大部分都要问问是不是保罗。”他说，是众人弄错了，他们和“保罗国际”没有任何关系，他们是“本色发艺”。　　
“保罗国际”的招牌依然高挂，旁边店门一开，让人误以为它又营业了。
“本色发艺”的价目表　　
市民从保罗国际门前走过，忍不住地向里观望。令人奇怪的是，里面的东西“原封未动”。
　　雷人的说法之一
　　租房时，老板并不知道“天价头”事件
　　10分钟后，一位自称是理发店负责人的孙女士来到现场。据孙女士介绍，她是郑州人，退休前在友谊广场工作，今年7月份她出资在这里开了这家理发店。
　　那么这家店为何还保留着“保罗国际”的门头呢？孙女士说，她所租的房子和旁边闲置着的房子（“保罗国际”原址）不是一家，至于之前是不是“保罗国际”的房子她并不知情。
　　“天价头”事件曾被炒得沸沸扬扬，孙女士为何还要把自己的店开在这里呢？“我们当时觉得位置挺好，就托朋友租下了。”孙女士说，这间40多平方米的房子是她托朋友联系正弘大厦的熟人租赁的，“当时说这间房子是私人的，我也没在意，感觉地段好，生意肯定也不错。可自从租下来以后生意却一直不好，谁知道会那么麻烦啊。”
　　孙女士说开店时她并不知道“天价头”事件，后来在客人不断质疑和生意一直不怎么好的情况下，她才知道了。“我想着他们是他们，我们是我们，互不影响，只要我们服务和质量都跟得上就没有问题，没想到还是受影响了。” 孙女士说，她也很苦恼，因为房租贵，员工开支大，这几个月来一直是赔钱的。
　　雷人的说法之二
　　不换上自己的门头，是害怕保罗有后台
　　既然如此，“本色发艺”为何没有用自己的店头，而是寄居在别人的“屋檐”下呢？
　　“当初租房子的时候，本想把上面旧的门头换掉，可是介绍人说不能换，害怕‘保罗国际’有后台，所以我只好在旁边设了个灯箱。”孙女士解释说，因为这样，她的朋友好几次来找她也找不到地方。
　　工商核实
　　昨日16时，记者联系了郑州市工商行政管理局，通过该局网站“注册企业查询”，记者找到该理发店相关信息。企业名称：郑州市二七区本色专业发艺店，注册号410103600235232，所属行业：理发及美容保健服务，开业日期：2009年7月16日。
　　网友看法
　　昨日，记者采访后，在晚报QQ群里进行了“真相”公布。
　　网友“我本善良”：在炒作吧，肯定是想免费宣传了。
　　网友“CC”：在这里开店，只能说这个老板太大胆了，太有生意头脑了。
　　网友“常先生”：肯定不是原来的保罗重新开业。店开在这里，应该是有点“想法”。具体是啥想法，店老板应该最清楚。
　　网友“一条”：有傍名牌的，有傍名人的，如今还有傍“保罗”的。雷人。
　　网友“烷基苯”：每次上班从此路过，我都忍不住看两眼。一直没搞清是咋回事。而且我发现很多人都像我一样，有点好奇。（编辑 戴新馨）
　　
　　　　
（ 作者： 郑州晚报记者 李丽君 实习生 种晓涵/文 记者 常亮/图 ）
□记者 张波
今报安阳讯 昨日，本报A14版以《受居民打架“连坐”，小区集体被停暖》为题，报道了林州某小区一户居民与供热公司员工发生冲突后，小区被集体停暖一事。昨日，这个小区已经恢复供暖，林州市质监局也派人前去探望了供热公司的两名受伤女员工，并送去2000元医疗费。
12月1日，林州广电花苑小区一户居民，与前去检查的供热公司员工发生冲突。供热公司称两名女员工被当地质监局一领导率多人打伤。随后，因受“连坐”，该小区上百个住户被集体停暖多天，小区居民纷纷叫苦。“我们私自给住户停暖的做法非常不对。”昨日下午，林州市力源供热公司稽查大队大队长张学增告诉记者，12月1日，由于一时偏激，当时公司断掉了广电花苑小区住户的暖气，随后，他们很快意识到了自己的错误，目前，他们已恢复小区的供暖。
据张学增介绍，昨日，林州市质监局的领导还专程到林州中心医院，探望了他们公司的两名受伤女员工。“他们在慰问的同时，还进行了赔礼道歉。”张学增说，对方还送去了2000元的医疗费用。
昨日下午，林州市质监局副局长李学林告诉记者，在得知此事后，该局领导十分重视，当即找到该局检测中心主任路俊昌了解相关情况。随后，他受领导委托，前去医院探望了供热公司两名受伤的女员工，在送去礼物的同时，还送去了2000元的医疗费用。
对当事人路俊昌会怎么处理？李学林表示，这件事情得等公安机关查清真相以后，他们视情况再做出相关处理。
□记者 李娟娟
今报洛阳讯 12月6日，洛阳日报报业集团正式挂牌成立。
1948年4月9日，《洛阳日报》创刊。作为我国较早创刊的地市党委机关报之一、河南省第一家党委机关报，61年来，《洛阳日报》曾经3次停刊、3次复刊，但始终没有停止发展的脚步。洛阳日报社目前拥有《洛阳日报》、《洛阳晚报》、洛阳网（原洛阳新闻网）、《洛阳商报》、《洛阳手机报》等5家新闻媒体和10多个涉及文化、娱乐、餐饮、房地产等多元化产业经营实体。
根据洛阳市文化体制改革工作部署，洛阳日报社加紧做好报业集团组建的各项筹备工作。今年11月30日，洛阳市人民政府正式批复同意成立洛阳日报报业集团。
洛阳为“洛神”征看点
□记者 李娟娟 通讯员 康留国
今报洛阳讯 有着东方维纳斯之称的洛神，应该有多高？是该披着散发，还是盘着高髻？该拿着牡丹，还是手持灵芝？洛阳将设计建成的“云水洛神”样板，安放在洛阳洛浦公园东段洛神苑公园洛神广场上，向市民征集意见。
这座即将建成的洛神雕像名字叫“云水洛神”，因洛神站立在云与水变形处理而形成的云水座上而得名。2007年4月，洛阳市园林局为洛神雕像征集方案，由出生于洛阳、毕业并曾任教于清华大学美术学院、现旅居比利时的雕塑家闫淑芬女士担任主创。
2009年年初，闫淑芬完成了洛神像头部小样及全身小样的设计，最终于今年7月完成创作。
洛浦公园管理处处长王月璞说，目前大家看到的只是设计的样板，有关部门将在收集意见的基础上对雕像进行修改，最终会有一座大型洛神雕像安放在洛水之中。

　　新华网柏林１２月２日电（记者 班玮）今年早些时候，美国等国研究人员相继发现，不仅新生儿体内有可燃烧脂肪并产生热量的棕色脂肪细胞，成人体内也有这种细胞，只不过不太活跃。德国研究人员日前又报告说，他们发现一种蛋白激酶，对棕色脂肪细胞的产生和功能有重要调节作用。通过激活这种蛋白激酶信号通路，或许有助于找到减肥新法。
　　棕色脂肪细胞和白色脂肪细胞扮演着不同的角色。白色脂肪细胞的主要功能是储存脂肪，而棕色脂肪细胞则将脂肪转化为热量。以往人们认为新生儿有许多棕色脂肪以帮助他们保暖，但棕色脂肪会随着人的成长而迅速消失。今年，研究人员发现成人颈部也有棕色脂肪细胞储存，但体重过重的人这些棕色脂肪细胞很不活跃，甚至完全缺失。
　　德国波恩大学日前发表公报说，该大学和德国其他一些研究机构合作研究发现，由蛋白激酶Ｇ（ＰＫＧ）调控的一个信号通路可调节脂肪组织干细胞分化为棕色脂肪细胞。此外，蛋白激酶Ｇ还可使棕色脂肪细胞对胰岛素敏感，由此蛋白激酶Ｇ可对燃烧的脂肪量起调节作用。
　　研究人员估计，成人棕色脂肪组织失调会导致体重过重。如果人体这种“天然加热器”能被重新激活，则可以找到一种理想的“以肥治肥”的减肥法。按研究人员估算，５０克活跃的棕色脂肪组织就可以将人体静态能量消耗值提高２０％。　　（编辑：豆豆）
（ 作者： ）
昨晚，地铁1号线市体育馆站如期封闭施工，人民路车辆分流方案同时启动。
当晚10时20分，一辆大铲车横着停在丹尼斯百货门前的人民路上，挡住了向二七广场方向的车流，随后，两个禁止通行牌被工人立在了路中（如图）。10分钟后，交警四大队的一辆警车横在人民路与西里路交叉口南侧。民警通过喇叭提醒由紫荆山开往二七广场方向的车辆，从路口右转，从西里路-杜岭街-人民路绕行。一个1.6米高的道路通行指示牌同时在路口立起，提醒司机右转绕行。
据了解，人民路车辆分流方案将持续至2012年5月底，也就是说，2012年5月底前，从紫荆山经人民路往二七广场方向的车辆都要绕行西里路-杜岭街-人民路。
今报记者 田震/文 沈翔/图
　　湖南省湘潭湘乡市东山育才中学踩踏事件引起我市教育部门对校园安全的高度重视。昨日，市教育局下发紧急通知，要求各校近期开展一次校园安全大检查，坚决遏制此类伤亡事故发生。
　　市教育局要求各中小学校要在学生常规活动的关键部位、异常天气时段、重要环节，安排专人负责疏导、保护、管理学生。要确定学校、楼层和每个班级的负责人，并明确每一个班的下楼疏散路线。
　　市教育局在通知中指出，各中小学校要在课间留有足够的时间，特别是对低年级学生，不要过分强调过快的集合速度。应允许学生上课时间上厕所，避免下课时拥挤；放学、集合可适当错开时间，确保学生的安全。
　　“各中小学校应加强校车管理。学校使用的车辆，必须证照齐全、车况良好，严禁学生乘坐超载车辆。”市教育局一位负责人说，学生上学、放学途经的危险路段，学校要安排人员护送或通知家长接送。
　　市教育局还要求各中小学校要尽快开展一次冬季消防安全大检查，消除重点部位及人员密集场所的消防安全隐患，保持消防通道畅通，确保不发生群死群伤火灾事故。
　　本报讯 昨日，河南交通投资集团有限公司与省内多家银行签订了总额高达174.25亿元的巨额融资协议，这是今年我省交通行业完成的最大一笔融资，也是河南交通集团今年签订的首笔融资大单。这笔钱将用于郑民高速公路郑州至开封段、桃花峪黄河大桥等项目。
　　据介绍，郑民高速公路郑州至开封段和桃花峪黄河大桥已于6月底开工建设，目前正点式施工。郑州至开封段全长74公里，概算总投资近30亿元。武陟至西峡高速公路桃花峪黄河大桥项目，路线全长27.54公里，其中黄河特大桥长77390米，估算总投资38.8亿元。这两大项目占融资的近一半。资金的落实将加快项目的推进速度，它们都将于2012年完工。
　　今年全省高速公路建设投资148亿元，仅河南交通投资集团有限公司就有21个项目，计划完成投资任务121亿元，约占全省高速公路建设投资计划的81.7％。昨日签约的174.25亿元的巨额项目建设资金，还将用于集团投资的京港澳高速公路安阳至新乡段、漯河至驻马店段、驻马店至信阳段改扩建等项目。
　　此次签订的融资协议总额达174.25亿元，中国邮政储蓄银行河南省分行、中融国际信托公司、中信银行股份有限公司郑州分行以及中国银行股份有限公司河南省分行牵头的6家银行组成的银团共同提供了这一贷款。贷款形式为：中国邮政储蓄银行河南省分行提供8～10年期、实际利率较同期基准利率下浮12％的100亿元专项融资贷款；中国银行股份有限公司河南省分行牵头的6家银行组成的银团提供20年期、降息10％的44.25亿元项目建设贷款；中融国际信托公司和中信银行股份有限公司提供30亿元金融机构贷款。初步估算，这笔174.25亿元投资，约可创造直接就业岗位31.3万个，间接就业岗位36.5万个。
　　（编辑 任晓峰）
（ 作者： 郑州日报记者 王文霞 通讯员 刘剑君 实习生 杨冉 ）
开车在盘山公路上正行驶，突然一块巨石从山坡上滚落下来，将车砸成凹形，司机当场死亡。因公路疏于养护，三门峡市中级人民法院判决责任单位陕县交通局、陕县公路管理局赔偿受害人家属丧葬费、死亡赔偿金、精神损害抚慰金等共计293632.2元。
●国道上开车被巨石砸死
三门峡位于豫西山地，公路也多依山而建，蜿蜒蛇行。2008年6月22日17时左右，屈涛驾驶牌照为豫ME3888的昌河微型小轿车从东往西沿310国道行驶。
当车行至陕县硖石乡王家寨东转弯下坡处时，一块直径约2米的巨石突然从路边一侧坡上滚落下来，正好砸到屈涛驾驶的车顶，一下将车砸成凹形，屈涛受重伤。经全力抢救，屈涛终因伤势过重死亡，年仅28周岁。
噩耗传来，屈涛的妻子小陈悲恸欲绝，而小陈年迈的公公也因失去独子而精神恍惚，几天吃不下饭。
小陈认为，丈夫驾驶车辆在310国道上正常行驶被落石砸死，作为路段的管理养护人陕县交通局、陕县公路管理局，虽然在该路段已经设立警示标志，但疏于养护管理，才造成山体松动巨石滚落，导致丈夫死于非命。
小陈事后找到陕县交通局、陕县公路管理局，要求这两家单位给予经济赔偿。但两单位认为巨石是从路侧坡上滚落，不是其职责所在，不应赔偿。
多次协商不成后，小陈遂将陕县交通局、陕县公路管理局起诉到法院。
●交通局、公路管理局赔钱
2009年12月4日，三门峡市中级人民法院开庭审理后认为，陕县交通局、陕县公路管理局应该为屈涛的死亡负责，承担经济赔偿责任，遂依法判决两单位共同赔偿受害人家属丧葬费、死亡赔偿金、精神损害抚慰金等共计293632.2元。
天之权律师事务所郑州分所律师张少春介绍说，陕县人民政府网站政务公开栏目明确指出：“陕县交通局主要职责有负责全县公路的建设、养护、管理和交通行业各种规费的征稽；陕县公路管理局主要职责有负责国、省道干线及其设施的建设、养护、管理……保障公路安全、完好、畅通。”
结合陕县人民政府有关地质灾害防治的多份文件，认定陕县交通局、陕县公路管理局系事发路段的管理、治理和养护人，且陕县人民政府有关地质灾害防治的多份文件证实，事发路段存在落石隐患，陕县交通局、陕县公路管理局作为治理责任单位对此是明知的，但其没有采取必要措施，消除路侧坡上落石隐患，导致事故发生，陕县交通局、陕县公路管理局均有过错。
因此，法院判决正确得当。
□首席记者 夏友胜 通讯员 樊子玉
今报郑州讯 省会烧煤今后将更方便，因为在郑州市西南郊发现一处大型煤井田，煤炭资源量约为3.8亿吨。记者昨日还获悉，根据最新编制的报告，我省2000米以上浅资源煤炭总量约1270亿吨。
昨日，记者从省地矿局第二地质队获悉，该地质队新探获的这块煤井田，位于郑州市西南郊至荥阳市贾峪镇和玉龙镇一带，具体名称叫河南省荥巩煤田三李深部勘查区煤炭普查项目，这个工作区东西长约23公里，南北宽约5公里，面积91.26平方公里，是2006年度中央地勘基金（周转金）项目。
经过一年多的预查发现，该区煤炭资源前景良好。2008年7月，被中央地质勘查基金管理中心专家批准续作勘查。后经预查和普查，又进行二维地震勘探和钻孔施工，发现该区域煤层厚度为5.07～8.78米，全区估算煤炭资源量3.8亿吨。据了解，储量超过1亿吨的煤田，即为“大型”。
省地矿局第二地质队有关负责人说，新探获的煤属低灰、低硫、高发热量的无烟煤（二1煤），是良好的动力用煤。该成果将在一定程度上缓解我省的资源压力。
河南煤炭储量到底有多少？根据省煤田地质局负责、省煤炭地质勘察研究院编制的《河南省煤炭资源潜力评价、资源远景圈定和优选成果报告》，明确全省2000米以上浅资源煤炭总量约1270亿吨。
据悉，我省以占全国2%的煤炭储量，产出了占全国总产量8%的原煤，原煤产量连续30年居全国前三。但现在，我省矿井接替紧张问题突出，预计到2020年，全省将有总量超过4000万吨生产能力的矿井陆续报废。
□记者 王东霞/文 沈翔/图
今报郑州讯 路两侧没有路灯，路边还有多个土堆，郑州市东明路成夜间危险路段。一老人骑车撞上土堆，当场摔昏迷，昨晚，记者前去查看，发现害人土堆还在（如图）。
昨日21时30分，郑州市东明路与林科路交叉口北，两边没有路灯。在路东慢车道上有多个小土堆，记者沿途数过去，百米长路面就有四五个土堆。而更危险的是在路西的慢车道上，两个大土堆，相距不到10米。每个土堆长和高都约有3米，土堆里还有水泥块、砖头。
旁边烟酒百货店老板说，这些土堆放这儿有一个月了，是“栽行道树时”拉过来的。说要填到树坑里，结果树栽好了，这些土却一直没填。
家住明鸿新城的王先生说，他父亲前日22时，骑电动三轮车到此，路面太黑，一不留神连人带车就冲到土堆上了，车翻砸到老人身上。老人当场昏迷，被送到医院检查发现脑出血、4根肋骨被砸断。“我一定要找到土堆的主人。”王先生说，他要讨个说法，把土堆在马路上，一堆就是一个月，这不是害人吗？E 线索提供 李先生

　　我省2010年普通高校招生报名考生基本信息采集工作已经开始，但个别考生无法在网上报名期间提供二代身份证。昨日，省招办指出，高考报名不拒绝一代证和临时身份证。
　　相关人员说，如考生暂无身份证且无法在报名期间及时办理正式身份证的，可使用二代临时身份证，不能以户籍证明等其他证件替代身份证。而在接受一代证和临时证报名的同时，提醒考生抓紧办理二代正式证，在4月中旬打印准考证之前必须重新扫描二代正式证，替换原有的一代证和临时证。　　今年我省艺术、体育类高考的报名时间为2009年12月5日至15日，其他类高考报名时间为2010年1月5日至2月5日。
（编辑 keke）
（ 作者： 郑州日报记者郭在伟 ）
在昨天第18个国际残疾人日来临之前，郑州一群在校大学生，做了一个颇为详细的街头盲道调查，结果让人触目惊心：以郑州四条主干道为蓝本，共发现237处问题，致使盲道无法使用，在这些问题中，62.4%是被肆意占用；15.6%是被损坏；而22%属于建设设计不合理。
大学生们得出的结论是：盲道不仅起不到应有作用，还可能成为盲人的“马路杀手”。这并非危言耸听，本报记者倾听几位盲人的倾诉，他们用亲身经历证明：“走盲道，很危险。”
□首席记者 张英 实习生 周吉琼/文 沈翔/图
【大学生调查】无障碍成了“全障碍”
○一个令人震惊的调查结论
上个月，鲁溪若、刘晓丽、张准三个女生一直为一件事儿忙活着。她们是河南财经学院会计学院的大学生，还有个身份是学院青年志愿者协会（以下简称协会）成员，鲁溪若是会长，另外两人是副会长。
11月29日是周日，这天她们把课堂上的统计学知识，充分运用到了社会实践中，对郑州市盲道问题做了一次翔实调查，同时参与调查的，还有协会的另外40多名同学。
昨天，一份《郑州市盲道使用情况调研报告》新鲜出炉，同学们还把调查结果总结为一份爱心倡议，呼吁社会“还原盲道，爱心通途”。
因为调查结果实在让大学生们感到震撼，目前绿城郑州的盲道被肆意占用、损毁、设计不合理造成盲人竟然不敢上盲道等问题，让人触目惊心。
○盲道，白占谁不占？
为了这次调查，鲁溪若和同学们做了充分准备，选取文化路、东风路、花园路、经三路等四条主干道，还做了一份涵盖16个盲道问题的调查问卷，共调查市民144人。
结论是一组大学生们不愿看到的数字：四条主干道上，共发现237处问题，致使盲道无法使用，这其中，有148处（占问题总数的62.4%，下同）被占用；37处遭损毁破坏（15.6%）；建设及设计不合理并其他问题52处（22%）。
同学们归纳为一个结论：目前，郑州街头的盲道不但起不到辅助盲人通行的作用，甚至可能成为盲人朋友的“马路杀手”。
鲁溪若、刘晓丽、张准等人在调查中，对盲道现状有着“切肤之痛”。
“东风路一个大院前施工，人行道板说掀就掀完了，更别说会保留盲道；人行道上，随处可见机动车、电动车、自行车压在盲道之上，而且相当多还是理直气壮的看车收费点；郑州郑州，天天挖沟，盲道被挖断后，鲜有再修补好的，不少地段的盲道已是‘满目疮痍’；有些盲道设计建设时，本身就不合理，有的转弯没有明确标志，有的直冲电线杆或窨井盖……”
鲁溪若说，盲道被肆意占据、毁坏，而鲜有听说因此而受处罚的，“白占的盲道，谁不占？”结果，本身为盲人设计的“无障碍通道”，现今成了“全障碍没道儿”。
○盲道，你说的可是“按摩砖”？
此次调查中，问卷统计的某些结果，让鲁溪若他们啼笑皆非，比如有17%的市民，竟然不知道郑州街道上有盲道；比如46%的市民，不知道盲道两种设计的提示信息，还有更“雷”的，“盲道啊？你说的可是人行道上那溜儿黄色的地砖？我一直当它是按摩脚用的”。
调查中，市民经常看到有盲人使用盲道的仅占22%，偶尔看到的占45%，33%的市民从没看到过盲人走过盲道。
而52%的市民认为，郑州盲道被占用的情况很严重，没关注过此事的，也占26%；86%的市民认为占用盲道不应该，而持“占就占吧，不关我的事，我又不走”态度的市民占6%；72%的市民认为应对侵占盲道的行为进行处罚。
【盲人倾诉】我们为什么不走盲道
○我从没走过盲道
郑州的盲人群体中，街头流浪歌手娄盼盼算是个“名人”。他老家是驻马店新蔡，去年，他和同样失明的弟弟到郑州来，靠在街头弹唱谋生。
娄盼盼天生双目失明，从没看到过阳光。盲人生存不易，今年夏天，他和几位盲人朋友联合成立了个“盲人乐队”，因为要外出演出，娄盼盼每天都穿行于郑州的大街小巷。
这位心态乐观，坚信“眼里世界再昏暗也要奏出光亮”的流浪歌手，在绿城的盲道上却“趟不出一片顺畅”，他觉得很多街道虽建了盲道，可基本是“聋子的耳朵――摆设”。
“本来是为我们通行建的无障碍通道，可现在处处都是障碍，当真是李白那首唐诗――《行路难》。”娄盼盼说。
“汽车、电动车、自行车、小摊贩，在盲道上的就像一道道栏杆，”娄盼盼戏谑道，“我可不是刘翔，没这跨栏能力，所以，我从不走盲道。”他觉得，走非机动车道，甚至机动车道都比走盲道安全点。
○盲道“出没”，请注意！
磕磕碰碰，是盲人平时常有的事儿，他们并不很在意。可要是在线杆上撞个大包，或者掉进窨井盖，任谁的心情都好不起来。
张伟到现在心有余悸，身为一个盲人，他走路都是小心翼翼的。因为后天致盲，他的方位感和方向辨别力并不强，走路都拿着导盲杖，老老实实沿着盲道，可就是指引他的盲道，差点要了他的命。
两年前，他在大学路上行走，因修完路，要把窨井盖随之往上升高，不知道哪个糊涂虫修完忘了把井盖盖上，而要命的是，这个窨井不偏不倚正“坐”在盲道上。
张伟来了，只听“嗖”的一声，人没影了，他掉到井里，幸好下落的瞬间，他挣扎的双臂撑住了井壁，然后是歇斯底里的呼救，路人赶忙把他拽上来，他紧张得只听见自己的心跳和井下哗哗的流水声。
直到现在他都后怕，“要不是撑住井壁，真不知道我会被污水冲到哪儿？”所以，现在他也不走盲道了，而且上网和盲友们交流时，把“熊出没注意”，篡改成“盲道出没，请注意”，提醒盲友们：盲道猛于熊。
○建盲道前能先听盲人咋说吗？
王军是名盲人按摩师，昨天谈起盲道，他说自己和周围的盲人朋友，平时也不大走盲道，因为现在修建的盲道，实用性太差，“郑州天天挖沟，修个路没多久都会塌陷，盲道会认真修吗？”
他觉得，现在盲道的修建者，修建时纯粹是“一厢情愿”，“有多少做过调查，有几次问过盲人究竟需要啥样的盲道？”
他认为，现在郑州的盲道存在一个突出问题就是不连贯，即使没被占用，走着走着就会断，有的被报亭压着，有的是一些单位大门修建时，直接把盲道“PK”掉了。
王军建议，修建盲道，能不能先听听盲人需要什么样的盲道？能不能不修在中间，尽量往边上靠靠，减少沿街商铺或者车辆对盲道的占用率。
他还希望，建设盲道的地面，能否比人行道突出点，虽然盲道地砖是突出的，但不明显，再加上长期磨损，很多盲人感觉不明显；停止或转弯标志能否健全，别把盲人往“茄子地”里领；如果修路非要掘动盲道，回填修补时，请多操点心修好。
■记者手记
有意无意间，被漠视的“文明”
从1991年，我国北京建成第一条盲道，盲道今年度过了“18岁”成人礼，可惜的是，在省会郑州，我们看不到它的成长。
也许你不知道，郑州52万残疾人中，7万多是盲人。我们经常自诩，对残疾人的关注，是社会的进步，于是，有了盲道，还有了“城市道路建设必须修盲道”的国家强制标准。可盲道修好了，盲人却不“买账”。正如网友的一段戏谑：“走盲道，不是被电线杆撞死，就是被电杆线勒死；不是掉窨井里淹死，就是雨雪天滑倒摔死。”
戏谑的背后，是盲人身处弱势，话语权缺失的现状。他们的心声，很难抵达决策者和建设者的耳中，结果导致盲人实际需求的“车轨”和盲道建设、管理的严重脱节。
本文未触及盲道建设和管理的“神秘”相关部门，其实不说大家也知道是谁；本文未触及占用盲道的单位和个人，其实地球人也都知道。在这里，我只是提醒，不要再有意无意间，漠视“盲道文明”。
■链接
扫“盲”：
盲道是为盲人提供行路方便和安全的“无障碍通道”，一般由两类砖铺就，一类是条形引导砖，引导盲人放心前行；一类是带有圆点的提示砖，提示盲人前面有障碍，该停下或转弯了。它使冰冷的道路生出无限温情，给盲人带来方便的同时，也体现着一个城市的文明程度。
□记者 张英 实习生 周吉琼
今报郑州讯 今天是二十四节气之“大雪”。俗话说，“大雪冬至雪花飘”，“大雪”后，北方开始出现大幅降温和降雪天气。气象预报显示，本周我省冷空气活动频繁，大部分地区有小雨或小雨雪，温度稍有下降，市民要注意防寒保暖。
今天“大雪”节气，对于我省天气来说，还真是应了时令。这几天，多日的温暖终于被冷空气打破。受较强冷空气的影响，今天，全省多云到阴天，其中三门峡、洛阳、平顶山、漯河、南阳、驻马店、信阳七地区，部分地区有小雨或小雨雪。全省偏东风2到3级。最低温度 ：北部-3℃到-1℃，南部1℃到3℃，其他地区0℃左右。最高温度：全省6℃到8℃。
郑州市，今天，阴天，傍晚到夜里有零星小雨，偏东风2到3级。最低温度：0℃左右；最高温度：6℃到7℃。
省气象台天气周预报显示，今天开始的冷空气过程，将持续到周三，周二夜里到周三，东部、南部阴天，部分地区有小雨或小雨雪，其他地区阴天到多云。本周周平均气温正常，西部山区和北部1℃到2℃，南部4℃到6℃，其他地区3℃到5℃。
本周末，还会有一次冷空气光临我省。气象专家提醒，“大雪”节气期间，市民应注意气象部门对强冷空气和低温的预报，注意防寒保暖。
谁愿雇这个带娃的民工
□记者 陶醉/文 刘栋杰/图
今报郑州讯 昨天15时，郑州市纬一路与经五路交叉口西100米处，巡防队员拉住一名抱孩子的男子（如图），不住地劝说他，因为男子打算把怀里的亲生骨肉送人。
男子自称叫孙运卫，33岁，孩子一岁多，他们来自洛阳孟津。孙运卫说：“这是我的独子啊！不到万不得已，我怎么会舍得送给别人呢？”半年前，妻子突发心脏病去世了，他来郑州打工，每个单位一看他要带着孩子上班，都拒绝了。“其实只要能找到个工作，允许我带着孩子，无论钱多钱少，我都愿意做。”孙运卫说，他在郑州没有联系方法，这几天他都会带着孩子在纬一路上寻找工作。如果有人愿意雇他，可以打今报（0371）65830000，记者会请经八路巡防队员帮忙通知孙运卫。E　 线索提供 李四信
　　新华网南昌１２月７日电（记者 李兴文）记者从江西省教育厅获悉，２００９年全省查处教育乱收费案件５８起，２８人因乱收费受党纪政纪处分。
　　数据显示，２００８年江西省查处乱收费案件２０８起，查处违规金额５６４万元，５０人因乱收费受党纪政纪处分，其中７人被撤销校长职务。２００９年查处的５８起教育乱收费案件中，违规金额３３０．７４万元，实现了教育乱收费案件数、违规收费金额、因乱收费受党纪政纪处分人数“３个下降”。
　　据介绍，近年来江西省教育厅不断加大教育乱收费的治理力度，先后制定了中小学教育收费目标管理责任制、教育收费公示制、教育收费通报制、中小学教育收费情况报告制、教育收费社会监督制、教育收费责任追究制、中小学校务公开制等７项有关教育收费制度。同时，江西省教育厅对群众反映强烈、信访举报量多的县（区）教育局局长和乱收费严重的学校校长进行诫勉谈话。
　　记者了解到，在加大治理力度的同时，江西省还注重深入推进义务教育经费保障机制改革。２００７年以来，江西省对义务教育阶段学生实行“两免一补”，提高义务教育阶段中小学公用经费保障水平，建立农村义务教育阶段中小学校舍维修改造长效机制，巩固和完善中小学教师工资保障机制。从实际情况来看，义务教育经费保障机制改革为教育乱收费的治理起到了积极作用。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）

　　新华网柏林１２月７日电（记者刘向）德国国防部７日宣布，德国政府将尽快为在阿富汗轰炸事件中死亡的平民家属提供赔偿。
　　国防部发言人迪恩斯特说，国防部当天与死者家属共同委托的律师卡里姆・波帕尔取得了联系。双方将商讨是否能够庭外解决问题，以避免可能长达数年的司法争端。
　　出生德国、已加
　　入阿富汗国籍的波帕尔说，已有７８名死者家属委托他处理索赔事宜。
　　今年９月４日，北约军队根据一名德国将领的指令，对阿富汗北部昆都士地区的塔利班武装进行轰炸，导致１４０多人死伤，其中包括大量阿富汗平民。这是二战结束以来，由德军造成的最严重的平民伤亡事件。据德国媒体报道，时任德国国防部长弗朗茨・约瑟夫・容对这一严重误伤事件始终没有向公众说明真相。上月２７日，容被迫辞去现任劳工部长职位。此前一天，德国联邦国防军总监沃尔夫冈・施耐德汉和国防部国务秘书彼德・维歇特也因同一事件被解职。　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
□今报记者 霍者 实习生 刘晓静/文 张培方/图
曾宝仪来郑州了。明天，着名台湾艺人曾宝仪将与郑州市民相约郑州百货大楼，参加“波司登梦炫09时尚换装”回馈活动。届时，曾宝仪的粉丝们便有机会与偶像亲密接触。另据了解，2009郑州百货大楼服饰节优惠活动仅剩最后三天，买实惠服装的别错过这次好机会。
●曾宝仪与郑州市民亲密接触
明天，郑州百货大楼注定要成为欢乐的海洋。着名台湾艺人曾宝仪将亲临郑州百货大楼，在门前广场上参加“波司登梦炫09时尚换装”回馈活动，与郑州市民亲密互动。
郑州百货大楼羽绒商场经理金志华介绍说，这次活动主要是为方便市民冬季换装而推出的一项大型促销活动，11月28日当天，除了曾宝仪在郑州百货大楼与广大市民近距离见面以外，还有波司登、雪中飞、康博、冰洁等羽绒服品牌携手回馈消费者活动。
其中，11月28日之前，消费者购买上述任一品牌的羽绒服，填写顾客信息卡，就有机会获得曾宝仪签名照一张或者明星见面会入场券一张，限额20名。
11月28日~12月6日，郑州百货大楼门前广场大棚内将举行惊爆特卖场，全场羽绒服68元~298元，而且每天将免费派送100支凡士林护手霜，每天的前100名消费者将成为该赠品的幸运获得者。
对于上述品牌的新款羽绒服，在活动期间则开展满额送活动，如单件满318元送波司登护理套装一套，单件满418元送波司登羽绒手套一副，单件满518元送波司登珊瑚毯一套。注意，享受折扣的新款则不再另送赠品。
此外，10类2009时尚新款羽绒服则推出了劲爆价7.9折。“在销售旺季搞这么大力度的促销活动，全国范围内也非常罕见。”金志华说，“为了这次活动，波司登准备了一卡车的礼品，一百多箱。预计这也是波司登系列产品在虎年春节前最大力度的一次促销活动了，消费者一定要抓住时机。”
●消费范围进一步提升和拓宽
11月21日开幕的2009郑州百货大楼服饰节，是继去年第一届服饰活动的基础上推出的又一个专项节日品牌。在这次服饰节上，郑州百货大楼可谓用心良苦，既突出自身特色，又兼顾时尚和实惠的有机结合。在活动的细节上，他们甚至连营业员佩戴的胸花都经过了反复的推敲和选择，力争做出不一样的风格。
据介绍，本次服饰节共同推出25个重点品牌，均可以享受到年度最低折扣的优惠。双休日购满400元，还可以在原有折扣的基础上，再返40元现金券，而且现金券全场通用，不受任何条件的限制。男装、女装、休闲装、箱包、鞋类参加本次服饰节，更有相当于一部分商品低于店庆折扣。
11月21日开幕当天，郑州百货大楼首次铺上了红地毯，节日氛围非常浓郁。而且，他们还首次开创了室内模特走秀的先例。从一楼到四楼，模特沿着红地毯缓缓前进，让围观的消费者大开眼界。消费者纷纷表示，这种形式和这么近距离地看模特走秀还是头一次，更新颖，更直观，效果更明显。
据透露，这次服饰节的销售效果非常好，得到了广大市民的普遍响应，提升了对顾客的吸引力，“一天已经达到平时半个月至一个月的销量，例如宝莱服饰，通过模特走秀展示，销量比平时周末翻两番。”
●优惠活动还剩最后三天
在这次服饰节上，一些高收入阶层的市民也加入百货大楼的活动中来。据郑州百货大楼张清红介绍：“以前由于认识上的问题，一些高收入阶层的消费者基本上不会光顾百货大楼，而现在顾客阶层的拓宽，一是说明百货大楼的活动确实有吸引力，二是说明百货大楼的商品确实时尚，三是说明了消费者渐趋理性。”
2009郑州百货大楼服饰节的结束时间是11月29日，含今天也仅剩最后三天了。有购买男装、女装、棉衣、靴子、鞋帽等商品需求的市民，可要抓住机会了。
我们不妨再了解其中一些品牌的优惠情况：活动期间，全场时尚新款服饰5折起，女靴5至5.5折、休闲鞋5至7折，其中嘉彩女装1折起，利朗男装5折，米兰登7.8折、易菲6至8.5折、朵兰帝5至6折、桑田布衣7.5折、太和7.5折、莱茨9.5折（限双休日）、雅维维6折（限双休日）、虎都7折（限双休日）、罗蒙7折、杉杉6折、伟志5折、才子5折、邦迪斯顿3至6折、啄木鸟5折等。
而且还有四级满额赠礼，礼品包括贮物凳、电饼铛、收纳盒、密封陶碗等，双休日购买男女服饰鞋帽的重点品牌，满400元另送40元通用现金券。x
□今报记者 周晓波/文首席记者 张晓冬 实习生 司新利/图
电焊时冒出小小火花，火花引发油罐爆炸，硕大的罐体被炸成铁圈，冲击波震得附近居民楼的窗玻璃全部碎掉，电焊工、油罐车司机却几乎毫发无损，不能不说是个奇迹。
【惊呆】
9米长油罐裂开冒着青烟
“咚！”昨日9时30分，郑州南三环十八里河大转盘南500米处的马路边传出一声惊天巨响。伴随着响声，“哗啦啦”的玻璃破碎声随之而起，大人惊呼孩子哭叫……惊恐中人们跑出了屋子，慌着四下查看发生了什么事情。
马路东边的“老向焊接部”门前，一辆油罐车正冒着青烟，巨大的油罐裂开，变成了铁圈。人们立即明白是油罐爆炸了。
10时30分记者赶到事发现场，看到车头距离焊接部大门约1米的长平板车上，长约9米的油罐几乎被炸成铁圈，一截铁圈还压住了七八根电缆线。平板车南侧地上“躺”着个小铁梯子，旁边有支焊枪。而与油罐车只有六七米远的地方，还有一个液化气门市部。
现场已拉起了警戒线，50米范围内的地上到处是碎玻璃。
抬眼四望，附近居民楼的窗户都已经没了玻璃，“惊恐”地张着“大嘴”。“老向焊接部”所在的4层高的居民楼上，所有的窗玻璃都被震得脱落在地。
【讲述】
以为地震了全部跑出楼
“那声音特别大！”居民张女士说，事发时她正好就坐在马路对面，“眼看着一块铁皮飞出去好几十米远。”“老向焊接部”隔壁的胡师傅说，他当时正在做饭，巨大的响声把他给吓坏了，他以为是地震了，飞快跑到卧室抱起孩子喊上老婆就往外跑，出来后一看才知道是油罐爆炸了。“当时我和爱人正在睡觉呢，‘咚’的一声巨响，碎玻璃和窗户框直接砸到床上来了，吓得我们胡乱套上衣服就往外跑。”“老向焊接部”所在的居民楼住户王先生回忆说。
爆炸地马路西侧一处民房内，刘女士1岁多的儿子正在睡觉，孩子的眼角还有明显的泪痕。刘女士说，当时孩子正在睡觉，被吓醒后一直哭闹不止，好不容易才哄睡了。
庆幸的是，此次爆炸没有造成人员伤亡。
【询问】
玻璃全碎了找谁要赔偿
记者现场采访时，不少居民误以为是在统计损失，纷纷让去他们家看看。
爆炸地附近200米范围内，大多数房屋窗玻璃都碎了，“老向焊接部”南侧20米的一辆小货车前风挡玻璃也碎了。居民们说，损坏了那么多东西，他们不知道该找谁赔偿。“大冬天的，窗户上不装玻璃肯定不行，安上了又怕没了证据”。
记者立即就此事咨询了河南裕达律师事务所律师李跃伟，他说，油罐车属于危险品，不管是否经过检验，出现问题，都应该在具有相应资质的修理厂修理。车主、司机和电焊工都做了不该做的事情，因此他们都要对爆炸的后果负责。
【纳闷】
焊过10多次第一次出意外
昨日11时，记者在十八里河派出所里见到了惊魂未定的电焊工老向，他后脑勺的头发梢焦黄，他说那是被火烧过的痕迹。
老向说，上午9时许，油罐车司机雷某开车来到修理部，让他焊一下上面的一条裂缝。以前曾给这辆油罐车焊过裂缝，老向没有多想，搭起梯子就开工了。“电焊枪才点了几下就爆炸了，我一下子被掀翻在地上。”老向说，爆炸引燃盖油罐的帆布，帆布落下烧了他的头发。
油罐车司机雷某同样也在派出所，他的左眼部位皮肤有小面积烧伤。雷某说这是他第三次来“老向焊接部”焊油罐，前两次都没啥事儿。雷某说，这是个专门拉润滑油的油罐车，焊接裂缝时里面没油，他认为这样不会发生爆炸。雷某称之前这个油罐已经焊接过10多次了，都没出过意外。
【说法】
焊前没注水洗罐，爆炸不意外
雷某透露，爆炸的油罐是在南四环“郑州润滑油批发市场”做生意的孙某的，孙某两年前自己请人用铁板焊接组装成的油罐，“没有经过安全检测，专门用来从小李庄货运站往批发市场运润滑油”。
记者随后来到郑州润滑油批发市场孙某所开的“华东石化”批发部，那里是一个用各种罐子围成的院子，里面拴着狼狗。工人们称老板不在，记者试图进入院内查看，但被阻止。记者在该院门口看到了一个与爆炸油罐相似的方形油罐。
记者就润滑油油罐会不会爆炸电话采访了中石化郑州分公司总经理李东方。他说，润滑油同样属于石油范畴，燃点虽然比汽油要高，但在电焊数千度的高温下已经微不足道。对油罐进行焊接之前，必须先进行注水，清除罐内残油和油气，然后疏散人群，进行相应的保护措施后方可实施。此次爆炸的油罐，没有按照必要的程序进行，电焊高温引燃引爆罐内油气和可能残余的油料，会爆炸其实是可以想到的。
昨日晚6时30分，记者从十八里河派出所所长张俊杰处得知，目前警方已经按照国家关于“违反国家规定处置爆炸性危险物品”的有关规定，暂时对电焊工老向及油罐车司机雷某进行行政拘留，待有关部门查清原因和损失后，再做进一步处理。F
线索提供 连先生
□今报记者 王在华 通讯员 连欣 王玲叶
12月4日，是全国第9个法制宣传日。在省人民会堂广场，省公、检、法、司等15家单位、5家律师事务所、32家市级单位向广大群众提供义务法律服务。省司法厅厅长王文海表示，“加强法制宣传教育，服务经济社会发展”，这个宣传日的主题是今后一个时期普法的中心任务。
省法律援助中心相关数据显示，在经济社会日益发展的今天，劳动争议、人身伤害、医患纠纷等民事纠纷成为普遍关注的热点。作为弱势的个体，如何在这些纠纷中获得更多帮助，请看今报为您打造的《“民事官司”六大注意》。
【人身伤害】
老婆被撞停生意少赚的钱可算作误工费
【典型案件】
2009年8月，郑州市民李梅骑电动车在棉纺路某小区门口，被驾车的李鹏撞伤。随后，李梅到医院治疗花费了几百元医疗费，修车也花了几百元。
此后，经过交警部门认定，司机李鹏负事故全责。但几经多方协商，李鹏一直不露面，不愿赔偿。李梅无奈，就委托律师将李鹏告上法庭。
【法律提示】
天之权律师事务所郑州分所张少春律师认为，这是一起很典型的因交通事故所引发的人身损害案件。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，侵权方应该赔偿受害人的医疗费、误工费、护理费、交通费等多项费用。
本案中，既然李鹏对此事故负全部责任，那么他就应该赔偿李梅的修车费、医疗费、误工费、交通费等多项费用。
此外，李梅被撞伤半月内生活无法自理，她丈夫停掉小饭店照顾她。对于饭店的损失，李梅的律师也将其计算在索赔范围内，这相当于李梅丈夫为照顾妻子所造成的误工费，也是护理费用。
【医患纠纷】
成年患者坠楼身亡医院照样要担责
【案例回顾】
2009年5月，南阳市民王某在郑州市某医院住院期间，不幸从住院病房楼坠下死亡。事发后，医院坚持认为，患者是成年人，应当自负其责，医院在治疗过程中没有过错，不应担责。
王某家属刚开始准备自认倒霉，但他们在咨询律师后认为，医院没有尽到看管职责，导致患者出事，应该担责，遂将医院告上法庭。
【法律提示】
近年来，医患纠纷逐渐增多，天之权律师事务所郑州分所张少春律师把它们主要归为两大类。
一类是由于医院诊疗过程中，因诊疗技术或诊疗过错所导致的纠纷，患者主要对医院提供的医疗技术有异议，比如拔错牙、锯错腿等。这类属于医疗事故纠纷，患者要申请做医疗事故鉴定。一旦确定医院有责，可直接起诉到法院，要求经济赔偿。
另一类是医疗服务合同纠纷，就是本案的情况。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，如果未尽合理限度范围内的安全保障义务，致使他人遭到人身损害的，服务场所就要承担相应的赔偿责任。
上述案例中，假如医院住院部没有封闭性阳台、缺少护栏和提示性标语，而患者假如又患有精神类疾病等情况，那么，这种情况下，医院当然要承担一定责任。
【购房纠纷】
留着宣传页有时能打赢官司
【典型案件】
2008年7月，肖先生在郑州市某小区购买了一套房屋，约定今年10月交房。但目前已经过了两个月，开发商仍然没有交房。肖先生不知道该怎么办，律师给他出主意说，他可以拿着合同直接到法院起诉，按照合同要求索取违约金。
【法律提示】
近年来，购房纠纷越来越多。天之权律师事务所郑州分所张少春律师提醒，一般来说，购房双方是一种买卖合同关系。只要双方签订了购房合同，就应当以合同为准。
以上述案例为例，肖先生的房子既然约定了是今年10月底交房，那么开发商就必须按时将符合验收标准的房屋交到业主手中，否则肖先生就可以要求索赔违约金。当然，索要违约金对购房没有影响。
此外，业主在购房前收到的开发商发放的宣传彩页，比如对小区绿化面积、停车场等公共区域的承诺。对于这些东西，业主最好保留下来。因为一旦开发商没有做到，业主就可拿来当重要证据维权。
【离婚案件】
物价上涨抚养费也应水涨船高
【典型案件】
2002年8月，郑州市民王先生有了外遇，妻子丁女士和他协议离婚，“1岁半的女儿由丁女士抚养，男方不再要求抚养权”。因没有共同财产，双方没有其他约定。
但随着物价上涨，丁女士认为王先生给的每月300元的抚养费应该 “涨价”，但遭到拒绝。2009年9月，在律师的支持下，丁女士决定打官司。
【法律提示】
张少春律师表示，本案中关于抚养费问题，尽管双方没有约定，仅仅写明孩子由女方抚养，那么男方仍然应该承担抚养费用至孩子成年，也就是18周岁。而随着当地生活水平的提高，女方还可以到法院起诉要求增加抚养费，比如由300元到800元。
假如孩子考上大学或者患重病等特殊情况，女方还可以要求其亲生父亲支付额外费用，这些都是法律允许的。
【企业破产】
公司倒闭不清算股东要拿家里的钱还债
【典型案件】
郑州市民王某注册一有限责任公司经营农药，因经营不善关门倒闭，公司执照因没有年审被工商部门吊销。
2007年6月，公司债权人李某将公司及股东王某等人诉至法院，法院判决王某等股东承担连带责任。
【法律提示】
天之权律师事务所郑州分所主任赵万军提醒说，企业或公司因经营不善资不抵债，可以依法向人民法院申请破产，“用公司的财产依法清偿到期债务”。
本案中王某认为，自己的公司经营不善倒闭了，把公司注销就算了，但他们没有对公司进行破产清算，也没有对债权债务进行依法处理。这样的话，股东或主管单位须承担连带责任。
也就说，王某和其他股东，要用家里的钱为公司的债务偿还。赵万军发现，这种情形在生活中非常常见。
【劳动争议】
想申请劳动仲裁必须在1年内提出
【案例回顾】
郑州市民陈先生在一家保险公司上班，现在已经工作6年。2009年6月，公司突然辞退了他，且只给一个月的经济补偿。陈某协商无果提请郑州市劳动仲裁委仲裁，要求公司赔偿他7个月的工资。最后裁决支持了陈某的诉讼请求。
【法律提示】
为什么选择仲裁而不是到法院打官司呢？天之权律师事务所郑州分所主任赵万军称，这一选择有省钱、省力等好处。按照劳动争议调解仲裁法规定，劳动争议仲裁不收费，劳动争议委员会的经费由财政保证，首先可以大大降低劳动者的维权成本。
此外，劳动争议一般的期限是50天，其中5天是受理的批准期限，45天是仲裁期限。如果需要延长，最长可以延长到60天，周期要比打官司省不少时间。
部分案件一裁就终局，不必再走完劳动争议处理的全部程序。也就是说一裁终局的不再上法院，这样少了一个时间比较长的诉讼环节，有一部分案件的周期就可以大大缩短。
但是，劳动仲裁的时效性也需要注意。赵万军提醒说，当事人被解除或者终止劳动合同后，应该在1年内提出申请仲裁。但在存在劳动关系期间，追讨拖欠的工资不受仲裁时效的限制。
读一送一
法制频道与今报联合专家、律师广场普法
12月4日是全国法制宣传日，由河南电视台法制频道和本报联合推出的广场宣传活动昨日在郑州市中环百货广场举行。
100名来自郑州高校的大学生志愿者现场派发各种法制宣传页，结束广场活动后，志愿者又分别奔赴市内20个城中村发放宣传单，宣传《合同法》、《劳动法》等与经济相关的法律。
志愿者和参与活动的近百名律师、专家一起收集人们普遍存在的经济问题，为大家解答法律难题。 记者 王会杰

李冰冰扫货
更多图片
李冰冰挑选衣服询问店员
李冰冰运动装打扮
李冰冰一行人离开
近日，为庆祝自己获得金马影后，李冰冰在京城举行庆功宴，还专程购物犒劳自己。而作为华谊股东之一，李冰冰的得奖也使股价一路上扬，据悉，李冰冰还购买了一套价值2800万豪宅。此外，她还特意买衣服犒劳自己。 获得金马奖后，李冰冰第二天就赶回北京，当天晚上在某夜店举行庆功宴。不仅苏有朋、罗海琼、林心如等当红明星及公司高层出席，王中军和王中磊两兄弟也赶来道贺。庆功宴后李冰冰乘车来到了东三环附近的一处高级公寓社区，手捧满束的黄玫瑰快走进了一幢公寓。
　　近日，为庆祝自己获得金马影后，李冰冰在京城举行庆功宴，还专程购物犒劳自己。而作为华谊股东之一，李冰冰的得奖也使股价一路上扬，据悉，李冰冰还购买了一套价值2800万豪宅。此外，她还特意买衣服犒劳自己。 获得金马奖后，李冰冰第二天就赶回北京，当天晚上在某夜店举行庆功宴。不仅苏有朋、罗海琼、林心如等当红明星及公司高层出席，王中军和王中磊两兄弟也赶来道贺。庆功宴后李冰冰乘车来到了东三环附近的一处高级公寓社区，手捧满束的黄玫瑰快走进了一幢公寓。
　　近日，为庆祝自己获得金马影后，李冰冰在京城举行庆功宴，还专程购物买新衣犒劳自己。不仅如此，李冰冰还购买了一套价值2800万的豪宅，搬离了此前媒体报道的她所居住的高档公寓冠城园小区。
　　获得金马奖后，李冰冰第二天就赶回北京，当天晚上公司在某夜店为其举行庆功宴。杨澜夫妇、苏有朋、罗海琼、林心如等圈中好友及华谊兄弟公司老板王中军、王中磊两兄弟都赶来道贺。庆功宴后李冰冰乘车来到东三环附近的一处高级公寓社区（右图），手捧满束的黄玫瑰快步走进一幢公寓。此前有报道称李冰冰住在冠城园，但据跟拍李冰冰的记者透露，其实李冰冰早就换了住处。当晚李冰冰入住的公寓就是她在北京的新豪宅。该公寓目前的市价为每平方米7万元，据知情人透露，李冰冰的房子有400平方米，市价也就是2800万元。
　　几天后，李冰冰在三里屯参加时尚活动，活动结束后，为了犒劳自己，她兴致勃勃地到某运动品牌店购买新衣。面对记者关于置业和自己因持华谊股票而身家大涨的提问，她一笑带过，即便听到有人称她为“华谊一姐”，她也不做回应。（记者勾伊娜）　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
　　随着武广铁路客运专线的开通运营，郑西铁路客运专线的运营问题也成为郑州人关注的热点。根据近日国家发展改革委、铁道部下发的《关于武广、郑西铁路客运专线高速动车组列车运价有关问题的通知》，时速300～350公里的郑西客专也将开通运营。
　　《通知》规定，武广、郑西铁路客运专线高速动车组列车实行试行运价。理由是武广、郑西铁路客运专线开行的高速动车组列车属于铁路客运新产品，按规定，应暂实行试行运价。对于票价，铁道部相关负责人之前表示，不能期望票价和原来的火车票差不多，毕竟高速铁路在速度、舒适度、服务质量上都具有现有铁路无法比拟的优势。
　　昨日，武广铁路客运专线公司对外公布试行运价：武汉至广州南高速动车组列车一等车票价为780元，二等车票价为490元。武广线路全长1069公里，郑西客运专线全长484.5公里，按此推算，郑西客专票价基本是武广专线同等票价的一半左右。
　（编辑：戴新馨）
（ 作者： 郑州日报记者 王文霞 ）
□记者 朱国艳 通讯员 乔慧展
今报郑州讯 查案前不仅要公布预案，还要经过集体审核才能开始稽查纳税人，今年新郑地税局稽查分局推出了阳光稽查，以确保稽查队伍的廉洁。
该局规定，对督办案件、举报案件及重点稽查对象分户编制检查预案，每个预案均须经集体审议，并上报分管局长审核，为的是加强对税务稽查的事前监督、合理安排稽查计划、明确稽查重点和方向、规定稽查工作完成时限、提高稽查工作效率。
集体会审中如对事实、证据、定性、处理、程序等提出疑义的，在审理后，承办人员应认真开展必要的复核补正工作，保证案件审理的质量。新郑地税局负责人表示，之所以要实施集体审核制度，目的是加强稽查人员的自查、自省，确保稽查队伍廉洁，全面打造“阳光稽查”。s

　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日电讯报》11月30日报道，美国国务卿希拉里-克林顿上周曾与法国外交部长贝尔纳-库什内通电话，要求法国向阿富汗增兵1500人。不过法国外交部没有证实或否认这一报道。
　　美国国务院发言人凯利则在华盛顿表示，希拉里确实给法国外交部长库什内打了电话，但拒绝给出更详细内容，仅表示希拉里此前还曾与多国外长通话，以协调各方在阿富汗的行动。
　　凯利透露，除了法国外长库什内，希拉里上周末还与波兰、加拿大、意大利、韩国、荷兰、西班牙、丹麦、瑞典、土耳其、希腊、德国、英国和挪威等国外长通话。“绝大大多数通话内容主要涉及阿富汗增兵问题，以及讨论美国总统即将提出的阿富汗新战略。”凯利说，“希拉里提到非常有必要协调各方在阿富汗的行动，但我不能透露有关各方增兵的数量或其他内容。”
　　据报道，美国总统奥巴马已经要求北约成员国增加其在阿富汗的部队数量，并可能将在周四就阿富汗新战略发表演讲，同时宣布将至少向阿富汗增派3万名美军士兵。　　美国白宫透露，奥巴马还要求法国总统萨科齐向美方告知其最新计划。法国共有3750人参与了对阿富汗的军事行动，其中3400人目前仍然留在阿富汗。不过萨科齐政府此前坚持不打算向阿富汗增派士兵。　　目前，英国、意大利、马其顿已分别在周一表示将向阿富汗增派士兵。
（编辑 豆豆）
（ 作者： ）
昨晚，在2009年世界举重锦标赛女子58公斤级比赛中，来自河南的19岁小将李雪英一人独揽该级别抓举、挺举和总成绩三枚金牌，她也成为中国军团在本届世锦赛上首位独揽三金的女选手。
女子58公斤级是中国举重的传统优势项目，从2002年开始，五届世锦赛两届奥运会，中国队从没丢过这块金牌。目前该项目的世界纪录都是由中国选手保持。
昨晚代表中国队出战的是十一运会该项目冠军、河南姑娘李雪英，她在十一运会上以251公斤的总成绩摘得冠军，并在抓举、挺举和总成绩上三平世界纪录，她在十一运会上击败的对手正是两届世锦赛冠军邱红梅。经过激烈较量，她最终战胜白俄罗斯选手诺维科娃，以抓举107公斤，挺举132公斤，总成绩239公斤轻松囊括该项目三块金牌。 今综

　　简约的五彩格子好看又实用 　　商报记者 丁洁/摄　　■商报记者 郑雪 实习生 吕邹啦
　　回忆一下我们见过的墙面装饰：墙纸装饰性强，可价钱也“好看”；墙柜沉重又土气；最受欢迎的木制隔板，换来换去还是一个线条……
　　然而郑州人汪宇霞想添点儿新花头，近日她拿到了“创意格子”的经营权，几套简约的五彩框，通过自由设计造型，既兼备收纳功能，还可以搭积木，回味儿时乐趣，希望通过商报创富向省内招经销商。
　　走进汪宇霞的“色计我家”创意格子店，突然眼前一亮。店里的创意格子，DIY小家具、壁挂、墙饰、立体墙贴款款色彩靓丽……汪女士告诉记者，她的商品每一款都有十几种颜色，例如：墙贴相框以红、黑、白色来搭配，对现在的年轻人来说，简单即是时尚。
　　“各种格子基本上是采用木质纤维为材料，造型很多，有圆圈的、椭圆的、花朵的，还有不规则的几何图案。”汪宇霞说，顾客看好这些格子，就是因为可以随意排列组合，挂在墙上。格子有大有小，不同的套系件数也各不相同，零售价格从40多元到600多元不等。
　　“现在创意格子卖得不错，而且是越卖越好，目前是上海和北京时下最为流行的家居创意装饰。”汪宇霞介绍，以前主要是朋友做外单销往韩国，后来看销得不错，自己就做了这个品牌的河南分公司。
　　“此外，这种‘创意格子’可谓物美价廉，如果家里装修找工人制作，光一块板，从材料到油漆，就要花费200元左右，而创意格子的一块长60厘米、宽7厘米的隔板仅需要20元左右，因为是批量生产，所以价钱相对要便宜，而且‘创意格子’在五年的软家装里都不会过时。”汪宇霞说。
　　目前，她已经在郑州各种精品店、光彩、大上海里销售，“从目前来看，零售情况也相当良好，一个月不到，就卖出去了2000套。”
　　现在，汪宇霞想把“创意格子”产品销售在河南范围铺开，在全省各县市找与家庭有关的经销商。“经销商可以是家居饰品、家具城等商家，首次进货必须在2000元以上。”如果您对“创意格子”感兴趣，拨打创富热线0371―65866633，请记者帮忙牵线。
　　
　　创富热线提醒你：创业有风险，投资须谨慎
2010年女排世锦赛分组抽签仪式昨日在日本东京进行，中国女排被分在D组，同组的还有卫冕冠军俄罗斯女排和韩国、多米尼加、土耳其、加拿大女排。中国女排与俄罗斯女排渊源颇深，2004年雅典奥运会女排决赛，中国队一场惊心动魄的大逆转让不少球迷记忆犹新。尽管俄罗斯队输掉了雅典奥运会金牌，但是在两年后的女排世锦赛上，她们一路过关斩将，最终夺得冠军。 新华
中国光大集团董事长唐双宁21日表示，综合考虑GDP增速、货币增速、通胀预期、结构调整等因素，2010年新增信贷总量以7至8万亿元左右为宜，同比下降25%左右，并需随情况变化适时调整。
　　唐双宁是在2009年第四届21世纪亚洲金融年会上作出如上表示的。他表示，近二十年我国GDP与信贷增速的相关系数为0.63，明年GDP增速预计为8%至9%，根据GDP增速与信贷增速的相关性，同时考虑到明年经济形势尚需巩固，新增信贷为7至8万亿元左右为宜。
　　他表示，今年前10个月新增贷款中中长期贷款占比超过50%，大多是基础设施项目贷款，对后续信贷资金存在刚性需求。如果明年新增信贷总量偏低，有可能挤占中小企业贷款规模。
　　他强调，目前我国正进入“保增长”和“调结构”“双重主要矛盾”并峙的特殊阶段。如果明年保持7至8万亿元的新增信贷再加以政策引导，使居民消费贷款和企业中长期贷款占比适当稳步递增，则居民消费和企业出口竞争力将有所提升，这将在巩固“保增长”成果的同时，不至于激化甚至可能促进“调结构”的基本矛盾的解决。
　　“明年新增信贷需把握两大关键点：匀速微增和政策指导。”他表示。
（编辑 zhaoj）
（ 作者： ）
□今报记者 何中有 通讯员 刘翠萍
沁阳市一女子为了凑首付房款，将一包工头的女儿绑架，索要100万元。昨天，记者从沁阳市人民法院获悉，该女子犯绑架罪被判处有期徒刑8年，并处罚金2万元。
●凑购房款绑架初三女生
叶某，23岁，是焦作一所高校的毕业生。毕业两年来，先后在皮革厂、百货公司工作。今年年初，叶某在沁阳市准备按揭买一套商品房和男友结婚。但是直到7月，她连首付房款都没凑够。
叶某决定铤而走险。她想到自己在皮革厂上班时，工友李某的丈夫在外面承包建筑工程，手里有钱，于是就将作案目标锁定李某的女儿小娟（化名）。
小娟在沁阳某校上初三。目标锁定后，叶某先后购买了手机卡、含有乙醚成分的“迷药”。叶某首先考虑了藏匿人质的地方，想到博爱县许良镇大辛庄村亲戚家无人居住，就骗取了亲戚家的钥匙。
叶某找到自己的朋友小虎，让其将小娟约出来，遭到拒绝。叶某又找到另外一名朋友刘强。刘强在利益的驱使下打电话给小娟，借口是“有同学聚会”。
●称“自己只要钱不要命”
7月3日21时许，小娟按时来到约定地点。看到小娟一人前来，叶某趁着夜色和小娟的不备，用撒有“迷药”的手帕死死捂住小娟的嘴和鼻子。
搏斗中，叶某夺过小娟的手机并扔掉，威胁说“自己只要钱不要命”。
在“迷药”的作用下，小娟渐渐意识模糊。叶某用事先准备好的透明胶布封住小娟的嘴、眼，缠住小娟的手。
由于作案地离藏匿人质的地方还有一段距离，为了防止路人发现，叶某又回家拿了一个大的编织袋，套住小娟后，她骑着摩托车将小娟带到博爱县许良镇大辛庄村的亲戚家。
把小娟控制后，叶某威胁小娟用自己的手机给家人打电话，内容也是她事先考虑好的，“不要报警，报警就撕票”。小娟只有一一照办。
一切安排妥当后，叶某于7月4日0时许回到沁阳。“三天内准备100万元”“不要报警，报警就撕票”……叶某用小娟的手机，连续给小娟的父亲发了十几条短信。
●5小时后便被警方抓获
7月4日凌晨，经过再三思考，小娟的父亲决定报警，警方立即展开侦查。
自以为做得天衣无缝的叶某做梦都没想到，5个小时后，她和刘强便先后被沁阳警方抓获。
据警方透露，其实在叶某开始作案前，她就在一点一点暴露自己：作案前几天，叶某突然到工友李某家要给自己的电动车打气，而李某发现她的电动车不像没气；作案当日22时许，叶某骑摩托车带着小娟走到常付路温泉宾馆附近时，编织袋里露出的两条人腿引起了一位过路人的注意，由于感觉叶某形迹可疑，过路人当即报警。
沁阳市人民法院审理后认为，因其绑架行为未对被害人造成严惩重后果，情节较轻，依据相关法律条款，判处叶某有期徒刑8年，并处罚金2万元；判处刘强有期徒刑4年，并处罚金5000元。

　　两位老人居住在一起却未领结婚证，其间一方老人去世，另一方是否可以分得遗产？昨日，在郑州市公证处，公证员办理一起继承权公证时，就遇到了这种情况，那么同居者究竟能不能分遗产？
　　今年8月，刘老先生因病去世。刘老先生生前离异未再婚，只有一个独生子刘明（化名），现该独生子刘明要继承其父亲刘老先生在郑州遗留的房产，申办继承权公证。经公证人员和刘明交谈后了解到，刘老先生生前和郑女士共同生活一年多，但是截止其死亡时双方也没有办理结婚登记，同时刘老先生生前生病住院，一直由郑女士负责出钱出力进行照顾。对此，公证员到刘老先生生前所在单位进行核实，该单位工作人员也证实了这一情况。
　　对于郑女士的身份该如何定性？郑女士能不能分遗产？公证人员在办案中有些困扰。根据法律规定，男女双方没有办理结婚登记，是不能作为继承人的。但在此案中，郑女士和刘老先不仅共同生活过，而且还互相扶养照顾，郑女士的权益如何保障？公证人员根据《继承法》相关规定：继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分配给他们适当的遗产。对此，公证人员对刘明和郑女士双方进行了协商，最终郑女士自愿不主张分得刘老先生的遗产，并且在公证员面前发表了声明书。至此，刘老先生的遗产由其独生子刘明一人继承，公证处依法为其出具了继承权公证书。
　　郑州市公证处相关负责人表示，这起继承权公证案例中，同居者因为没有办理结婚登记，自然不受婚姻法保护，不是合法配偶，但并不是同居者的所有权利都不受保护。在其付出的同时，法律也对其付出给予了回报，保护其获得补偿的权利。
　　　　(编辑 zhaoj)
（ 作者： 郑州日报记者 王晋晋 通讯员 张凯玲 ）
　　昨日上午，四川省自行车协会联合成都市电动车行业协会率先把30份《申请书》寄往北京，上书国家相关部门申请撤销或暂缓执行“电摩新国标”。继前晚接受央视《新闻1+1》采访后，昨日，中国科学院院士何祚庥接受了本报记者独家电话采访。　　何院士称，他赞成四川和成都相关协会的做法，并认为“电摩新国标”很难贯彻推行，短期内会暂缓，然后重新制定标准。
　　“我只是为电动车车主说公道话”
　　成都晚报：何院士，您好！最近关于即将实施的“电摩新国标”的争论沸沸扬扬。您也加入了这场争论，为中国广大的电动自行车一族呼吁。请问，您骑过电动车吗？现在还骑吗？您站出来呼吁这件事的初衷是什么？您希望通过这样一场争论达到什么目的？
　　何祚庥院士：我是骑电动自行车的，用它上班，只需要5分钟，而如果乘坐小轿车，则需要30分钟，因为我所在的北京中关村交通很拥堵。
　　我为什么要给电动自行车说话，首先声明，我在电动车生产商那里没有任何投资，也不是任何一家电动自行车厂商的股东，我只是为中国的电动自行车车主说几句公道话。因为电动车从2004年开始发展到现在，全国的保有量已经达到了1.2亿辆，说明它很受百姓欢迎，它能保证老百姓准时上班。
　　“城市缓堵，就应大力发展电动车”
　　成都晚报：现在不少城市为了给机动车让路，都或多或少地对电动自行车有一些打压措施。您如何看待这一现象？
　　何祚庥院士：这实际上是一个认识上的问题。现在城市为了解决交通拥堵，都提出了优先发展公交的思路。但是，权威调查显示，公交已成为城市拥堵的重要因素之一。以我所在的北京中关村为例，很多时候是40辆公交排成长龙，进不了站。公交车体积大，而有时上面只坐五六个人、七八个人，人均占用道路的面积大，而由于车速较慢，通过道路的时间也比较长。电动自行车人均占用道路的面积小，通过的时间少，所以应该大力发展电动自行车。现在一些大中城市认为交通拥堵的原因之一是电动自行车多了，这有点儿“倒果为因”了。
　　成都晚报：解决大中城市交通拥堵，您认为关键在哪里？
　　何祚庥院士：我赞成将城市道路分为快车道和慢车道。我认为，中国近期以及不远的未来城市地面交通，需要划分为快速交通和慢速交通（也许应称为较快交通）两种模式。以35公里/小时行驶速度为慢速交通通道的上限，以45公里/小时行驶速度为快速交通通道的下限。我不赞成“无间界通道”的说法，这极易造成快车和慢车的混行，在运转速度上会彼此妨碍，而且危及安全。
　　在慢车道上行驶的车辆，包括各种形式的电动两轮车，应规定车辆重量的上限，大体上以人体的平均重量60~80公斤为参考标准，也可以打一个折扣，设为最高上限。行驶车辆的尺寸大小也应有所规定，以免因车体过大妨碍其它车辆在慢车道路上行驶。
　　提出这一“行驶”标准的理由是：1、这一分道运行方案，将大幅度减少人们对所购买的小轿车的使用（请注意是“使用”而不是“购买 ”，所以不妨碍驾车远行），大幅度缓解交通拥堵，同时又极方便地满足了广大居民准时上下班、接送孩子上学、老人看病等需求。2、由我国所开拓的电动自行车这一新型交通工具，不仅在行驶性能上已能充分满足上述要求，而且在保证行驶安全性能上也有大幅度提高。
　　“骑电动自行车出行既安全又环保”
　　成都晚报：您刚才谈到了电动自行车的安全性。
　　何祚庥院士：我先给你看一组数字，公安部公布的数字：2004年，中国“电动车+自行车”的死亡人数为14244人，到2007年就下降为10020人，年死亡人数比2004年下降了4224人。这比近年来煤矿工人死亡人数的减少，还大了一倍，而且这个数字的下降没花太大力气，你说是好还是坏？我认为，死亡人数的下降，是电动车界对我国交通安全作出的一个巨大贡献！
　　电动自行车的安全性还在于一般做得比较矮，可以两只脚踩地，不会摔跤，这就极大地减少了事故；电动自行车的轮胎也比自行车宽，所以，电动自行车比自行车还安全。
　　成都晚报：在全球都在倡导低碳经济、绿色出行的今天，您认为电动自行车是不是一种环保的出行工具？
　　何祚庥院士：这个是毫无疑问的。拿四种交通出行方式的能耗和碳排放来对比，同样以每人每10公里计坐家庭汽车要耗0.544公斤标准煤，排放1.15公斤二氧化碳；坐摩托车耗标准煤0.272公斤，排放0.575公斤二氧化碳；坐城市公交耗标准煤0.11公斤，排放0.23公斤二氧化碳；骑电动自行车则耗标准煤0.043公斤，排放0.082公斤二氧化碳。可以看出，能耗方面电动自行车约为公交的1/3，排放也很低。这些数据证明，电动自行车是绿色的。
　　成都晚报：您在接受央视采访时称，出台国标是摩托界想抢占市场的结果。您为何得出这样的结论？您不担心得罪一些人吗？您发表相关看法后，是否感受到一些压力？
　　何祚庥院士：摩托车界已经跟我对话了。他们说，摩托车被纳入机动车管理，而电动自行车是非机动车，这是不公平竞争。我现在没感到什么压力。
　　“制定标准之前很有必要举行听证会”
　　成都晚报：四川省和成都市相关协会最近对国标出台反应很大，而且已经递交了撤销或暂缓执行的申请书。您赞成这样的举动吗？
　　何祚庥院士：我赞成这种做法。但我对中国自行车协会只要求暂缓执行新国标有意见，因为这个要求没击中要害。新国标很明显是侵害了电动自行车车主的权益。
　　成都晚报：四川方面还提出了举行听证会的建议要求，您是否赞成？如果举行，听证代表应该包括哪些方面人士？您是否愿意参加听证会？
　　何祚庥院士：现在都讲科学执政、民主执政、依法执政，这些同样适用于制定电动自行车国标这件事。关系很多人利益的事，决策时一定要民主，要多数人同意。如果举行听证会，我认为很有必要，听证会应该有各方面人士参加。如果方便的话，我也愿意参加听证会。
　　成都晚报：何院士，还有最后一个问题。请问，您预计这件事会有一个怎样的结果？
　　何祚庥院士：由于这样一个国标很难贯彻、推行，所以电动自行车的国标需要重新改。我个人认为，这个国标短期内会暂缓，然后会重新制定标准。
　　本报记者 赵家学 杨富 摄影 谢辉
　　[权威回应]
　　本报记者昨日连线国家标准委
　　电摩新国标是否缓行 尚未答复
　　“电摩新国标”公布后引起了社会各界广泛争议，现在离公布的明年1月1日起实施的执行时间还有十多天。那么，“电摩新国标”是否将暂缓执行甚至撤销？昨日，本报记者连线国家标准委，但未得到明确回复。国家标准委负责对外宣传的有关工作人员称，将尽快向本报作出回复。
　　新国标是否缓行将尽快作回复
　　昨日下午，针对“电摩新国标”是否将暂缓执行或撤销的问题，本报记者与国家标准委负责外宣工作的部门取得了联系，并应要求向国家标准委传真过去了采访提纲。负责外宣工作的有关人士称，由于相关负责人正在开会，暂时还不能作出回复，不过，将尽快向本报作出回复。
　　采访提纲：
　　1、各方面呼吁暂缓或撤销“电摩新国标”的呼声很高，请问国家标准委对此将采取何种措施？
　　2、四川和成都相关协会提议就“电摩新国标”出台之前举行听证会，请问国家标准委是否采纳该建议？
　　3、中科院何祚庥院士认为“电摩新国标”是摩托车界抢占市场而施压，请问国家标准委对此有何看法？
　　4、目前，“电摩新国标”已引起社会广泛争议，并对能否执行下去表示怀疑，请问国家标准委对贯彻执行该标准有无信心，将采取什么措施确保标准顺利执行？
　　国家标准委称新国标是种补充
　　昨日，继作出《关于电动摩托车标准有关情况的说明》之后，国家标准委再次以《专家就电动摩托车和电动自行车标准进行作答》为题，对电动摩托车和电动自行车标准进行了诠释。其中指出，电动摩托车只是摩托车的一种补充。摩托车从历史上就是按机动车管理的，并必须符合国家规定的涉及安全、环保、节能等一系列标准，确保其在保障摩托车自身安全的同时，不影响其它交通行为参与者，从而保障各交通行为参与者的利益，维持交通秩序。本报记者 杨富
　　[央视评论]
　　摩托车剥夺了自行车的话语权
　　董倩（主持人）：国标委有这么一句话，“新标准的出台是更加注重保护人力自行车和行人的安全”。
　　白岩松(评论员)：有很多事情是怎么去说话都能找到道理，但在现实操作中，有时甚至有可能是相反的。比如说，现在的自行车和电动自行车需要的是很好的管理，并不在于仅仅说它设计的速度。比如说，现在一般的汽车设计时速都是200公里，全世界能够找出几条车道能让汽车开到200公里的？所以，并非你现在出台一个规定，说为了保护行人的安全，然后只能是低于20 公里的才能到人行道上去开，没有这个道理。
　　董倩：这件事儿你该管，也该发力，但是该往哪儿发力？
　　白岩松：没错，我们就是要通过国家的标准和政策，逼迫我们的企业自主创新、不断地超越。我们来看这样一个数字，如果用1.2亿辆电动车替代摩托车的增长量，每年就能减少5256万吨的二氧化碳排放量，相当于全社会小型乘用车全年的总排放量。这是不是积德的事儿？
　　董倩：为什么自行车的标准要由其他的摩托车来定呢？
　　白岩松：我们来看一个《关于电动摩托车标准有关情况的说明》，经国家发改委、公安交管等部门同意，根据国家标准制修订程序，在全国汽车标委会摩托车分会广泛征求意见的基础上，相关科研单位和专家多年反复论证制定的。也就是说，自行车的厂家是被排除在外的，消费者也基本上是被排除在外的，都没有话语权，即使到了1.2亿辆的这样一种保有量，而且还在不断增长的时候，依然没有话语权。
　　人家也可以解释，我要出台的是摩托车的标准，我干嘛要找自行车呢？一句话就能解释了。其实摩托车厂在中国产业历史当中更加根深蒂固，有很多的摩托车厂带有国企等背景。因此，它的话语能力和公关能力，要远远强于这几年刚开始生产电动自行车的，几乎都是民营小厂的能力。 据央视
（ 作者： ）
　　
　　公益教育项目启动仪式
　　
　　中新社北京十一月二十九日电（记者 曾利明）中国内地约四分之一儿童的鼻咽部携带严重威胁健康的肺炎球菌，一旦其抵抗力下降，就可引发包括肺炎、脑膜炎、菌血症、中耳炎等感染性疾病，造成呼吸衰竭、心肌受损甚至死亡的严重后果。该病菌对免疫系统尚未发育完成的二岁以下婴幼儿健康已构成严重威胁，但目前公众尤其是广大家长对该病的认识却严重不足。中国儿科专家李松教授今天披露这一信息时呼吁公众、特别是家长了解其危害及预防知识，采取主动的预防措施。
　　李教授在中华预防医学会与中国宋庆龄基金会联合举办的“一分钟关注－预防儿童肺炎球菌疾病”公益教育项目启动仪式上称，儿童肺炎球菌是儿童社区获得性肺炎、脑膜炎的主要致病菌，它广泛存在于健康成人和儿童的鼻咽腔中，并通过咳嗽或者打喷嚏传播。全球每年约有七十至一百万五岁以下儿童死于它导致的疾病；目前中国是全世界发病率最高的五个亚洲国家之一。
　　中国今年开展的最新研究数据表明，引起肺炎球菌疾病的细菌菌株正在发生变化，其对红霉素和青霉素等常用抗生素的耐药性正在升高，中国肺炎球菌（血清六型）的红霉素耐药性已达到百分之百。这将会导致临床抗生素常规剂量治疗失败，引发严重后果，治愈后也会造成后遗症。
　　面对秋冬疾病易感季和治疗上的困难，专家建议，应及时为出生三个月的幼儿进行疫苗预防接种，使其获得免疫力，同时注意保持保持良好的卫生习惯。据知，世界卫生组织二年前开始推荐各国把小儿肺炎球菌结合疫苗列入计划免疫。截至今年九月，包括香港特区在内的四十个国家和地区已将其列入儿童免疫规划。旨在倡导“预防重于治疗”的理念的“预防儿童肺炎球菌疾病”公益教育项目今天同时推出由陶虹、孟庭苇两位知名艺人主演的中国首部儿童肺炎球菌疾病公益教育片。（完）
　　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）
□今报评论员 赵志疆
两篇关于学生作文的新闻，看过不由得令人感慨万千。
其一：“教育史上最雷人、最搞笑、最荒诞、最天才的高考零分作文，绝对挑战你的想象极限！”正如该书广告词所言，《别笑，我是高考零分作文》一上架，在郑州购书中心几乎卖疯了。其二：“你说这天气怪不怪，说变就变……”郑州市某小学布置作文《第一场雪》，结果三个学生的作文都是这一个开头。越来越多的学生热衷于“百度作文”，令老师、家长叫苦不迭。（详细报道见A17版）
说老实话，单纯从语言文字运用能力的角度来考量，那些零分作文中不乏精品，而且，别出心裁的写作方式并无任何现成的模板可以复制，自然也就谈不上“百度”。我想，这大概正是零分作文引起舆论热捧的关键所在。但是很可惜，标准化考试容不得这些另类的存在，而此番将高考零分作文结集出版的用意，正在于集中放大以示警醒。
剔除了这些充斥着个性的“另类”之后，学生作文应该怎么写？相信我们每个人都不会感到陌生。就在前不久，国家总督学顾问、教育家陶西平猛烈抨击中小学作文教学中的弊端，他引用一位外籍教师的话指出：“你们的母亲难道都是一样的吗？”妈妈当然是不一样的，但答案却是一样的，问题是，标准化的答案是否能容得下多元化的妈妈呢？
关于学生作文，成年人早已习惯于将自己的思维定式强加于孩子――机械的命题、教条的行文、标准化的评分。习惯了老师、家长的这种命题思路，实际上也就掌握了作文的“解题公式”。于是，无论作文的题目是“妈妈”还是“下雪”，我们总能收获大量空洞而雷同的学生作文，更有甚者，某些孩子在套用公式的同时，捎带着连别人的论证过程一并引用。人常说应试教育中的孩子是辛苦的，因为要面对无尽的题海，我却想说，应试教育实际上培养了孩子的懒惰，因为他们因此学会了背诵“公式”，而放弃了独立思考。“百度作文”的盛行，只是其中一个小小的缩影。
从“零分作文”到“百度作文”，反映出的是学生作文的两个极端――当多数学生循规蹈矩东拼西凑的同时，少数不满现状的孩子奋起以属于自己的方式发动反击。避免这种尴尬的关键是，能否适时改革学校教育中的评分机制，尊重并鼓励孩子自主的表达方式？只有这样，才能逐步培养孩子的判断能力，教育和引导他们真实描述自己身边的事物，一方面避免他们拿着冰冷机械的“公式”生搬硬套，另一方面避免他们因自主表达受到压制而剑走偏锋、沦为“另类”。

　　17岁的女孩只因为当年出生时，家里太穷没有去医院，没有医学出生证明一直拖了17年没能入户。现在的她面临高考，因没有户口而犯了难。在侯寨乡派出所民警的努力下，经过亲子鉴定，女孩终于入了户口。
　　17岁女孩没户口，考大学作了难
　　昨日10时，在侯寨乡台郭村五组郭玉斌家里，侯寨乡派出所副所长赵勇拿着新户口本和一袋米、一桶油赶到郭家，把户口本送到郭玉斌的妻子周小彩手中。周小彩打开户口本，发现17岁的女儿郭萌萌终于入了户口，感动不已。“都是当年想省钱省事，让村里的接生婆接生，之后也没有想到要卫生站开个出生证明，拖到孩子这么大。是我们当父母的对不起孩子，再晚入户，就误了俺闺女考大学了。”
　　周小彩介绍，17年前，她怀孕生大女儿郭萌萌时，因家里经济不宽裕，离城又远，村里有接生婆，家人决定在家里生。生下女儿后，家人对女儿户口都没有太在意。随着入户要求越来越高，家人也一直没有给女儿入户口。“2010年女儿要高考了，学校要户口簿和身份证，这时我们才慌了，刚好入户调查的民警来了，我们跟他说明情况，想给女儿入户口。”
　　缺乏证明，只好让DNA来作证
　　赵勇介绍，他负责台郭村的入户调查，发现郭家17岁的大女儿没有户口，原因是当年女儿在家里出生，缺乏医学出生证明。“我们进行了大量的走访，问村组长相关情况，向他们的邻居取证，并找到当时的接生人员，因为时间过长，很多证明无法保证其真实性，在经过复杂工作后，郭家终于答应给女儿做亲子鉴定，前天结果出来，我们就给他们办理了入户手续。”
　　民警称，因农村的特殊情况，有不少孕妇是在家生育的，出生后又没有及时向派出所报告，几年或者10多年后再给孩子入户口，会产生不必要的麻烦。“警方现在对出生子女的入户非常严格。如果相关证据不足，只能通过做DNA来证明。但农村很多人不愿意做这种鉴定，所以，希望孕妇都能到医院生育，一是保障出生安全，二是保证给孩子顺利入户。”
　　　　(编辑 zhaoj)
（ 作者： 郑州晚报首席记者 徐富盈 实习生 邢梦琪 ）

昨天，邵逸夫（中间）神采奕奕出席台庆活动
昨日适逢TVB（香港无线电视台）42周年台庆，也是老掌门人邵逸夫102岁寿辰。昨晚8点半，邵逸夫出席TVB台庆节目《万千星辉贺台庆》，神采奕奕的邵老与全台艺员以及香港200多万名观众一起度过百岁寿辰。　　昨晚，身穿黑色唐装、围着红色围巾的邵逸夫精神状态很好，由六婶方逸华陪伴，上台时不用港姐搀扶。为了给邵逸夫贺寿，电视台还特别派出40名艺员唱生日歌及安排“全城贺寿舞得挥”及“飞天鼓舞寿南山”等节目贺寿。晚会上，邵逸夫身旁一直有美女环绕，TVB老花旦汪明荃、郑裕玲也不时挽住邵老，悉心陪伴左右。　　日前，TVB评选视帝、视后的“万千星辉颁奖礼”各奖项提名已经曝光，不出意外的话，黎耀祥稳获视帝。视后之争将在邓萃雯、袁咏仪、郭可盈、畲诗曼与杨怡中展开。视帝视后究竟花落谁家，12月4日举行的“万千星辉颁奖礼”就将一见分晓。
（ 作者： ）
上周，房管热线共接到878个咨询、投诉电话，郑州房地产网 “局长信箱”收到186封电子邮件，投诉类案件均已转交有关部门解决。本次选取的两个典型案例均和水有关，一起是暖气试压导致房屋漏水，破坏了刚装修好的新房；另一起是下雨时，雨水从污水管道倒灌至房间内，影响居民正常生活。
□今报记者 王献军/文
邱琦/图
案例A　新房漏水，业主发愁
郑州市民冯女士投诉称，今年7月份她搬进了位于伏牛路上70年代小区的新房，11月初暖气试压时导致房屋漏水，厨房、卧室、阳台、客厅的墙壁上均被水浸泡发霉。冯女士说她与小区物业公司多次协商，也没有解决问题，希望得到房管局的帮助。
●调查 新房墙上有不少黑色霉点
接到冯女士投诉后，郑州市房管局物业处会同中原区房管局物业科，分别与冯女士、开发商郑州平安置业和郑州德苑物业公司进行了沟通。
昨天上午，记者与房管局工作人员在冯女士家看到，冯女士家中卧室、阳台、客厅墙壁均存在乳胶漆浸水后掉皮现象，由于室内通风不畅，墙壁上还有不少黑色霉点。厨房、卫生间的瓷砖，也有过水后中间鼓起的现象。冯女士说，房屋漏水后，物业公司派人来过几次，还在房间拍了照片。“我们要求赔偿1.6万元，对房屋重新进行装修；或者物业公司重新装修也可以，但不能只在浸水的地方进行修补”。
●处理 损失赔偿问题正在协商
对于冯女士房屋漏水所造成的损失，开发商郑州平安置业愿意就冯女士提出的赔偿问题进行协商。昨天下午，根据郑州市房管局物业处提供的联系方式，房管热线工作人员再次与小区物业联系，询问事件进展情况。“因暖气试压导致房屋漏水的情况，小区内不止冯女士一家，目前正在挨家挨户解决。”物业经理在电话中表示，冯女士要求的赔偿数额较高、协调难度大，所以留在最后解决。“不会拖时间，两天内就与冯女士联系协商赔偿问题”。
案例B　雨水顺污水管道倒灌室内
郑州市民谢先生反映，他购买了紫荆山南路紫南花园二期的房屋，小区排水系统存在很大问题，下雨时水从污水管道倒灌至房间内，多次向小区物业公司反映也没有结果，希望房管局帮助解决。
●调查 小区排水未接入市政管网
接到谢先生反映的问题后，郑州市房管局物业处安排管城区物业科长到现场查验，并与业主沟通联系。郑州市房管局开发办也与开发商进行了沟通。
据调查，紫南花园二期是由郑州永恒置业有限公司开发的经济适用房小区，目前小区旁边的市政道路尚未修通，小区排水尚未接入市政排污管道，对小区雨污水排放造成很大影响。据开发商讲，他们多次向相关部门打报告反映情况，希望能尽快解决道路通畅问题。
●处理 加强措施防止雨水倒灌
针对谢先生反映的问题，开发商郑州永恒置业有限公司承诺，将和物业公司一起积极与业主沟通，采取措施防止雨水倒灌的事情再次发生。
平时，将采用4台水泵24小时抽水，大雨时用6台水泵24小时抽水，并安排专人全天监控。此外，问题发生后，小区物业还加装了自动强制排污装置，防止雨污水倒灌。
郑州市房管局开发办有关负责人表示，将及时督促开发商联系市政部门，争取让小区排水早日接入市政排污管道。
创维集团2009年度秋季新产品推介会于11月14日在郑州市召开，记者获悉，据中国电子视像行业协会旗下权威数据研究公司北京奥维营销咨询有限公司（AVC）的最新数据显示，9月26日至10月8日，创维电视销售额以14.3%的市场占有率排名全国第一。同时，创维在国庆期间全面上市的酷开LED液晶电视备受消费者关注，引领中国彩电行业开创LED元年。
从AVC的销售监控数据可以看出，创维电视全国销售第一，其旗下旗舰产品酷开TV系列贡献最大。记者了解到，酷开TV目前涵盖八大系列近百款型号的产品阵容，是创维近两年来主推的明星产品。因为功能独特、设计新潮、后台服务内容丰富等领先优势，创维酷开TV在全国各地销售往往一枝独秀，今年国庆销售继续唱独角戏，目前市面上尚没有超越该系列的彩电产品。
创维酷开TV为多媒体娱乐电视，全球领先支持RM/RMVB等主流视频播放，还具有卡拉OK、酷开学堂、音乐相册、在线酷影等创新应用技术。另外，创维酷开LED是国产彩电行业首创最薄产品之一。x　　郭胜
　　我省2008年度省级预算执行和其他财政收支审计工作报告于今年7月公布，其中审计决定要求纠正和处理的违规金额为17.72亿元，截至目前已经落实整改13.63亿元，落实整改情况整体良好。
　　这是记者11月23日从省十一届人大常委会第十二次会议上获悉的。
　　关于省卫生厅及所属单位未及时安排使用财政资金6.6亿元的问题，截至2009年9月，省卫生厅及所属单位已完成支付4.39亿元，剩余资金力争在今年年底前完成支付。
　　关于原省农业综合开发办公室等7个部门和29个二级预算单位不合格票据列支4928万元的问题，相关单位已纠正2850.67万元，其余2077.33万元违规发票问题已移交国税部门立案处理。
　　关于郑州、新乡、驻马店、三门峡4市中央新增投资项目存在的问题，省发改委会同省建设厅、省卫生厅、省财政厅，分别向四市政府发出整改通知，要求四市政府抓紧整改，确保新增中央投资项目顺利实施。
　　关于未按照规定征缴和挤占挪用排污费的问题，洛阳、平顶山等9市采取下达排污费《限期缴纳通知书》的形式进行催缴，开封、安阳等6市通过法院强制执行方式进行催缴；涉及挤占挪用排污费问题，各级环保部门正在与当地人事编制和财政部门协调，以解决编制和财政供给问题，保证排污费专款专用。
　　审计中发现的29起违法违纪案件线索，已按照法定程序移交纪检监察部门、司法机关、省辖市人民政府和有关主管部门进一步查处。对尚未整改落实的问题，省审计厅将继续督促有关部门落实整改。(记者冯芸)
　　新华网华盛顿１２月４日电（记者王丰丰　蒋国鹏）美国总统国家安全事务助理詹姆斯・琼斯４日说，美国没有在２０１１年全部撤出驻阿富汗美军的打算。
　　琼斯当天在华盛顿说，美军没有在近期内撤出阿富汗的打算，也肯定不会在２０１１年就全部撤出。他说，何时撤军将视阿富汗安全局势决定。
　　琼斯说，由于总统奥巴马宣布向阿富汗增兵３万人，北约及非北约盟国也承诺增兵，他相信阿富汗方面最终将承担起更多内政责任，这将允许美国开始部分撤军。
　　奥巴马１日宣布向阿富汗增兵３万人，增兵将在２０１０年夏天之前完成，撤军将从２０１１年７月开始。北约秘书长拉斯穆森４日在比利时首都布鲁塞尔宣布，已有至少２５个国家承诺在２０１０年向阿富汗增派总共大约７０００名士兵，以支持北约在阿富汗的行动。
　　奥巴马的增兵决定在美国国内外引起不少反响，人们关注的一大重点是２０１１年开始撤军的承诺。共和党方面反对为撤军设立时间表，认为这将对打击塔利班等极端组织起到反作用。国防部长罗伯特・盖茨３日在参议院军事委员会作证时说，撤军开始日期具有一定灵活度。他说，前线将领可根据实际情况灵活掌握撤军进度，提出一个具体日期和视具体情况处理之间没有矛盾。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
女性个人创业最高可贷8万
□首席记者 夏友胜 实习生 邵聪
今报郑州讯 女性想创业，能优先获得财政贴息的小额担保贷款，个人最高能贷8万元。昨日，省人力资源和社会保障厅透露，八类城镇女性可申请小额担保贷款，认定的条件也不复杂。
●八类女性创业能申请小额贷款
城镇妇女申请小额担保贷款的对象，共包括八类人，分别是：城镇下岗失业妇女、女大中专毕业生、回乡创业女农民工、乡镇以上级表彰的先进妇女典型、有创业愿望的城乡自主创业妇女；符合上述条件的人员合伙经营、组织起来就业创办的经济实体；合法经营和有一定自有资金、达到规定要求的以女性为主的劳动密集型小企业(简称妇字号小企业)。
今年2月，省劳动和社会保障厅等部门联合出台的《河南省回乡创业农民工、大中专毕业生小额担保贷款操作办法（试行）》规定，自主创业、自谋职业者申请的小额担保贷款额度一般不超过5万元。
根据新政策，女性个人小额担保贷款最高额度提升到8万元，还款方式和计息、结息方式由借贷双方商定。对符合条件的妇女合伙经营和组织起来就业的，经办金融机构可将人均最高贷款额度提高至10万元。
●认定条件并不复杂
这些人员具体该怎样认定？
省人力资源和社会保障厅也做了具体规定：下岗失业妇女，需要“再就业优惠证”或劳动保障部门核发的就业失业登记证明；女大中专毕业生，需要普通高等院校、中等职业学校和技工学校毕业证书；回乡创业女农民工，需要提供户口所在地乡镇(街道)劳动保障工作机构出具的外出务工证明；先进妇女典型，需要提供乡镇以上组织颁发的证书或表彰证明；有创业愿望的城乡自主创业妇女，则只需要提供户口所在地村、居证明；合伙经营，要求符合前面个人条件的所述人员的合伙协议或章程；妇字号小企业，需要是女性领办或女性员工人数达到企业现有在职职工总数30％以上的小企业，符合《中小企业标准暂行规定》要求。
年薪3万~10万 毕业生争当电视导购
□记者 赵媛
今报郑州讯 “哇噻，年薪3万~10万元啊，这个电视导购主持人比一般主持人收入还高啊！”12月5日，在中原工学院广播影视学院举行的2010年毕业生双选洽谈会上，除了传统媒体，这两年红火的购物媒体也开始进入校园“招兵买马”。
当天上午，中原工学院广播影视学院2010年毕业生双选洽谈会在该校举行。河南人民广播电台、河南电视台、河南影视集团等在内的80多家用人单位参加了此次招聘会。记者在现场发现，招聘单位除传统媒体外，一些新兴的购物电视频道、购物网站等加入了招聘队伍，成为毕业生的新宠。
在一家刚落地河南的购物电视频道的招聘台前，投简历的毕业生已经排起了长队。该购物频道招聘工作人员介绍，该公司是2008年刚投资成立的河南分公司，是以电视、网络、新媒体等为平台的现代新型商业零售业态。由于公司刚组建人员较缺乏，此次招聘的范围较广，其中包括电视导购主持人10人、模特10人等。
记者在现场发现，最受毕业生欢迎的是电视导购主持人岗位。招聘方专门标明此岗位“年薪3万~10万元”，吸引了不少化着淡妆的播音主持专业的毕业生，有的还当场留下自己的资料和多张照片。不到半个小时，招聘人员就收到了40多份简历。
电视导购主持人年收入真能达到3万~10万元吗？有学生问。据招聘人员介绍，电视导购主持人收入一般是底薪+提成，提成主要根据工作量来定，如果出镜工作量大，销售效果好，拿到10万元的年薪也不是不可能。“原先毕业生进传统媒体是主流，这两年新兴的购物频道、网站发展很快，现在毕业生已经能放下架子，只要能在专业上有所发展，他们并不太计较媒体的类型。”中原工学院广播影视学院新闻传播系主任王中娟说。
据新华社电 昨日，由于国际现货金银价格强势上扬，前期涨势较为疲软的现货白银品种盘中发力放量大涨，国内现货金银价格再创新高。
截至收盘，上海黄金交易所黄金Au99.95收盘报249.37元/克，上涨1.33元，共成交2086公斤；黄金Au99.99收盘报249.39元/克，上涨1.31元，共成交1911公斤；黄金Au100g收盘报249.58元/克，上涨1.73元，共成交97公斤。
黄金Au（T+D）递延交易品种收盘于每克249.26元，上涨1.27元，共成交20518公斤；铂金Pt99.95收盘报328.42元/克，上涨8.03元，共成交114公斤。
而在现货白银方面，上海黄金交易所白银Ag（T+D）收盘报4028元/公斤，大涨145元，成交量再创天量，共成交338356公斤。现货市场上，上海华通铂银交易市场1号白银现货每公斤报价3975元至3985元，2号白银现货每公斤报价3960元至3970元，3号白银现货每公斤报价3945元至3955元，均较前一交易日报价每公斤上涨了115元。
11月18日，香港立法会讨论中信泰富炒澳元巨亏事件调查进度。香港财经事务及库务局副局长梁凤仪会后表示，香港证监会的调查部分已经结束，但是基于保密条文不会评论个案，警方的调查仍在进行。香港保安局局长李少光表示，会刑事调查公司管理层是否涉及虚假陈述，至于是否向受事件影响的人员公布调查结果，则会向律政司司长请示。
该集团前主席荣智健近日首次披露，自己在签署集团财务状况没有恶化责任声明时毫不知情，而相关投资决定是由前董事总经理范鸿龄领导的9人行政委员会作出，与自己无关。
另外，中信泰富集团当日发布公告，董事会成员出现重大变动，董事总经理一职将由张极井担任。同时，中信证券国际副主席、行政总裁殷可获任中信泰富非执行董事，原非执董何厚浠职任。W 每日

□首席记者 梁新慧 记者 赵媛
昨天下午，中国科学院在北京正式宣布：35名中国科学家当选为中国科学院院士。其中，来自河南的郑州大学校长申长雨教授当选。而就在3天前的12月2日，中国工程院也在北京宣布，该院2009年共产生48名新院士，河南省农科院副院长张改平研究员榜上有名。
3天时间，我省两人当选院士，这对河南来说是个大大的惊喜，因为他们是地地道道的“河南造”；而更令人惊喜的是，两位院士都是“60后”，46岁的申长雨和49岁的张改平成为大家关注的焦点。至此，河南和中央驻豫单位两院院士已达17人。
●申长雨入选中科院院士
昨天下午，中国科学院院士增选结果新闻发布会在北京举行，全国人大常委会副委员长、中国科学院院长、中国科学院学部主席团执行主席路甬祥院士宣布：35名中国科学家当选为中国科学院院士，6名外国科学家当选为中国科学院外籍院士。其中，郑州大学校长申长雨教授榜上有名。
据悉，中国科学院增选院士每两年进行一次，每次增选总名额不超过60名。经中国科协、国务院有关部委、直属机构，中国人民解放军四总部，各省、自治区、直辖市等归口初选部门的推荐和院士推荐，共产生有效候选人296名，随后，中国科学院从296位有效候选人中又选出145位进入第二轮评审。
经过推荐、公示、通信评审、会议评审等环节，最终选举产生了35名新院士，其中数学物理学部6名，化学部8名，生命科学和医学学部5名，地学部5名，信息技术科学部4名，技术科学部7名。值得一提的是，申长雨教授所在的技术科学部有效候选人47位，有27位进入第二轮评审，最终有7位当选院士，相当不容易。
与院士增选工作同步进行的外籍院士选举工作，经院士推荐、通信预选和全体院士无记名投票，选举产生了外籍院士6名。
●我省两名新院士都是“60后”
在这次新当选的35名中国科学院院士中，年龄最大的73岁，最小的42岁，平均年龄为54.1岁，其中 60岁以下的27名，占77%。值得一提的是，46岁的申长雨几乎是入围者中最年轻的当选人，比入围院士的平均年龄还小8岁。
经过此次增选，中国科学院院士总人数为714名，中国科学院外籍院士总人数为56名。申长雨等一批年轻科学家的入选，使中国科学院更富有活力。
申长雨入围的喜讯传来，我省科学界奔走相告，而相同的场景，其实在3天前的12月2日就已经发生了。当天，中国工程院院士增选结果出炉，该院2009年共产生48名新院士，而我省农科院副院长张改平研究员则是其中的一员。通过这次增选，中国工程院院士总数已达756人。
和中国科学院一样，中国工程院的院士增选工作也是每两年进行一次，每次增选名额不超过60名。同样值得一提的是，在中国工程院的48名新院士中，“60后”占了11人，最小的才41岁，而省农科院的张改平生于1960年12月26日，只有49岁。
●“中原学者”成院士摇篮
张改平、申长雨先后入围“两院”院士，其实，他们还有一个共同的头衔――中原学者。那么，“中原学者”又是怎么来的呢？
原来，为了加快实施“科教兴豫”和“人才强省”战略，建立一支高水平、高素质的创新型科技人才队伍，2007年，省科技厅会同省委组织部、省财政厅、省人事厅、省教育厅、省科协等单位启动实施了创新型科技人才队伍建设工程。其中，“中原学者”计划是创新型科技人才队伍建设工程的重要组成部分，而“选拔培养我省的院士后备人才”是该计划的初衷。
昨天，省科技厅有关人士介绍说，张改平、申长雨均为我省2007年评选出的首批“中原学者”，他们的当选，标志着我省实施创新型科技人才工程，选择、培养和造就科技领军人才工作取得重大突破。
上述该人士说，“中原学者”计划的实施为我省院士增选工作起到了重要作用。目前，我省已开展了三批“中原学者”的评选工作，共评出“中原学者”10名，计划到2010年共选拔15名“中原学者”进行重点培养，争取更多的河南科学家进入“两院”院士的行列。
●河南还没有女院士
河南是人口大省，一直以来，缺乏在中国学术界处于领军地位的院士，是河南科技界和教育界的尴尬。
在张改平和申长雨之前，2003年，郑州大学吴养洁教授率先当选中国科学院院士，虽然他出生于山东济南，但他的当选，实现了我省本土培养的院士“零的突破”。如今，80岁的吴院士已成为中科院资深院士，他至今还在化学领域辛勤耕耘。而中国工程院院士张铁岗则是地地道道的河南人，同样又是在河南被评为院士的。
省科技厅有关人士说，随着我省科技的不断发展，随着“中原学者”计划的继续实施，相信会有越来越多的河南人成为两院院士，而此次张改平、申长雨的当选，开了个好头。
目前，我省院士、中央驻豫单位院士总数已达17人。但是，这17人均为清一色的男子汉，还缺少女院士的靓丽身影。
中国工程院院士
王家耀 73岁，湖北武汉人，现为解放军信息工程大学测绘学院教授，地图学与地理信息系统学科博士生导师。长期从事教学与科研工作，在地图学理论和地理信息工程方面有深入的研究。
王梦恕 72岁，河南温县人，铁道部隧道工程局高级工程师、副总工程师，北京交通大学隧道及岩土研究所所长，隧道及地下工程专家。
朱尊权 90岁，湖北襄阳人，教授级高级工程师，烟草生产及卷烟加工工艺技术专家，曾任郑州烟草研究所高级工程师、副所长，中国烟草总公司郑州烟草研究院名誉院长。
许其凤 73岁，天津市人，我国着名卫星导航定位专家，现为解放军信息工程大学测绘学院教授、博士生导师。上世纪90年代以来，他致力于我国第二代卫星导航系统的研究，为发展我国独立自主的卫星导航系统做出了突出贡献。
邬江兴 56岁，浙江嘉兴人，中国程控电话交换机之父，中国工程院院士，通信与信息系统专家，现任职于中国人民解放军信息工程大学校长，少将军衔。
张明高 72岁，湖北京山人，现为中国电波传播研究所研究员级高级工程师、博士生导师、河南省通信学会名誉理事长。主持完成了世界电联（URSI）电波传播手册二部和卫星通信的电波预算技术等多项世界领先技术。
张铁岗 64岁，河南许昌人，采矿工程与安全专家、教授级高级工程师，原任平煤集团总工程师，2003年当选为中国工程院院士，现为教育部创新团队负责人，煤矿瓦斯与火灾防治重点实验室主任，被誉为是从百里煤海走出的院士。
李俊贤 81岁，四川眉山人，我国化学推进剂原材料产业的主要创始人之一，我国聚氨酯反应注射成型技术领域的开拓者之一，现为河南省政府参事。
周丰峻 71岁，山东龙口人，防护工程专家，现任总参工程兵第三研究所研究员，河南省力学学会理事长。长期从事和主持防护工程领域的研究工作，对于爆炸效应试验、爆炸理论计算以及防护工程抗冲击爆炸作用模拟等方面进行了全面深入的、开创性的研究。
顾金才 70岁，河北卢龙人，在防护工程研究领域做出过突出贡献，他在国内首次提出了喷锚支护坑道抗动载设计方法，填补中国国防工程设计空白。
张改平 49岁，河南内黄人，省农科院副院长，长期从事动物疫病和食品安全快速检测技术研究，率领团队在动物疫病和违禁药物残留快速检测技术方面做出了突出贡献。
中国科学院院士
吴养洁 81岁，山东济南人，有机化学家，现任郑州大学化学系教授、河南省高等学校应用化学重点开放实验室主任。长期从事物理有机、金属有机及大环化学等领域的研究工作。
陈俊武 82岁，福建长乐人，我国催化裂化设计技术的奠基人之一，洛阳石化工程公司技术委员会主任。
霍裕平 72岁，湖北黄冈人。曾任国家学位物理评审组成员，国家“863”高技术计划能源领域专家委员，国家重点基础研究规划专家顾问组成员，国际热核聚变试验堆（ITER）计划中国专家委员会首席科学家，现任郑州大学教授。
钟香崇 88岁，广东汕头人，耐火材料专家，现任郑州大学高温材料研究所教授，洛阳耐火材料研究院顾问。从事耐火材料工作50余年，是我国耐火材料专业的首席科学家。
高俊 76岁，北京市人，现任解放军信息工程大学测绘学院教授。在解放军测绘学院建立了全国第一个地图学博士学位授权点，建立了第一个战场环境仿真实验室，为我国地图科学的发展和军事测绘教育事业做出了突出贡献。
申长雨 46岁，河南南阳人，郑州大学校长，塑料成型及模具技术专家。
本新闻共2页,当前在第1页12
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□晚报记者 董洪刚 汪永森 实习生 张芬芬
　　本报讯 “泰拳王”挑战少林寺经过不断渲染，原本就是一场正常的中泰对抗赛吸引了很多人的眼球。昨天上午，记者与赛事组委会取得联系，工作人员表示“泰拳王挑战少林寺”是炒作，至于谁是这场炒作的推手，组委会也并不清楚。据悉，现在比赛票价最高已经达到1680元。
　　“并没有挑战少林寺一事”
　　5位“泰拳王挑战少林寺”经过炒作，引起了中国武术界关注，更吸引了广大武术爱好者的眼球。记者联系了中泰对抗赛赛事负责招商、票务工作人员，他们均认为挑战少林寺是一场炒作。
　　一名工作人员表示，虽然在网上看到了泰拳王挑战少林寺的事情，但赛事组委会自己并不清楚事情的细节，他们猜测可能是网站或者媒体在炒作这件事情。
　　“在广东佛山举行的中泰对抗赛，本来就是一场很有看点的比赛，硬碰硬足以吸引人们的关注。”他表示，赛事的组织方没有必要用“泰拳王”挑战少林寺或者“踢馆子”的噱头来渲染比赛，至于谁在炒作比赛，组织方也不清楚。
　　“我们门票卖得很火爆”
　　不论谁借用“泰拳王”挑战少林寺进行炒作，对于赛事的组织方来说中泰对抗赛的招商和门票工作都进行得很不错。
　　“我们门票卖得很火爆，很多都是团体票，很多好的位置已经卖得差不多了。”工作人员表示，对抗赛门票还没有印出来，但不少门票已经预售出去，组织方还透露“招商进行得不错”。
　　据介绍，此次中泰对抗赛的门票价格从150元至1680元，好的位置的票剩下已经不多，团体票要几十人上百人才可以优惠，十几个人的团体票不优惠。值得一提的是，由于门票卖得火爆，除了本地媒体和合作单位的媒体外，其他媒体想要采访需要购买门票。
前日，某神秘网友曝光了一份“权威大腕片酬单”，证实中国娱乐业逆市上扬，明星们的身价不断上涨。男星中的甄子丹赛过刘德华，以1200万元的身价成为影坛 “吸金王”。女星中的赵薇涨幅最大，短时间内，从100万元涨至350万元。记者证实此事的过程中，有制片人说：“现在就是这个价，就这很多明星还没有档期呢。”
1200万，甄子丹当上“吸金王”
今年，甄子丹主演《锦衣卫》、《十月围城》、《叶问2》和《精武英雄》四部电影时，叫价无一例外都在1200万元以上。这等天价甚至打败了老牌天王刘德华的1000万元身价和金牌影帝梁朝伟的900万元身价，成为新一代影坛“吸金王”。内地一线小生片酬最高的当数陈坤，突破250万元大关。孙红雷、胡军等实力派硬汉也达到了200万元。
女星方面，章子怡虽仍以1000万元的底价占据第一，但近年鲜有作品问世的她有价无市，其实最为风光的当数周迅和赵薇了。拿奖拿到手软的周迅的片酬已逼近450万元，不过涨得最快的还是赵薇，拍《画皮》时，赵薇、陈坤的片酬都在100万元左右，但现在，赵薇的身价已是350万元。
这个价，明星也未必有档期
前日，北京一娱乐公司的制片人赵先生对记者说：“现在北京的一些电影拍摄器材租赁点的生意特火，去晚了都租不上，你应该能想到现在正在拍摄的电影有多少。明星更不用说，不但都涨价，而且这个高价还要等着人家排档期。”
记者前日还了解到，就连《疯狂的石头》里面的“道哥”刘桦，近年因频演喜剧，身价也像滚雪球一样上涨，现在片酬已经升至100万元以上，前日他还以1200万元的天价签约去年拍摄《高兴》的星皓公司。
当然，也有一部分人虽然身价挺高，但却乏人问津，如周润发（身价4000万元）和章子怡。香港影人向华胜透露说，前一阵想找章子怡拍戏，但她要价1000多万元人民币，最后只好作罢。 今综
甄子丹 1200万元刘德华 1000万元章子怡 1000万元梁朝伟 900万元葛 优 600万元郭富城 600万元金城武 600万元黎 明 500万元古天乐 500万元周 迅 450万元

　　
　　针对近日媒体报道称“国土部拟推广农村集体建设土地入市调控房价”的相关报道，国土资源部相关负责人昨日表示，不足为信。业内分析认为，在现有的政策框架下，国家并未放开宅基地的流转，而“小产权房”更是难以转正。
　　近日，有媒体报道称，根据国土部近日的调研，正在试点的农村集体建设土地入市将继续推广，而这一政策必将对楼市泡沫形成打压之势。报道被网络媒体广泛转载，不少媒体还就此发表评论。
　　该媒体引述此前的报道称，国土部近日已确定在浙江开展农村土地整理改革试点，最快从2010年元旦起，浙江将在全省范围内推广农村集体建设土地入市。同时，浙江省发改委、国土厅、建设厅等部门，正在据此推进农村宅基地入市的相关方案。
　　昨日，当《每经》记者就此事向国土资源部求证时，相关负责人却表示，媒体报道“不足为信”。他表示，国土资源部并未做过“农地入市”的表述，这种表述与房价更没有关系。
　　该人士同时表示，国土部正在汇总相关情况，针对媒体的不实报道，国土部将于近期有所回应。
　　“如果农村集体建设用地得以进入商品房市场，就意味着‘小产权房转正’。在现有的制度框架下，恐怕还很难实现。”中国土地勘测规划院地价所所长赵松向表示。
　　一位接近国土资源部的人士表示，农村集体建设用地的流转将是政策的长期趋势，但目前只是“慢慢放开”，限制仍然很大，且由于“小产权房”影响到整个房地产市场的供应，国土部不会轻易“开闸”。 （据《每日经济新闻》）
□今报记者 张定有 /文图
朝夕相处25年的“翠屏”死了，孑然一身的男主人担心思念无着，在村头建墓立碑，还写了一段饱含深情的碑文！翠屏者谁？一只活了25岁的老白猫是也。
●老汉墓前悼念“白大姐”
昨天上午，南阳市宛城区汉冢乡刘树营村，村西的一片杨树林里，十几名村民围着一位红光满面的老汉，非让他念一段不可。
众人面前，是一座比平常坟茔差不多小一半的土坟。坟前刚刚燃了三炷香，墓碑上写着“居士白猫大姐翠屏之墓”。
被村民吆喝的老汉稍作谦让，便指着墓碑上的字抑扬顿挫地念起来：白大姐性子温柔，灵活机动，善懂人情，不狂不躁，称得上是兽中英贤……念到最后四句打油诗，老汉的语气愈加沉重：白大姐为伴数载恩情重，今日离别隔西东，不知何时再相见，来生世上定重逢。
念罢，如黛玉葬花，老汉恭恭敬敬地鞠了三个躬，算是对悼念结了个尾。
而围观的群众，倒不在意老汉的感受，嘻嘻哈哈地胡乱笑着。
●半年收入立碑只为一只猫
老汉是61岁的袁天政，他悼念的“白大姐”是一只猫。碑文显示，这只猫“逢恶不怕胆大过人”，跟了他25年，曾跟着他到过白马寺、普陀山，其中一位法师还收它为徒，赐法号翠屏。
袁天政一直没有成家，孑然一身，无亲无故的生活，让他对跟随自己25年的白猫视若珍宝，更视如亲人。今年5月24日，白猫死亡，袁天政很伤心，请人挖了个墓坑，用白布将猫裹了，用水泥板盖好后，这才用土埋了。村民介绍，袁天政在墓前守了一天，烧纸放炮，场面同人去世一样隆重。
最有意思的是，就在白猫葬后的第三天，袁天政竟请人立了块墓碑，把猫的生平刻在上面，每逢传统的祭奠日子，就来烧纸上香。墓碑高近5尺，宽2尺，与平常墓前的石碑规格相同。袁天政说，1000元大概是他半年的收入，但为了翠屏，值！
●村民难解这份深情
“稀罕，长这么大还没有听说过给猫咪立碑，算是农村的新鲜事！”“花那钱干啥，终究是个畜生！”“立碑、放炮，这份感情，用在人身上才对！”
这都是一些村民的说法。
但袁天政却不这么认为，他说，白大姐死后，自己想得厉害，若不立碑，思念的时候找都没地方去找。现在看着这碑好比又见到它，算是个精神寄托吧。
袁天政说，平时这只猫与他相依为命，就像姊妹兄弟一样，相伴一场，尽管是个畜生，也是条生命。“在我眼里看来它就是人，不是猫”。
说起“白大姐”，袁天政记忆犹新。他说，最后猫的牙都掉完了，当最后那颗獠牙一掉，自己就知道是个“不祥之兆”。
如今，白猫翠屏已经走了半年，袁天政思念的时候就会来到墓碑前，拂去上面的灰尘，拔掉周围的杂草，安静地回忆他和它共处的日子，并为它焚香祷告。
猫的一般寿命为18年到20年，世界上迄今为止活得最长的猫是36年，而猫龄的21岁就相当于人类的100岁，像白猫翠屏这样活到25岁的，也就相当于人类的130岁开外，实属罕见。
读一送一教授10万元豪葬爱犬
2007年7月23日《华西都市报》报道，7月22日，在成都市北郊某殡仪服务园区，近80岁的国内某高校林教授为狗10万元举行葬礼。
据介绍，林教授有高血压，经常生病住院，老伴五年前去世了，孩子们都有工作，长年不在身边。这只狗是流浪狗，三个多月前在大街上遇到，“当时我没有太在意，它就一直跟着我走。”林教授回忆，“在这三个月时间里，狗狗就一直守在我身边，好像亲人一样在关心我。”
据悉，一个隆重的送别仪式举行完后，狗会“坐”上一辆凯迪拉克轿车，送往龙泉金龙山的一处“风水宝地”下葬，下葬处会种上一棵价值不菲的桢楠。
□记者 韩争强/文图
今报许昌讯 素有瓷都之称的禹州近日传出一个爆炸性新闻：一个今年烧制的“柴烧钧瓷瓶”，卖出了一辆轿车的价钱――30万元。新烧制的柴烧钧瓷瓶为何能卖出如此高价？12月3日，记者到禹州神镇进行了采访。
今年10月，禹州市举办了第六届禹州・中国钧瓷文化旅游节。在众多气烧和煤烧钧瓷作品中，“百年卢钧”钧窑展示的一个用木柴烧制的钧瓷瓶，引来国内众多钧瓷爱好者和收藏家的关注。
这件作品通体金黄，在灯光照耀下，釉色层次分明。河北省承德市的一位钧瓷收藏家发现后非常欣赏，最终以30万元订购。双方商定，在钧瓷文化旅游节上展示一个月后，一手交钱一手交货。
12月3日，该件钧瓷作品被河北承德的这位钧瓷收藏家如愿购得。据介绍，这个钧瓷瓶是今年6月用木柴烧制的。当时，在全窑200多件坯胎中，只产生了这一件成品，其余的都有瑕疵。
一位专业人士介绍说，最初钧瓷是用木柴烧制而成，后因北宋南迁战乱频繁，柴烧钧瓷（简称柴钧）的制作工艺就此失传。2004年前后，省内的钧瓷专家和钧瓷传承者才“复活”了这项绝艺。而用木柴烧制钧瓷，因为温度无法控制，所以其成品率极低，有“十窑九不成”之说。
河南收藏家协会理事、许昌市收藏家协会秘书长黄治安介绍说，正是因为柴钧存世量少、烧制难、成品率低，致使很多钧瓷爱好者和钧瓷收藏家过度迷信、推崇柴钧，无形之中抬高了柴钧的身价。
据黄治安介绍，目前在市场上销售的钧瓷作品里，95%以上都是用天然气或者煤炭烧制的，而古代的柴钧，是选用松、柞、槐等硬木作为燃料烧制的。
目前，市场上人们推崇的新柴钧是不是用木柴烧制的呢？黄治安说，包括这个“柴烧钧瓷瓶”在内，现在市场上生产的所谓柴钧，并不是真正的柴钧。它们都是用“坑木”点燃窑炉后，改用炭或者煤烧制成的，严格意义上讲，这些钧瓷产品还不能称为真正的柴钧。但采用这种烧制方式，加上一些钧瓷专家和钧瓷传承者对釉色原料的把握，烧制出来的钧瓷比较接近宋代钧瓷。
“一个新‘柴钧瓶’卖出30万元，究竟贵不贵，这个不好评论。”黄治安说，钧瓷制作者定出了这个价格，有人买，它就值这个价。
□今报记者 吴情异
享受完甜蜜的假期，建业队又要开始新的征途。今天8时，建业队将出发前往昆明，就此拉开一年一度冬训的序幕。
11月23日以来，建业队一直在中牟基地封闭训练，由于主帅唐尧东正在昆明参加教练员培训班，球队的训练由助理教练李洪武带队完成。为了让球员们尽快恢复体能，教练组连续两天上“大量”，这多少令球员们感到吃不消。对此，球员们也只能咬牙坚持。“为了亚冠，不吃点苦怎么行。”一位主力球员说。
目前，赵鹏、曾诚、徐洋三名国脚还在家中休养，他们将在12月5日赴海口同国家队会合，而王驰、张世昌两名小将则随国奥队在广东清远集训，他们暂时无法随队前往昆明。本次建业队参加冬训的只有25名队员，其中有球迷们熟悉的老面孔――边路快马姚冰。
作为建业队昔日冲超功臣，姚冰曾经在建业队占据着主力位置。由于左腿十字韧带断裂，姚冰去年7月在北京三院做了手术，归队后一直留在预备队。
明年建业队亚冠、中超双线出击。12月7日，亚足联将在吉隆坡举行亚冠小组赛分组抽签仪式，建业俱乐部副董事长杨楠届时将出席。
在中超4支参加亚冠赛的球队中，长春亚泰将于下月初前往海口冬训，建业和国安则被中国足协安排在昆明冬训。建业队这次冬训将持续一个月左右。明年亚冠首轮将于2月23日、24日开战，因此建业队很可能取消春节假期，球队结束冬训后将赴国外拉练。
□记者 张波 通讯员 丹华
今报安阳讯 昨日，记者从安阳县人民法院获悉，原洛阳市质量技术监督局党组成员、稽查大队大队长周东栋因犯受贿罪，一审被法院判处有期徒刑3年，缓刑5年。
此案由省人民检察院指定管辖，由安阳县人民检察院立案侦查。周东栋，男，34岁，研究生毕业，中共党员，河南省洛阳市涧西区第13届人大代表，原洛阳市质量技术监督局党组成员、稽查大队大队长（副处级）。因涉嫌受贿罪，经洛阳市涧西区人大常委会许可，7月25日经安阳县人民检察院批准被依法逮捕。
法院审理查明，2006年8月，洛阳市质量技术监督局在查处商户李某销售假冒某品牌电器案时，周东栋利用稽查大队大队长的职务之便，收受李某现金10万元，让其少交了罚款。后周东栋退还给李某3万元，其余7万元于7月23日交至洛阳市廉洁自律账户。
法院审理后认为，周东栋主动交代检察机关尚未掌握的犯罪事实，属自首，予以减轻处罚。
到河南省工艺美术馆看玉雕精品展
天女散花、观音菩萨、盛开花卉……这些竟然是碧玉雕刻而成的，你相信吗？昨天，代表我省玉雕艺术最高水平的全省首届工艺美术大师玉雕精品展，在河南省工艺美术馆开展。
据悉，此次展出的90余件玉雕珍品是从1000多件作品中精选出来的，展览将于12月7日闭幕。
首席记者 梁新慧 实习生 靳涛/文
记者 邱琦/图
“老爸老妈乐起来”开始复赛
□记者 刘长征
今报郑州讯 河南电视台公共频道《河南报道》栏目策划的大型社区公益活动“老爸老妈乐起来”今日正式进入复赛阶段，复赛地址在郑汴路与中州大道交会处东400米。
虽然参与“老爸老妈乐起来”活动海选的选手已超过9000人，但还有很多老爸老妈希望报名参赛。活动组委会决定继续接受报名，报名电话为65605115。
此外，本活动“百姓主持人”选拔已开始，只要您年龄超过40岁，身体健康，有较强的语言表达能力和一定的特长就可以拨打上述电话报名。
受外盘股市走强带动，沪深股市本周首个交易日高开高走、放量上攻，沪指站上3200点整数位，深成指则出现3%以上的涨幅。前期持续走强的创业板，当日涨跌互现。
●个股普涨 成交激增
沪深股市当日双双高开。沪指开盘就突破了3200点，报3206.43点，这一点位也成为全天的最低点。此后股指一路稳步上行，尾盘以接近全天最高点的3275.05点报收，较前一交易日涨87.40点，涨幅为2.74%。
深成指收盘报13699.68点，涨435.28点，涨幅达到3.28%，略大于沪指。
当日沪深两市个股普涨，仅分别有66只和78只个股告跌。不计算ST个股和未股改股，两市36只个股涨停。
当日沪深两市分别成交2316亿元和1407亿元，较前一交易日大幅增加三成半。
●权重股全线飘红
市场热点全面开花，权重指标股板块当日全线走高，总市值排名前30位的个股中，中煤能源出现6.90%的较大涨幅，中国神华、中信证券涨幅也超过了5%。
连续数个交易日持续走强的创业板，当日开始盘整。个股涨跌各半，吉峰农机、硅宝科技、新宁物流涨幅超过4%。
钢铁、有色金属两大板块当日呈现领涨态势，南钢股份、铜陵有色、西部材料涨停。传播文化、能源、交运仓储、金融保险等板块，当日也出现了较大的整体涨幅。电子、医药生物板块当日涨幅稍弱。
沪深300指数当日成功攀上3600点整数位，收盘报3625.80点，涨107.08点，涨幅达到3.04%。10条行业系列指数全线飘红，300能源涨幅高达5.71%，300材料、300医药涨幅也在3%以上。
消息面上，央行季度货币政策执行报告中出现的措辞变化，被市场解读为人民币存在大幅升值可能。美国总统奥巴马访华，则使得这种预期迅速升温。受此影响，A股市场出现了一波放量走高的行情。
今综
■机构看市
大盘重拾升势 后市仍然可期
□长城证券郑州营业部副总经理 马捷
我们上周五准确预测了本周大盘将重拾升势，周一盘面显示资金蜂拥入场，两市合计成交超过3700亿元，创出近阶段的天量。
个股在煤炭股引领下呈普涨局面，热点全面开花，强周期的资源性行业，像煤炭、有色、石油、钢铁领涨大盘，板块涨幅都超过3%，其他板块如航空运输、农林牧渔、金融、环保等也表现不俗。
资源性行业龙头强势归来，主要原因有以下几点：
一是奥巴马访华重提人民币汇率和碳排放两大议题，人民币升值预期加强。
二是外盘美元指数延续下跌趋势。
三是国内持续的冰雪天气使得煤炭价格预期上涨。同时，钢铁行业重组加快，导致近期钢铁价格走强。
对于后市，我们认为经济复苏增长趋势将进一步巩固明确，在资金面较为宽松背景下，市场向上突破的新一轮上升趋势已经形成，投资者热情高涨。
策略上可大胆做多，把握好板块轮动节奏，同时注意短期指数快速上扬之后，热点有望向蓝筹板块转换。
本轮指数上涨压力位在3400点和8月份的高点3478点之间。短期指数若出现整固，仍然是不错的介入机会。例如重点关注“人民币升值”、“低碳”、“泛消费概念”板块个股。详情可咨询0371-65327518。s
□今报记者 董彩红/文 沈翔/图
“先是大蒜，现在是辣椒，价格一天天攀高，都赶上去年过春节时的价格了。”昨日，郑州各农贸市场上的干辣椒卖到20元一斤，相比去年两元一斤的批发价，市民抱怨不堪重负。对于涨价原因，真的是因为“防甲流”，还是有人恶意炒作，抑或属于市场的正常调节？
【现状】
干辣椒一斤卖到20元
“辣椒这么贵？”昨日上午，郑州市经三路与农科路交叉口附近一农贸市场，市民小王突然发现干辣椒竟然卖到20元一斤，最便宜的也要15元一斤。“这年头啥不涨？大蒜、八角、大葱，没有一样便宜的。”小王还没抱怨，卖菜老板已开始絮叨。
老板姓张，在农贸市场做生意两年了，“干辣椒去年批发时一斤五六元，今年涨到了10多元。再加上运费和摊位管理费等，卖20元都不赚啥钱。我估摸着，春节前还会涨”。
上午10时许，北环陈寨蔬菜批发市场，相比门口10多家摆摊卖水果的生意冷清的场面，市场内卖辣椒的商贩要更忙一些。
一种叫“辣椒王”的干辣椒批发价为一斤18元，正是市民小王在农贸市场上看到的20元一斤的那种。
而市场上零售15元一斤的干辣椒，批发价最低11元。“你要10斤是这个价，100斤、1000斤也是这个价。”记者注意到，一旁的新鲜辣椒售价分别为：青尖椒2.5/斤，灯笼椒3.5元/斤，跟往年价格比，差别不大。
【原因】
农产品都有“大小年”之分
“我这不愁卖。”昨日，陈寨蔬菜批发市场的商贩老张说。干辣椒相比去年的零售价，确实高了不少。去年，最便宜时一斤卖两元都没人要。他说，去年辣椒的产量比较大，供大于求，辣椒的售价自然低了。很多农民今年放弃种辣椒，这不产量一少，价又上来了。不过老张也承认目前一斤15~20元的价钱确实有点高，他感觉价钱在10元左右是正常的。
对此，河南省农业科学院园艺研究所副所长张晓伟说，大蒜、辣椒等农产品本身价格变化就比较大，有“大小年”的原因。一般都是一年行情好，种植户多了，下一年行情自然就会差一些。但今年的大蒜、干辣椒价，“涨得确实有点离谱。”张晓伟说，干辣椒去年从农户那儿的收购价为每斤两元左右，今年也就涨到五六元。为啥市场上干辣椒的价钱能卖到15元甚至20元？究其原因，张晓伟表示除了“大小年”这个原因，也和网上疯炒的辣椒可以“防甲流”有关系，不排除有人借“防甲流”囤货恶意炒作。
【影响】
大葱、生姜也要涨价了？
“大蒜涨完，辣椒跟风，下一个涨价的会是谁？”昨日，不时有市民抱怨啥也吃不起了。
记者采访时，不时有市民询问，网上说能“防甲流”的还有啥，他们推测，大蒜、辣椒涨完，就该轮到别的“防甲流”食品了。有人说是大葱、有人说是生姜，也有人说只要是跟杀菌沾边儿的食品，都可能会跟风涨价。
同时，也有市民担忧，辣椒涨了，与之相关的四川火锅店和川菜馆里面的菜价会不会也跟着涨？昨日下午，记者随机走访了几家饭店。他们称，原材料每年都会有上涨，饭店暂时不会跟风涨价，还是以目前的价格为准。
【专家】
辣椒防甲流无科学依据
昨日，针对网上疯传的大蒜、辣椒“防甲流”的说法，记者咨询了郑州市疾病预防控制中心的相关负责人。
该负责人解释，辣椒防甲流并无科学依据。而大蒜，因可杀菌消毒的作用确实能抵抗感染，有研究结果表明，食用大蒜可让感冒发生几率降低2/3。他提醒说，保证充足的睡眠、多运动锻炼、室内保持通风、勤洗手等，这些都是有效预防甲流的措施。
另外，对于现在的干辣椒价格，张晓伟说，河南本身就是辣椒产地，农户基本种植量在80万亩左右，虽然相比去年，今年产量有一定减少，但从整体供应情况来看，还是正常的，目前的虚高价格不会一直持续，过一段时间会相应理性一些。春节前，稍微贵些才是正常。
　　11月24日，对于汝南县罗店乡李岗小学的学生来说，是一个特别高兴的日子。这天，市编办副主任党新选、市教育局调研员王国宾带领市编办驻村工作队员，给该校送去40套课桌椅。这是市编办为老百姓办的又一件实事。
　　市编办驻村帮扶工作队自2008年3月驻李岗村以来，先后为该村修通了4公里水泥路，为全村740户农民安装了自来水管道，解决了该村出行难、上学难等问题。
　　当看到李岗小学的教室里摆放着破烂不堪的课桌时，他们感到心痛，非常着急。
　　李岗村位于汝南县宿鸭湖北岸，属于宿鸭湖滞洪区，又是省重点扶贫村，村民都不富裕，村里无经济来源，没有能力解决李岗小学的困难。他们协调教育部门解决课桌椅问题，得到市教育局领导的重视，为李岗小学解决了40套课桌椅，受到该村村民和全校师生的称赞。　　（赵新武）

　　记者昨日从省招生办获悉，我省非艺体生高考报名时间敲定，为2010年1月5日9时～2月5日18时。据了解，和艺术、体育生报名规定一样，其他类考生的高考报名也首次采用网上填报的方式。　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州晚报记者 张竞i ）

　专家认为偏题怪题并不能反映出一个人的能力和创新精神 建议国家有针对性地进行招考
　　今年的国考终于结束了。一些怪异的考题却成了网友们的最大谈资。
　　河南财经学院教授史璞认为偏题怪题并不能反映出一个人的能力和创新精神。建议国家应该像很多私营企业一样，有针对性地进行招考。需要什么样的人才，就设置什么样的岗位，以防出现更多啥都会、啥都不会的“万金油”型“人才”。
　　【“国考”后传】
　　最高、最低、最大湖撂倒考生一片
　　今年的国考，考生们普遍反映行政职业能力测验难度较大，甚至有媒体称是近年来出题难度最大的一次。总体题量140道题虽然没有发生变化，但是考题做起来却更费工夫。
　　“那些数字填空和图形题，都让我快晕了！”已参加过一次国考的王先生说，因为时间紧迫、题目难做，不少人考试结束了题还没有答完。也有人看到难的就绕过去，随便蒙个答案凑数。
　　常识判断部分，其知识覆盖面之广更为近5年来之最。其中，引发大家讨论最多的，要属湖泊问题和武器问题。
　　湖泊一题是这样说的：关于我国的湖泊，下列叙述正确的是：（ ）
　　A．海拔最低的湖在四川
　　B．海拔最高的湖在新疆
　　C．最大的淡水湖在江西
　　D．最大的咸水湖在西藏
　　武器一题的题目为：下列关于武器装备的说法不正确的是：（ ）
　　A．核潜艇装备的主要是核武器
　　B．“歼十”战斗机是国产飞机
　　C．弩是中国最早发明的
　　D．AK-47是前苏联研制的一种自动步枪
　　女大学生王欣说，看到这两道题当时我就蒙了。“一个是地理问题，一个关于武器，我全不熟悉啊，什么AK-47，我连听都没听过。真不知道，这跟公务员的素质有何联系？考得仅仅是知识而已。”“还放到常识类里头，估计这样的常识10个人8个都不知道。”
　　常识判断类怪题不止一两个
　　翻看今年的国考题目，记者发现，怪的还真不是一两个。商报特别遴选出了一些具有代表性的，大家一块来看看。
　　常识题：
　　124．一艘油轮自科威特港驶往大连，其最短航线为：（ ）
　　A．波斯湾→红海→马六甲海峡→南海→黄海→东海
　　B．波斯湾→阿拉伯海→马六甲海峡→南海→东海→黄海
　　C．红海→阿拉伯海→孟加拉湾→南海→东海→黄海
　　D．红海→孟加拉湾→马六甲海峡→南海→黄海→东海
　　127．下列关于现代科技的说法正确的是：（ ）
　　A．高温超导体是指其超导临界温度在摄氏零度以上
　　B．纳米材料是指结构单元的尺度达到纳米级而原有性能保持不变的材料
　　C．杂交水稻是通过基因重组改变水稻的基因来提高产量的
　　D．转基因食品是指转移动植物的基因并加以改变，制造出具备新特征的食品
　　135.下列有关生活常识的叙述正确的是：（ ）
　　A．空调工作的时候有水流出而冰箱没有，由此可判断常见的家用空调和电冰箱的制冷原理不同
　　B．鸡蛋带壳在微波炉中加热比较好，这样受热更快更均匀
　　C．液晶电视机与等离子电视机的成像原理相同
　　D．使用无磷洗衣粉是因为磷易造成环境水体富营养化，破坏水质
　　【历年真题】
　　2008年考题：
　　99．我国对法律溯及力问题，实行的原则是：（D)
　　A．法在任何情况下均溯及既往
　　B．法在任何情况下均不溯及既往
　　C．法在一般情况下均溯及既往，但为了更好地保护公民、法人或者其他组织的权利和利益而作的特别规定除外
　　D．法在一般情况下不溯及既往，但为了更好地保护公民、法人或者其他组织的权利和利益而作的特别规定除外
　　2006年考题：
　　101.熊在地球上分布极为广泛，但是南极是没有熊的。其原因是（ C ）。
　　A. 在熊这个物种出现之前，南极洲就与其他大陆板块脱离
　　B. 南极洲的气候条件极为恶劣，熊不能适应，无法生存
　　C. 南极洲生物构成不能为熊提供足够的食物，因而熊无法生存
　　D. 南极洲曾发生过重大的地质变化，造成南极洲熊的灭绝
　　2004年考题：
　　44. 父亲把所有财物平均分成若干份后全部分给儿子们，其规则是长子拿一份财物和剩下的十分之一，次子拿两份财物和剩下的十分之一，三儿子拿三份财物和剩下的十分之一，以此类推，结果所有儿子拿到的财物都一样多，请问父亲一共有几个儿子？ （C）
　　A. 6 B. 8 C. 9 D. 10
　　■ 网友发言
　　国考考题像IQ测试 思考题却不给思考时间
　　因考题太偏，不少考生也在网上议论纷纷。
　　黑龙江一网友说，题真的很变态，都是必须思考的题却不给思考的时间！还不如直接猜。真不知道考试的意图是什么？
　　广东的一位网友表示，干吗不考业务素质？比如招个网络管理员就考网络知识，招个文员或者其他就考文秘知识，非得弄一大堆IQ题，脑筋急转弯题？
　　强国论坛网友井月之心人说，考公务员的热潮，已经持续了好几年，但是，一些报考公务员的大学生，看重的仅是公务员的“硬身份”、“铁饭碗”，却对公务员的职业性质、职业精神缺乏了解，在准备公务员考试的过程中，也是死记硬背多、融会理解少。而公务员考试，也是把考试当“门槛”，没有看到其是让未来的公务员认识职业性质、培养职业精神的“阶梯”。
　　■ 教授观点
　　“淡水湖”之类题目有何意义？
　　建议国家根据岗位设置招考人才
　　河南财经学院教授史璞说，考试一结束，就听到不少学生抱怨题没做完。“像‘淡水湖’这类考题，究竟有什么意义？它能测出一个人的工作能力和创造能力吗？如果是搞地理或者水利的，以后还能用上，对于大多数人来说，它是没用的！”
　　史璞说，不少大学生报考公务员，看上的仅仅就是“金饭碗”。认为公务员工作稳定、社会地位高、灰色收入多，也不见得就是那么回事。“这么多人报考公务员，非常不正常。咱们招考标准到底是什么，我到现在也没搞明白！”
　　“是否需要根据不同的岗位设置来招考？笔试、面试的比例又分别占多大？为什么有些人笔试成绩很好，面试却被刷掉了。这个面试的弹性有多大，应该怎么掌控……这里面的问题太多了。”
　　史璞认为，通过现行考试体制招考公务员，极有可能出现很多“万金油”式的“人才”。看起来啥都行，其实啥都不行。还是建议国家要像很多私营企业一样，需要什么样的人才，就设置什么样的岗位，然后有针对性地招考。
　　■ 八方点评
　　国考之热体现出社会保障制度不健全
　　建议设立公务员退出机制
　　10月24日，中央电视台《东方时空》栏目报道了今年公务员报名中的冷热不均现象。央视特约评论员杨禹随即发表评论指出，目前的公务员报考热中充满了浅层次的实用主义择业倾向，凸显出我国社会保障制度、行政管理制度等多项改革仍急需进一步深入推进。
　　中新网的评论则认为，国考“高烧不退”的一大动因是公务员职业成为名符其实、令人称羡的“金饭碗”，而“能进不能出，能上不能下”，更是这一职业高稳定性与低风险性的一大特征。如果公务员的退出也像考进这样热闹起来，那么，可能将逐步改变百里挑一、千里挑一的“国考奇观”。（编辑：zhaoj）
（ 作者： ）
□记者 吴婧 通讯员 陈锦屏
今报郑州讯 截至目前，郑州市首批拨付的12万支甲型H1N1疫苗及后期加拨的3万支疫苗的接种工作已安全、有效、顺利完成。其中不良反应占全部接种人数的万分之一点六。
监测：15万人接种24人有不良反应
“郑州市第一批接种的重点人群是一线医疗卫生服务人员、口岸检疫边检及公路交通服务人员、一线交警等。”据介绍，除此之外，省疾控部门还划拨一部分疫苗，为学习任务重、功课不能拖延的郑州市高三学生和部分初三学生进行接种。已经接种的15万人中，不良反应共计24人，占全部接种人数的万分之一点六。其中2人反应较严重，出现心慌、胸闷、呼吸急促、出汗等，经救治后很快好转；另外22人反应较轻，出现发热、皮疹、局部疼痛等。
在第一批疫苗接种时，郑州市各县（市）、区认真负责组织实施，各单位医务人员加班加点，安全、顺利地完成了接种工作，这也为第二批接种打下良好的基础。
对于最近传出疫苗有不良反应而害怕接种的消息，省疾控中心免疫规划所所长郭万申解释说：“任何疫苗都会有不良反应，这是很正常的。”他说，从目前全省监测的情况来看，出现异常等不良反应的比例非常小，而且与其他季节性流感疫苗等疫苗相比，这个比例还相对较小。“接种甲流疫苗是安全的，目前仍是预防甲流的有效方法”。
提醒：接种前保证睡眠充足
据介绍，在疫苗接种中，郑州市严格按照“属地负责、确保重点、分期分批、知情自愿”的原则进行。郑州市设有215个预防接种点，都经过县（市）、区卫生行政部门批准，接种均由经过疾控机构培训、获得资质、熟悉业务、有应急处理能力的医务人员负责实施，他们熟练掌握接种禁忌、安全注射、异常反应监测报告与处置等业务。
为保障疫苗接种安全，专家也提醒，接种前应保证睡眠充足、避免精神紧张；接种当日早上请自行测好体温，确定身体健康，并吃好早饭，可自备一些糖果、巧克力、饼干等食品，避免饥饿引起低血糖反应；接种后应在留观室观察30分钟，放松精神，不要剧烈运动；不吃鱼虾，不吃辛辣刺激食物及酒精类饮品、浓茶、咖啡、可乐等；针眼处保持24小时干燥，接种当日不要洗澡；多喝水，多吃有营养、易消化的食品，如蛋羹、粥、水果等。
□本版撰文 记者 陶辉
尽管全世界不知有多少人在深情祈祷，但可怕的日子还是到来。“我要宣布我准备退出NBA。”昨天，艾弗森发表了一份声明，这份声明就像是一枚炸弹，将所有“艾迷”的心炸得粉碎。NBA的一个传奇决定在他还未老去的时候，解甲归田，陪妻教子。
在被尼克斯和山猫拒绝之后，整个NBA没有了艾弗森的容身之地，谁都知道艾弗森做出这个决定是多么的无奈，但是没有人知道他到底是在向NBA宣战，还是向自己宣战。“我曾认为，迫使我离开篮球的原因是我无法继续帮助我的球队，但是，如今我知道根本不是这样。我仍然对比赛抱有极大热情，我仍保持在很高的竞技水平上。”一字一句，艾弗森内心的不甘和他选择的结局令人痛彻心扉。但谁也不知道，退役到底是不是最后的“答案”。
状元，最大的悲剧
永远的地垄头，永远的嘻哈风格，身经百战，满身是伤，但从未缺少过斗志。他就是“96黄金一代”的代表人物――阿伦・艾弗森。
1996年的选秀大会上，艾弗森成为最风光的人。这个身高只有1.83米的闪电小子首轮首位被费城76人选中，成为状元郎，也成为“96黄金一代”的代表。艾弗森是NBA继里奇巴尔德和艾塞亚・托马斯之后又一个“传奇小子”，他的变向过人之快，甚至能晃倒防守队员；他的弹跳之高，往往让人们欣赏到内线队员给这个小后卫传球完成空中接力的壮举。他曾击败奥尼尔，荣膺乔丹退役后的首位得分王；他在费城叱咤风云奠定王者地位后，收获了荣誉无数：最佳新秀、得分王、全明星最有价值球员、常规赛最有价值球员。
这位上世纪90年代NBA的第一位状元后卫有着十分叛逆的一面，他从不隐瞒卑微的出身，穿着前卫，与一些社会底层的人称兄道弟，他独特的“地垄沟”发型如今在美国的体育界、演艺界和普通黑人中十分流行，成为美国嘻哈文化的代表。有人评论说：“艾弗森是美国第一位黑人球员，乔丹不是，科比也不是，因为他们往往西装革履，衣着打扮完全符合美国白人标准。只有艾弗森，他第一次完全以黑人身份示人，将美国的黑人文化发扬到了极致。”
戒指，生涯的残缺
2001年，76人迎来了史上最强的阵容组合。艾弗森是当仁不让的第一得分手，拥有对球的绝对支配权，他还迎来了最好的帮手――篮板王和盖帽王穆托姆博。这一年，76人一路过关斩将，从东部联盟中杀出重围，站在了总决赛舞台上。可惜，艾弗森命犯孤星，碰上了如日中天的“OK”组合。尽管单薄的穆托姆博拼掉了老命，仍然挡不住奥尼尔的铁肘，艾弗森满场飞奔，也难封住科比的火力。杀得精疲力竭的艾弗森最终在总决赛中以1∶4缴枪。从此，艾弗森远离了总决赛舞台，他的总冠军梦想也被击得粉碎。
艾弗森虽然强悍，却不能为费城人带来总冠军，这支球队必将进行重组。于是，艾弗森也不得不在效力球队10年后在2006年被交换到丹佛掘金，2008年又被换到了活塞，本赛季以低薪加盟灰熊，在常规赛中仅代表灰熊出战了3场之后，不满替补身份，离队，然后被灰熊裁掉――昔日的英雄艾弗森，在34岁的年龄却不能找到一家可以打到退役的下家，晚景实在凄凉。
■陶辉评论
是他抛弃了NBA
一切真的就此注定，也不需要太难过。之所以选择了这种结局，正因为他是艾弗森。
如果不退役，他就要坐在替补席上，看别人尽情挥洒，场下他就要谨言慎行、收敛个性。要想继续留在NBA，艾弗森需要做太多的改变，如果他做了，他还是艾弗森吗？如果他改变了，你舍得吗？
这是一个哈姆雷特式的两难选择，如果留下，艾弗森将注定不再是艾弗森，如果走了，艾弗森将会是最真的艾弗森，你希望看到哪种结局？在艾弗森给出答案的时候，我们应该明白：不是NBA抛弃了艾弗森，而是艾弗森抛弃了NBA!
如果真的要走，就让他走，因为走了他至少还可以是艾弗森。唯一遗憾的是，几乎集所有荣耀于一身的艾弗森，再也没有机会去获取一枚NBA的冠军戒指，那将是他终生的痛。然而，这就是人生和命运的残缺，作为“96黄金一代”的状元郎，虽然那一年英雄辈出，但所谓幸运儿屈指可数，他不会因为没有冠军戒指而不伟大，但会因为没有冠军戒指而变得残缺。
也许一切都是命运的安排，就像他背后的纳什、马布里、小奥尼尔……
“96黄金一代”的命运缩影
1996年新秀
后排左起：坎比、马布里、科比、阿卜杜・拉希姆、小奥尼尔、纳什、托马斯、安东尼・沃克前排左起：雷・阿伦、凯利・基特尔斯、史蒂夫・哈默尔
【幸运儿】
科比，四枚戒指独领风骚
拉出96级新秀的名单，谁都会吓一大跳：艾弗森、科比、纳什、雷・阿伦、马布里、小奥尼尔、坎比、安东尼・沃克……10人入选过全明星阵容，诞生了三位MVP，在NBA全面崛起的近30年中，没有一代会如此辉煌。然而在英雄辈出的“96黄金一代”中，能够戴着冠军戒指的幸运儿却屈指可数。
其中，科比算是最幸运的一个，他的手上已经戴上了四枚冠军戒指，在他身边，同样为“96黄金一代”的费舍尔也算是一名幸运儿。除了科比，其次就是雷・阿伦，在2007～2008赛季的总决赛，凯尔特人和湖人大战6场，最终雷・阿伦和队友从科比手中抢到了一枚总冠军的戒指。
夺得总冠军除了实力之外，真的需要命运的垂青，安东尼・沃克就是代表。当初被波士顿选中时，被媒体称做“大鸟接班人”，后来因为态度问题，他没成大气候，2005年他投奔以奥尼尔与韦德为核心的热火队，“蹭”得一枚戒指。
【失意者】
纳什，没打过总决赛的MVP
在1996年的选秀中，相较于艾弗森、马布里、雷・阿伦、科比等人，纳什并不算耀眼，因为素质并不算好，最终仅以第15顺位被太阳选中。纳什开始在太阳的日子并不好过，前两个赛季首发加起来不过11场，场均得分也在个位数。反倒是转投小牛后开始成为明星球员。2004年重新回到太阳之后，纳什已经脱胎换骨，他的传球和快攻已经成为全联盟为之惊叹的风景，同时也为太阳队赢得了众多的粉丝。
然而，纵使在太阳队的巅峰时期，纳什依然与总冠军无关，即使是“大鲨鱼”奥尼尔的加盟，也未曾改变纳什的命运，甚至有点可笑的是，他是唯一一个从未打过总决赛的MVP。
如今，纳什已与太阳高薪续约，决定在太阳终老。然而，依太阳目前的实力来说，想夺得总冠军甚至是打入总决赛仍然是一个奢望，或许他要和艾弗森一起，接受命运的残缺。和纳什一样，曾经为全联盟顶级大前锋的小奥尼尔，如今只能站在韦德身边，等待命运的垂青。
【堕落者】
马布里，自甘堕落的天才
在“96黄金一代”中，当初的马布里被认为是最具天才气质的球员。然而，后来到纽约的马布里，在大都市的浮华中迷失了。他与俱乐部为敌，与主教练为敌，与队友为敌，他自私冷傲，生性孤僻，他的世界里只有自己，眼里容不得沙子，所以也有了“独狼”的绰号。
在很大程度上，性格决定命运。十年前，被森林狼选中，马布里和加内特一起被誉为未来将统治联盟的“黄金组合”，但好景不长，马布里因为金钱与加内特以及球队闹矛盾，最终与森林狼分道扬镳。十年后，被纽约抛弃的马布里，为了一枚总冠军戒指，委身来到凯尔特人，再次和加内特联手。不想，加内特受伤，让凯尔特人的卫冕之路变得十分艰难，最终无法从东部突围，马布里的总冠军梦也因此破灭。
最后，连凯尔特人也抛弃了马布里，至今无人问津。挫折与时间已经磨平了他的棱角，他右胸膛刺着的那双“透着凶光的眼睛”已经困倦，他成为NBA的一剂“毒药”，而总冠军也成了他遥不可及的梦想。

□今报记者 韩争强/文图
7岁，对于很多孩子来说，正是在父母怀里撒娇的时候。可许昌市禹州火龙镇后董村一个叫郭家宝的男孩，已照料瘫痪卧床的父亲、独立撑起一个家两年多。
买米买面、做饭洗衣、给父亲按摩，一切的家务活，对郭家宝来说，早已不在话下。为了节省开支，他甚至在自家院子里种了些青菜。12月5日~6日，记者辗转来到郭家宝家，了解这个小男子汉的生活，并用镜头记录下了这个7岁男孩的一天。
7岁小厨煮饺子煮成“片儿汤”
禹州火龙镇后董村晋村一个破落小院，就是郭家宝的家。屋里摆设极简单，17英寸的电视机是最贵重的家当。
12月5日记者进屋时，郭家宝的父亲背靠凳子坐在床上，郭家宝靠在床边，两人一人捧着一个碗，正在吃午饭。碗里盛的看上去像是咸粥，漂着一层油花。“家宝第一次煮饺子，没有经验，水放少了，结果饺子都煮烂了。”郭英杰笑着说。虽然没有囫囵饺子，但郭家宝吃得挺欢。郭英杰说，因为省事方便，他们中午常吃面条，这是他为了给孩子换换口味，孩子才花了3元在村里买了一斤水饺。
侍候父亲吃完，郭家宝又忙着从拉井里拉水刷锅洗碗，这些成人才能胜任的活儿，7岁的小家宝却做得得心应手，脸上还挂着天真无邪的笑容。
郭英杰说，自他2007年瘫痪在床后，年仅5岁、刚上学前班的儿子就包下了全部的家务活，做饭、洗衣、端屎端尿，帮助他锻炼四肢……一句话未说完，年过50岁的郭英杰哽咽了。
连遭不幸家里只剩下一对父子
1997年8月，不惑之年遭遇丧妻之痛，郭英杰几乎一夜白头。1999年12月，经人介绍，他又与邻村的一个姑娘组建了家庭。2002年3月，郭家宝呱呱坠地，夫妻俩乐坏了。谁能想到，2005年腊月二十九，郭家宝的母亲因患乳腺癌治疗无效，撇下父子俩撒手离去。过完新年，郭英杰把郭家宝托养给亲戚后，远赴山西打工。就那么不凑巧，2007年7月，在山西一家小煤窑打工的郭英杰，驾驶着一辆小机动三轮车从巷道里往外运煤时，头部不慎被巷道顶部的坑木碰到，他从车上摔了下来，当场昏迷不醒。
送到医院后一检查，郭英杰颈椎骨折，腰部以下全部丧失功能。27天后，因担心郭家人索要经济赔偿，小煤窑主在塞给郭家人3万元后，关闭煤窑跑了。
郭家人只好将郭英杰运回禹州老家继续治疗。2007年10月，见郭英杰的病治愈无望，家中积蓄已全部花光，郭英杰的第三任妻子甩手而去，将全身瘫痪的郭英杰丢给了他年仅5岁的儿子。
孩子第一次炒菜溅了满脸满手油
“家宝第一次做饭的情景，我记得非常清楚。”郭英杰抹了抹泪水说，2007年10月的一天晚上，郭英杰指挥着5岁的儿子做饭。炒冬瓜时，因为用的是方形的高煤火炉子。炒锅放上去后，小家宝踮着脚还看不到锅里的东西。在郭英杰的指挥下，小家宝好不容易将油倒进了锅里。看到锅里的油冒烟了，郭英杰就让孩子往里面倒菜。结果，热油遇到凉菜，油花四溅，家宝的脸上、手上全是热油烫起的红点。5岁的孩子当即丢掉锅铲哇哇哭了起来。“我看见他哭，却连帮他擦眼泪的能力都没有。我心里更痛苦呀。”郭英杰说，孩子第一次炒的冬瓜，不到五成熟，但他觉得格外好吃，毕竟这是出自一个5岁孩子的手。
没让父子俩喘口气，新的麻烦就出现了：更换新煤球。直接换一块煤球对大人来说根本不算什么，可郭家宝刚有煤火炉子那么高，根本不能从里面夹已经破碎的煤球出来。后来邻居得知，赶紧买了个电磁炉送过来。
5岁起每天要给父亲做3次保健操
对瘫痪在床的人来说，缺乏活动导致的肢体肌肉萎缩是致命的。从2007年10月起，小家宝每天除了干家务，还有一件必须要做的事，就是帮助父亲锻炼四肢，特别是双腿。每天早上起来，小家宝要做的第一件事情，就是给父亲的双腿做拉伸运动。每条腿50下。刚开始，体重只有40多斤的小家宝怎么也抬不起父亲的腿，抬不起就揉搓。后来勉强抬动了，就一下一下做拉伸的动作。中午一放学，小家宝立刻就往家里跑，给父亲的双腿做过保健操后，赶快做饭。晚上睡前再来一遍。
小家宝说，平常他和父亲的衣服都是他自己洗的。如果是大衣服，就交给姑姑洗。说起做饭，郭家宝说，他最拿手的是抻烩面。
12月5日下午，为了展示自己的“厨艺”，7岁的小家宝特意从村里的店铺买来烩面坯，他用双手抻了几下后，甩了两甩，烩面坯就拉成了薄薄的面片。唰，唰，小家宝用手指从中撕了几下，几条宽窄适中的面就漂入了锅里。如果不是亲眼所见，谁也不会相信，这是一个7岁孩子的“厨艺”。
两年没吃过肉学习成绩却年年进前三
“我啥都不怕，就怕孩子有病。”郭英杰说，如果孩子病倒了，也就意味着家里的顶梁柱倒了，也掏不起医疗费。
今年6月4日上午，由于做饭、吃饭耽误了时间，郭家宝急着去学校，出屋门时栽倒了。小家宝自己爬起来就去学校了。中午放学后，他没有像往常一样替父亲活动腿、做饭，低声闹着右胳膊疼。郭英杰发现孩子异常后，就忙给孩子的姑姑打电话。经检查，孩子的右臂骨折了。为了省钱，郭英杰让儿子在村里的小诊所里打了石膏。
右臂不能动，小家宝用左手照样撑着这个家，过了一个月。
7岁的郭家宝与其他小朋友一样，也喜欢玩具，喜欢同龄孩子吃的零食。但这一切，家里是没有条件满足他的。但他又非常渴望这些。
为了节省孩子的时间，郭英杰一般早晨不吃饭，但正长身体的小家宝不能不吃。郭英杰就给小家宝两块钱，让他到村上的早点铺吃饭。小家宝就悄悄从早餐钱里扣掉几毛钱攒起来。偶尔满足一下自己，买些便宜的零食和玩具。
郭英杰要求孩子不要买一斤超过五毛钱的菜。小家宝想出了高招，他和堂姐在院子里开出两块菜地，种了菠菜、上海青。吃菜问题算解决了，可小家宝回忆说，他5岁半吃过一次肉之后，就再没有吃过了。郭家父子的艰辛，引起了镇政府的关注，民政部门每个月为他们发放100元的救助款，这已帮了这对父子的大忙。
生活虽然艰苦，但小家宝的学习成绩可不含糊。去年读一年级，小家宝得了全年级第二。今年读二年级，他也取得了年级第三名的好成绩。
小家宝说，他有三个愿望，第一是让自己赶快长大，好背着父亲到外面转转，散散心。第二是能拥有一辆遥控汽车。第三是买一个漂亮的书包。
□记者 朱国艳 通讯员 张效强 吕运奇
今报郑州讯 越来越多的政府部门选择在网络上公开自己的财务收支情况，以便接受监督。11月18日，我国首家村务公开网站平台在中牟白沙镇正式启用，这意味着网民可随意上网浏览该镇23个村的财务收支和村务公开情况，该网站也是全国首家电子政务向村级延伸的网站。
该网站的网名为“村治在线”。据了解，该网站的系统由中国社会科学院农村发展研究所社会问题研究中心开发，中国社会科学院、郑州大学公共管理学院等科研机构的有关专家曾专门就建站问题进行过多次讨论。
据介绍，通过该系统，县和乡级管理人员可以更为方便地管理下属各乡村网站，实现通知下达、政策发布和政务公开。而每一个村民委员会也可以通过该系统生成本村专门的网站，实现民主自治、平等交流、信息互换的目的。
其最大的优点在于使得每个村都能在这个软件系统基础上生成自己的网站，而且成本较低。
中国社科院农村发展研究所社会问题研究中心主任于建嵘教授将此举看做是突破城乡二元结构的一个突破点。他认为，城乡差距是制度顽疾，虽然国家提出以统筹城乡经济社会发展破除城乡二元结构的束缚，但这个大措施还需要选择一个小的突破口才能真正落实，这个突破口就是以新农村建设为背景，实现网络信息技术在村庄治理中的应用。
从“村治在线”试运行的情况来看，该网站社会效果良好，中牟白沙镇一位负责人表示，网站的政务公开不再仅限于会议通报、板报公示和资料印发，还嵌入了“市民留言”栏目，强化了举报投诉和回复等互动功能。

　　有超市称已接到厂家通知
　　不涨价可能面临断货
　　商报讯（记者 郑雪 实习生 吕邹啦）近日有消息说，受原材料价格上涨影响，新一季花生油即将涨价，外省部分食用油价格已上调10%左右。昨日，记者走访郑州多家超市发现，受涨价传言影响，不少市民开始囤货，部分超市供不应求，但大部分食用油价格还未上涨。
　　
　　市场：
　　传言油价上调，市民开始狂购
　　昨天上午，记者在华润万家看见，一对夫妇来到金龙鱼食用油旁，先是问营业员是不是涨价了，当听到“没有涨价”时，表示要多买几桶。销售员称，这两天食用油供不应求，仓库已没货，所有的油都摆上货架了。
　　随后，记者走访丹尼斯、世纪联华等超市时，发现都有消费者一次连买几桶油的现象。
　　当然，也有部分超市仍在搞促销。记者在家乐福就看到，福临门5升装花生油48.8元，金龙鱼5升装调和油50.9元，价格未出现大的波动。
　　
　　超市：
　　已接到厂家通知，不涨断货
　　据悉，今年食用油价格变动共有3次，其中两次是降价，分别发生在今年2月和7月，1次涨价发生在今年5月。业内人士分析，国际大豆、玉米期货价格上涨，加上原材料涨价是导致近期食用油批发价格上涨的主因。后期，批发价格上涨可能会影响零售价格。
　　食用油是否真的要涨价？昨天下午，丹尼斯采购部工作人员表示，已接到生产厂家关于食用油涨价的通知，如果超市不涨价，厂家可能会停止为超市供货。
□今报记者 吴婧 实习生 孔叶
昨天，国家食品药品监管部门对“延申”“福尔”两家企业生产的人用狂犬病疫苗的质量问题开展全面调查。据了解，这两家企业生产的2008年7月～10月期间生产的7个批次人用狂犬病疫苗质量存在问题。这些疫苗销往全国多个省份，其中5个批次中都有销往河南的，共19120人份。
全国7批次狂犬疫苗有质量问题
据介绍，国家食品药品监督管理局在对人用狂犬病疫苗进行监督检查中发现，江苏延申生物科技股份有限公司和河北福尔生物制药股份有限公司2008年7月～10月期间生产的7个批次人用狂犬病疫苗质量存在问题。目前，国家食品药品监督管理局已派出调查组督导地方局开展调查工作，而且河北、江苏两地食品药品监督管理局已分别对两企业立案调查。
此外，食品药品监管部门已责令上述两家企业停止人用狂犬病疫苗等全部产品的生产和销售，并组织专家对问题疫苗可能造成的风险进行评估。根据调查结果，食品药品监管部门将依法严肃查处，如涉嫌犯罪将移交公安机关追究刑事责任。
河南 销往河南的有近2万人份
根据国家食品药品监督部门公布的流向来看，这些疫苗销往全国多个省份。
河北福尔生物制药股份有限公司20080754批次，该批次01亚批销往河北、宁夏等7个省、自治区，共计6348人份；该批次02亚批销往甘肃等8个省，共计5889人份，其中销往河南的有2400人份。
河北福尔生物制药股份有限公司20080758批次，销往四川等15个省、市、自治区，共计15140人份，其中销往河南的有2400人份。河北福尔生物制药股份有限公司20080753批次，销往广西等8个省、市、自治区，共计8503人份。
江苏延申生物科技股份有限公司20080837批次，销往福建等5个省，共计49920人份。江苏延申生物科技股份有限公司20080834批次，销往河北等15个省、市、自治区，总计52800人份，其中销往河南有6240人份。
江苏延申生物科技股份有限公司20080732批次，销往安徽等16个省、市、自治区，共计53292人份，其中销往河南的有7080人份。
江苏延申生物科技股份有限公司200810F01批次，销往江苏等12个省、自治区，共计23940人份，其中销往河南1000人份。5个批次中都有销往河南的，共计19120人份。
对接种人群使用情况开展调查
据介绍，涉及质量问题的7个批次疫苗流向已查清，国家食品药品监督部门已将所有疫苗的流向地点、期间、批号进行公布，在使用起止时间内，在这些地点接种该批次人用狂犬病疫苗的受种者，可到原接种点进行医学咨询。
省食品药品监督管理局的相关负责人表示，将会按国家局要求，迅速研究措施进行部署，并要求全省各级药监部门严格查处，一旦发现剩余问题疫苗，就地封存。而省疾控中心免疫规划所的相关负责人也表示，会要求各级疾控部门停止使用剩余问题疫苗，并对问题疫苗就地封存。同时，也会对接种人群的使用情况开展调查。
亚批号 直销流向 产品分销终端流向 使用起止时间
2009年3月初~7月底2009年3月初~7月底2009年3月初~7月底
●河北福尔生物制药股份有限公司20080754批次
2　　　　　　邓州市疾病预防控制中心 邓州市疾病预防控制中心 2400 　　　2009年2月24日~7月底
●江苏延申生物科技股份有限公司200810F01批次
1 　　河南开封市疾控中心 河南开封市疾控中心 400　　　　2　　　　　　河南省生物技术研究所生物制品经营处 新乡县疾控中心 600
●江苏延申生物科技股份有限公司20080834批次
2 　　河南南阳致远生物医药有限公司 新郑市疾控中心 1440　　　2 　　河南郑州恒源医药有限公司 周口市疾控中心 53 　　河南省生物技术研究所生物制品经营处 焦作市疾控中心 9603 　　河南郑州恒源医药有限公司 周口市疾控中心 33556 　　河南省生物技术研究所生物制品经营处 延津县疾控中心 480
●江苏延申生物科技股份有限公司20080732批次
1 　　河南周口市沈丘县疾控中心 河南周口市沈丘县疾控中心 240　　　　2 　　河南南阳致远生物医药有限公司 罗山县疾控中心 9602 　　河南省生物技术研究所生物制品经营处 辉县市疾控中心 4802 　　河南郑州恒源医药有限公司 周口市疾控中心 2402 　　河南郑州恒源医药有限公司 驻马店市疾控中心 24003 　　河南省生物技术研究所生物制品经营处 辉县市疾控中心 4806 　　河南南阳致远生物医药有限公司 罗山县疾控中心 4806 　　河南商丘市宁陵县卫生防疫站 河南商丘市宁陵县卫生防疫站 8406 　　河南省生物技术研究所生物制品经营处 辉县市疾控中心 7206 　　河南驻马店市正阳县疾控中心 河南驻马店市正阳县疾控中心 240
●河北福尔生物制药股份有限公司20080758批次
郑州恒源医药有限公司 　　　　　　　　　　　　　　夏邑县疾病预防控制中心 480　　　　2009年3月28日~5月20日光山县疾病预防控制中心 240　　　　2009年3月29日~5月11日睢阳县疾病预防控制中心 360　　　　2009年4月1日~5月13日鹤壁市鹿楼乡中心卫生院 120　　　　2009年4月10日~5月30日
平顶山市普生药业有限公司 平顶山第一人民医院 180　　　　2009年4月1日~5月22日郏县疾病预防控制中心 200　　　　2009年4月3日~5月15日汝州市疾病预防控制中心 240　　　　2009年4月3日~5月13日汝州市杨楼乡中心卫生院 120　　　　2009年4月6日~5月18日叶县疾病预防控制中心 220　　　　2009年4月6日~6月3日平顶山市新华区疾病预防控制中心 240　　　　2009年4月7日~5月29日
□首席记者 夏友胜 实习生 邵聪
今报郑州讯 去年到现在，无腿小伙赵群胜连开4家手机店，安排9人就业。
昨日，在郑州市创业孵化基地房租补贴发放暨创业示范商户表彰仪式上，他被评为创业示范商户，领到了5000元的红包奖励。这一次，郑州市共拿出120万元专门奖励创业先进，以及向创业商户发放房租补贴。
昨天，26岁的赵群胜坐在轮椅上，脸上洋溢着幸福和喜悦。5000元“红包”奖励，这在过去，是他一年的收入。赵群胜是当天唯一被表彰的残疾人创业者。16岁时，他因车祸失去双腿，两年后来郑州学手艺。2001年，他用100元起家卖旧书，不到一年就赚了一万多元。2008年，赵群胜在郑州高寨开了个手机销售维修店。到现在，他的店已扩充到4个，安排9名员工上班。“我已申请5万元小额贷款，马上再建个手机批发零售店。”赵群胜说，为给自己充电，他还专门参加创业培训，“学到的市场分析办法挺管用”。
当天，包括赵群胜在内的30位创业先进，每人获得5000元奖励，所开的店还被评为“创业示范店”；同时，一批新创业的商户还领到了数额不等的房租补贴，共计发放120万元。
郑州市劳动和社会保障局局长王保明昨日透露，郑州市规定，入驻市级创业孵化基地创业的毕业两年内大中专生等八类人员，在享受各项优惠政策的基础上，享受场地、房租补贴：月租在300元以下的，每月补贴80%；月租在300元至500元的，每月补贴70%；月租在500元以上的，补贴60%；最高每月补贴500元。县（市）区创业孵化基地，根据当地情况制定房租补贴标准。
这八类人员指的是失业人员、自谋职业的城镇退伍士兵、自主择业军队转业干部、毕业两年内的大中专生、到基层任职的高校毕业生、返乡创业农民工、残疾人、被征地农民等。
　　一个小小的斜坡，给依靠轮椅出行的残疾人带来极大的方便；不同于其他地砖的盲道，也让盲人出行有了脚底下的“拐杖”，这些都被称为无障碍通道。昨日，记者调查银行、商场、公园等公共场所发现，无障碍通道设计不合理、缺失、被占用的情况比较严重。
　　这些地方有待改进
　　饭店门前无障碍通道成陡坡，普通人走上去都困难
　　无障碍通道，本意就是方便残疾人出行，而在市区内一些道路和公共场所，设置的无障碍通道却成了让残疾人望而生畏的通道。
　　“这么陡，别说残疾人，你走上去试试。”昨日下午，桐柏路陇海路口西南角一饭店门前，高高的7级台阶连接店面和地面，垂直高度至少有70厘米，而设置的无障碍通道成了陡坡。记者询问该店附近一店面的工作人员“平时是否有残疾人坐轮椅通过”时，该店工作人员让记者自己试试。
　　记者小心地踏上这个陡坡往上走，到顶端时腰都弓起来才能勉强站稳。普通的残疾人很难自己推着轮椅往上走，即使有家人在后边推也很难上去。
　　很多银行没有残疾人通道，有家银行通道是弧形的
　　昨日，记者走访发现，鲜见有银行设置残疾人通道，门前都是有几级甚至十几级的台阶，坐轮椅者如果没有他人相助根本无法进入银行。按照城市道路和建筑物无障碍设计规范，斜坡要设计成直线形，而文化宫路陇海路西一家银行门前的无障碍通道，被设计成了不规则的弧形。
　　在嵩山路一银行记者采访时发现，该行和绝大多数银行一样，没有设置残疾人专柜，但工作人员称，残疾人办理业务不用排队，优先办理。
　　想推着坐轮椅的母亲去公园，进门得绕一大圈
　　昨日下午的阳光很好，市民王先生推着老母亲想到陇海路儿童公园晒晒太阳，听听戏，可为了进这个公园，兜了一个大圈。
　　在该公园正对陇海路的门口，是很常见的需要迂回才能进入的门，推着轮椅根本没法进，就兜了一个大圈，沿着陇海路到伏牛路，然后又穿过一片商业区，才找到一个比较平缓的地方推着轮椅进入。
　　在碧沙岗公园，每到周末都有很多市民前去散心玩耍，但昨日记者在该公园发现，没有专用的盲道，盲人到公园休闲，成了一个不大不小的难题，必须得有家人陪伴。
　　电影院高高低低都是台阶，残疾人只能坐在前三排
　　去电影院，黑乎乎的，只有脚灯在提醒脚下一级级的台阶，正常人走路一不小心就会被绊倒，而记者发现，很多电影院没有设置无障碍通道，残疾人想看电影怎么办？
　　“一般残疾人亲属得提前打电话预约，还要专门开前门。”黄河路一影城的负责人在采访时介绍，现在很多电影院都没有残疾人通道，乘坐轮椅或拄着拐杖看电影的市民，必须得有亲属陪同，并提前购票预约，到时，工作人员会打开平时很少开的前门，避开台阶进入大厅内，而且座位都是在前三排，现在，也偶尔有残疾人前来观影。
　　这些地方值得学习
　　盲道从门口一直通到图书室，盲人去省图书馆借书很方便
　　一进入省图书馆大门入口，就有一条黄色的盲道直通到一楼图书室，顺着盲道，盲人能很方便地找到借阅台，由工作人员带领着去借阅。
　　昨日下午，省图书馆阅览室，20多岁的盲人小张在聚精会神地“阅读”一本关于医学方面的书。小张家住伊河路附近，没事的时候就来读书，因为在该图书馆有300册的盲文书籍，而进出阅览室也很方便，只要顺着盲道走就可以了。据工作人员介绍，一般来该图书馆借阅图书的盲人，第一次都是由家人陪同，第二次可以自己单独来，非常方便。
　　大超市多有倾斜通道，上下楼都可以坐电梯
　　大学路丹尼斯、陇海路华润万家等大型超市进门处都有略带坡度的通道供残疾人使用，不管是走路还是坐轮椅，进出都比较方便。而进入超市后，上下楼也几乎不存在问题。
　　如今，不少超市都是两到三层，为方便购物，大多电梯都是扶手电梯，少有直达观光电梯设计，这样一来，无论是步行还是坐轮椅，残疾人乘坐电梯上下楼都比较容易。 （编辑：zhaoj）
（ 作者： 　郑州晚报记者 张华 张竞i 实习生 薛意茹 邵亚男 ）
11月22日大婚，仅仅休息了两天时间，28岁的孙甜甜就再一次站在网球场上，在此之前，她将自己的QQ签名改成了 “迈入了人生的第二阶段”。几天前，回到网球场的孙甜甜的身份却发生了巨大的变化，她不再是队员，而是河南网球队的身体素质教练、省兵网中心主任助理――是的，这个风华绝代的中国网坛的“金花”退役了!
“人总会有这么一天的。”孙甜甜笑着说。在标志性的笑容背后是她20年网球生涯路上的艰苦，还有那一串串让后辈们艳羡而难以超越的辉煌。“她的职业生涯是完美的。”陪孙甜甜在球场上打拼了16年的教练张琪动情地说，“她训练场上刻苦，比赛中认真，生活中朴实，对于其他人来说，她是一个榜样!”□今报记者 陶辉/文 李杨/图
华丽的转身 “现在是教练和主任助理。”
“腿伸直，别弓腰，速度不要太快!”昨天，省体工大队网球馆四楼的训练场上，孙甜甜已经进入了自己新的角色。在整个训练当中，她的神情依然是那样的认真，态度依然是那样的一丝不苟，似乎和以往的那个孙甜甜没有什么分别，但人生的转变还是让甜甜感叹不已。“就这样退了？”甜甜笑着，爽朗的笑声在空旷的走廊里回荡，“前一天我还在想这个问题呢，但人总会有这么一天的。刚开始工作还是需要适应，毕竟之前是队员身份，训练完了什么都不用管了。而现在是教练和主任助理，除了训练之外，还有很多管理的工作”。
虽然没有离开她心爱的网球，但甜甜对赛场的留恋仍然溢于言表。在今年全运会结束之后，她还希望能够征战明年的广州亚运会，但岁月的残酷还是让她无法再坚持。“甜甜年龄大了，身体本来就不好，加上伤病的困扰，所以只好选择退役。”张琪说。
辉煌的背后 “能够取得辉煌，完全靠勤奋和刻苦。”
1993年，甜甜进入省队之后，当时的省队教练张琪就带着甜甜在训练场和比赛场上打拼，这一带就是整整16年！所以，对于甜甜的评价，张琪最有发言权。“我觉得甜甜的职业生涯非常完美。”张琪说，“她身体本来就弱，爆发力和耐力都非常一般，她之所以能够取得今天的成绩，完全是靠刻苦训练。”张琪说：“有时她练得太狠，我都不让她练那么多。”对于甜甜，河南省体育局的众多领导有一个共同的评价：生活朴实、训练刻苦、比赛拼搏。
张琪说，在任何阶段，不管是国际比赛，还是国内比赛，甜甜都非常认真。“今年全运会，甜甜明知道是自己最后站在赛场上的机会了，但她仍然非常认真，没有任何的松懈”。
光荣的榜样 “甜甜和她的职业生涯一样完美。”
几乎在所有人眼里，不管是成名前还是成名后，不管是当队员还是当教练，甚至已经身为一个领导者，甜甜一直像邻家女孩那样朴实、善良。“甜甜到哪儿都能和队友们打成一片。”张琪说，“她非常朴实，就算是雅典奥运会夺得金牌之后，她仍然没有任何架子，不管和谁搭档，再小的比赛，她都会像往常一样认真对待。”“最难能可贵的是甜甜的自我管理能力非常强，结婚时，她没有像其他人那样要求休婚假，提都没提，只休息了两天就回到了队里，吃住都在这里。”张琪说，“加上勤奋和刻苦的训练，从很大程度上来说，甜甜这几方面和她的职业生涯一样完美，她是所有人的榜样。”也许正是因为对弟子的了解，所以在甜甜走入人生第二个重要阶段之时，张琪笃定地表示：“我相信甜甜以后不管是当教练还是当一个管理者，她都能做得非常好。”
■记者手记她，依然是她
从2004年至今，我与甜甜已经认识5年了，见证了她的辉煌，也见证了她的低谷，现在又来见证她人生的重大转变。
虽然岁月流转、世事沧桑，但在我的眼里，甜甜这么多年来，一直未曾改变。昨天，推开训练场的门，看到甜甜一手拿着秒表，一边纠正着队员的动作。我知道，从这一天起，甜甜真正如她QQ签名中写的那样：迈入了人生的第二阶段。
2004年，北京，我第一次见的那个背着小包轻快地走在阳光里的女孩，如今已经离开了她心爱的赛场。她站在训练场上，站在比自己小近10岁的队员面前，虽然话语中已经带了些许教练的威严，但仍然让人感觉她是在教自己的弟弟妹妹像她当初那样快乐地练习。
她依然是她，就像2005年的一天，我们在南京的一个路口分别，她消失在茫茫人海中的那个背影，朴实中带着华丽……
□记者 王东霞/文记者 刘栋杰 实习生 马娇静/图
今报郑州讯 由于地铁1号线市体育馆站封闭施工，人民路往二七广场方向仅允许公交车通行。但自4日晚该路限行以来，不少司机开车走到人民路与西里路交叉口时不顾禁行标志，径直前行，共有100多位司机因此受罚。
不少车辆迟疑一下，还是闯了
昨日11时，人民路与西里路交叉口，西侧路面只剩一个车道，另外两个车道分别标有右转箭头。路口设有两个“前方施工，请绕行西里路、杜岭街”等字样的提示牌。大部分司机看到提示牌后，立即打起右转灯绕行西里路。但也有个别司机，迟疑了一下，开车挤到了唯一的公交车道上，继续直行（上图）；一辆车牌号为豫AR108X的红色轿车，干脆从两个提示牌中间“钻”过继续直行。
人民路河南中医学院一附院门前，蓝色的施工挡板把主干道围起，路西的人行道一分为二，一个供行人和非机动车使用，一个供公交车通行，但不少轿车跟着公交车前行。记者粗略计算，一分钟内就有15辆轿车闯禁行。
“禁行牌很明显，司机明知故犯”
“禁行牌那么明显，个别司机明知故犯。”交警四大队二中队中队长薛建伟说，在人民路与西里路交叉口有禁行提示牌，河南中医学院一附院门前也有提示牌，但一些轿车司机就是明知故犯，闯禁行被查后还说没看见禁行标志。
行经人民路的公交车有K9路、57路、909路、22路、82路、101路等，如果其他车辆再和它们争道，势必造成道路拥堵。薛建伟说，每逢早中晚高峰期，人民路就会堵塞，民警都要进行疏导。自从12月4日晚人民路车辆分流方案启动以来，已有100多位司机因闯禁行被处罚。A 线索提供 张爱华
网上投票选绿博会会徽
□首席记者 夏友胜 通讯员 刘玮琳实习生 邵聪
今报郑州讯 第二届中国绿博会会徽哪个最好？12月13日前，大家可登录绿博会官方网站（www.2010lbh.cn）投票。
此前，绿博会执委会办公室面向社会公开征集会徽等，共收到会徽193件。12月4日，专家初评出会徽20件，并于昨日在绿博会官方网站上公布，接受群众网络投票。投中入选作品的市民，可获绿博园门票10张；投中入围作品的市民，可获绿博园门票3张。
□禾刀
刚刚过去的寒流，给很多人的出行造成了严重影响。与这轮寒流同时袭来的，还有各地因天然气缺供断供造成的的士长龙。而一旦涨价，再长的长龙也会一夜消失，垄断巨头到底缺气还是缺钱？（据11月19日《每日经济新闻》）
对于此轮缺气，专家们给出了极为“理性”的解释，首先是气温骤降，用量骤增；其次是储备能力过低。前者是“老天爷”造成的，有一定客观性，后者则有些诡异，国外天然气储备量是大，但人家市场普及率也高得多，为啥不见人家出现危机？
从2000年到2008年，全国天然气消费量从245亿立方米迅速增至720亿立方米，平均增速达14.4%。预计，未来十几年增速仍将达11%～13%。喜人景象的背后是沮丧：2010年中国天然气供需缺口约300亿立方米，2015年约400亿立方米，2020年中国天然气缺口900亿立方米，缺气局面至少在10年内得不到根本性解决。
仅仅几年前，“北京每年用气量只有几亿立方米，与管线的设计输送能力严重不符。管道长期‘吃不饱’，不能正常运行，不仅没有经济效益可言，而且对管线的正常运行也不利”。转眼间，包括北京在内，全国天然气已从买方市场迅速跨入卖方市场。
当然，也有一些看似很好的消息：天然气生产巨头正在努力扩大生产，另外，川气东输与中亚天然气管道近段时间都将建成。不过，从供气能力上看，至多只能缓解增长过快的天然气消费压力，并不能从根本上扭转目前缺气困局。更深层次的问题是，西气东输一线平均气价为0.79元/立方米，而西气东输二线的土库曼斯坦天然气到达中国边境时其价格就超过了2元/立方米。这一价格已接近北京市居民天然气价格2.05元/立方米。
垄断巨头们可没想过做亏本的买卖，既要购气弥补国内用气缺口，又要实现利润，怎么办？摆在消费者面前的只有两条路，要么停供，要么涨价。停供如果是不可能的，那就只能接受涨价。这乍一看有点像钓鱼：前几年大力发展天然气时，说什么环保，成本低廉，描绘的景象无限美好，反正没人说过将来可能面临长时间缺气。如今上了钩，问题也来了，解决办法似乎只有一个――涨价。此时此刻，对于消费者来说，除了任人摆布之外，还能做些什么呢？

　　　　许晴。
　　2009年11月30日北京讯]今日下午，在建国献礼大片《建国大业》中扮演宋庆龄的许晴寻找到新的“婆家”，正式签约华谊兄弟，并在京举行盛大签约仪式，成为华谊兄弟的全约艺人。
　　许晴依旧女人味十足的风情装扮现身记者会，黑色的拖地贵族长裙，凸显许晴妩媚大方的气质。华谊兄弟相当重视许晴，老总王中军、王中磊亲自到场，更邀来御用导演张纪中捧场。
　　在国内女星中，许晴一直走的是实力派路线，虽然宣传不是很多，但一直不缺少戏拍。目前许晴以每集15万的价格处于内地女星一线地位。虽然华谊目前不少艺人都被指受赠低价购买华谊股份一夜暴富，但据知情人士透露，按照目前华谊签约的惯例，许晴此次签约应该不会牵扯华谊股票事宜。
　　一位知情人士透露，按照目前签约的惯例，许晴应该不会受赠华谊股票。据了解，签约后，许晴正式成为华谊兄弟的全约艺人。许晴表示，华谊是自己真正意义上签约的首家经纪公司。
　　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）

　　着名翻译家、外国文学研究专家、文化史学者和诗人杨宪益先生昨日逝世，享年95岁。
杨宪益
　　杨宪益祖籍安徽盱眙(今属江苏省淮安市)，抗日战争时与吕叔湘、向达等友人在伦敦华侨中做救亡工作，出版中文报纸。曾与夫人戴乃迭(英籍中国文化学者)合作翻译中国古典小说《魏晋南北朝小说选》《唐代传奇选》《宋明平话小说选》《儒林外史》《红楼梦》等。
　　杨宪益与夫人戴乃迭　　狱中撕掉红宝书林彪序言
　　中国着名翻译家、《红楼梦》英译本作者、外国文学研究专家、诗人杨宪益23日在北京煤炭总医院逝世，享年95岁。
　　在狱中杨宪益依然保持着对政治的敏感，1971年9月，林彪事件突然发生，但是监狱里的犯人们对外面发生的一切一无所知。按照惯例，每年国庆节的那一天，准许犯人从收音机里收听天安门广场的庆祝广播，这一年，杨宪益注意到，林彪没有照常出来，以嘶哑的声音发表演说，甚至连名字都没有被提及。
　　他很快捕捉到了这一信号，并寻找到了佐证：党报《人民日报》上刊登的外国贺电，西哈努克亲王的贺电只发给毛主席和周总理两人，这是极不寻常的。“当时西哈努克亲王被认为是中国最亲近的朋友，他的大部分时间都在北京度过，如果林彪继续得宠，西哈努克绝不会犯一个如此严重的错误。”
　　杨宪益思索片刻，就拿起自己的“红宝书”，把第一页林彪写的前言撕掉了。
　　一周以后，看守走进牢房，要求大家把自己的“红宝书”统统交上来，当他拿到杨宪益的那本时，发现林彪的前言已经不见了。看守大惑不解，又翻看了一遍，还是找不到那篇前言。“他什么话都没有说，就把那本小红书扔还给我，而把其他所有犯人的书都带走了。”
　　这一举动使全体犯人都觉得很奇怪，杨宪益暗自得意，他告诉狱友，外面可能快要变天了。
　　1972年春天，看守突然带杨宪益到一个很大的房间，往他的脖子上挂了一块写有名字的纸板，他打开所有的灯，叫一名摄影师进来给杨拍照，照完相又把他送回牢房。
　　所有的犯人都一脸忧伤：看来杨宪益要被枪毙了。　　但第二天，杨被带了出去，一位监狱的官员对他发表了一番语重心长的谈话，大意是：你干过好事，也干过坏事；当初抓你是对的，现在放你也是对的；你在监狱住了4年，伙食费要从你的工资里扣取。说完这一切，他们宣布，杨宪益出狱了。
（编辑 zhaoj）
（ 作者： ）

　　最近，电动自行车国家标准管理委员会公布了《电动摩托车和电动轻便摩托车安全要求》：将40公斤以上、时速20公里以上的电动车划入机动车范畴。该标准将于明年1月1日起实施。
　　据说，全国约有1.4亿人出行靠电动车，我也是其中一员，作为电动一族，聊发几句感慨。
　　新国标是在“意淫”老百姓。活生生把俩轱辘的东西当做四个轱辘的机动车来管理，实在是对老百姓的嘲讽：小老百姓省吃俭用买个电动代步工具，却非要“被机动”地按照20公里的时速“优哉行驶”，就是要你活生生把两三千块钱的电动车当做三四百块钱的自行车来用。
　　新国标是在“意淫”交管部门。一旦此项国标明年实施，可以想象，全国1.4亿辆电动车“名正言顺”、浩浩荡荡地“驶”上快车道，那是多么一个壮观的场面啊！恐怕要“直把都城变堵城”，交警还不累得腿酸，忙得屁颠？
　　新国标是在“意淫”车管部门。一旦电动车“升格”为机动车，免不了要考驾照、办保险。除了让有关部门平添一笔外财，恐怕更少不了一片怨声载道。单说考驾照，就是一个21世纪新天方夜谭，让那些坐汽车的考我辈天天骑电动车的人，指不定谁考谁呢？是不是还要出台一个考电动车驾照的新国标，教人怎么“挂挡”？怎么“刹车”？挂牌时再推出吉祥号码，推出选号费，挂牌拍卖一番，财中生财，拉动GDP？
　　而对于众多电动车生产商和销售商来说，新国标的杀伤力就不仅仅是“意淫”了！无需多言，全国超2000家电动车生产企业将变成无证生产的非法企业，超过500万就业工人将面临失业，以及数不清的经销商，都必将遭到“灭顶之灾”。
　　之所以说新国标是在“意淫”大家，是因为这个“东东”很难实施和操作。或许它只是一只“氢气球”，先“小心翼翼”放出来试探试探民意。果不其然，这两天，“有关部门”很知趣儿地知难而退了，又有新的消息在跟进：先是中国自行车协会负责人说将申请暂缓。昨天，国家质监局相关负责人又表示，这一标准仅是推荐性标准，并非强制执行，执行的具体情况如何以及会产生什么影响，还要看交警部门出台的细则。
　　呵呵，从这个终端消息来看，究竟是谁“意淫”了谁，岂不是一目了然了吗？ 党贺喜
　　（编辑 keke）
（ 作者： ）
　　从现在起，辽宁将首先解决政府自身失信问题，集中整治政府关联类不良贷款和债务拖欠；同时，将建立公务员及重点人群信用档案，将公务员诚信状况列为干部任用、评优的重要内容。
　　辽宁省社会信用体系建设领导小组相关负责人介绍，辽宁已出台了《全面推动“信用辽宁”建设工作方案》，旨在打造一个全社会讲信用的良好氛围。“信用辽宁”的目标是，到2012年，全社会基本形成文明守信的良好风尚，初步建立与经济生活各环节密切相关的社会信用奖惩联动机制，政府关联类不良贷款大幅下降，国有企业遗留的重点问题基本得到解决。
　　为实现“信用辽宁”，辽宁将首先解决政府自身失信问题，2010年底前完成政府关联类不良贷款和债务清理工作。
　　个人信用信息与政府信用信息、企业信用信息一样，是正在建设的辽宁公共信用信息平台的重要组成部分。目前，辽宁有关部门已收集了约1370万人的个人信息。作为“信用辽宁”的重要内容，将建立以公民身份证号码为统一标识的公务员、企业法人、个体工商户、律师、会计师、评估师等重点人群信用档案，集中纳入省公共信用信息平台统一管理，逐步建立和完善个人信用管理体系框架。
　　按照“信用辽宁”建设目标，到2014年全省投资环境和金融生态环境将显着改善，中小企业、县域经济融资难问题得到根本解决。（记者何勇）
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
一汽丰田旗下的旗舰车型在第七届广州车展之前已经正式发布，车展期间亮相其价格也是备受消费者期待，本月14日，新皇冠将正式上市销售。新皇冠在外观、内饰以及配置方面比较老款均有不同程度的提升和改变，那么新皇冠的做工质量又比老款有哪些方面的提升呢？一起来了解一下。
一、外观部分
在车身尺寸上，全新一代皇冠比老款在长、宽、高三项数值上分别增加了150mm，30mm和20mm，重新定义的前大灯线条更为锐利，大灯接缝处有厚实的密封条，外观的钣金和做工上秉承日系车的一贯风格。
在尾部造型上，新款大灯改为了一体式的造型，镀铬装饰的后备箱盖以及加强的后保险杠使胃部更加敦实。后备箱盖的接缝也是比较均匀，镀铬装饰的梯形尾管显得很上档次。
新一点皇冠轮胎部分采用了7辐的外观设计，2.5L车型配备10辐轮毂，线条更为锐利动感，全系车型轮胎的尺寸均为235/50 R17，相比老款的16寸轮毂，行驶的稳定性大大增强。
新一代皇冠发动机舱均采用了液压支撑，发动机的隔音棉材料也是相当的厚实，这样有效的减小了高速行驶时的发动机噪音。同时底盘装备了护甲，在恶略路况下对底盘起到了一定的保护。
新皇冠全系标配了倒车雷达，后备箱容积也是显得相当大，最大为523L，后备箱支撑杆非常粗壮，在后厢盖开启后，搬运行李物品也是极为方便，在后备箱中间一层还有部分储物空间，同规格备胎装备在箱体下层。
二、车门部分
新皇冠门外镀铬装饰的拉手显得很上档次，车门开启的力度适中，表面的做工质量非常精细，同时采用了常规的钥匙开启方式。
门内侧装饰采用了真皮与桃木结合，黑色的集控按钮与红色的桃木搭配和谐，四门电动车窗升降毫无质疑，按键的做工显得中规中矩，使用中阻尼适中，操作方便。同时内侧的储物格可以先外拉伸，可以放置简单的小件物品。
门内镀铬拉手尺寸上很大，使用起来回位迅速很方便，做工也是相当的精细。同时右侧配置了两组座椅记忆按钮，方便驾驶座的座椅调整。
作为一款体现豪华和尊贵的商务车型，新皇冠门内饰方面的选材极为考究，上面部分内衬触感一般，而中间部分选用打孔真皮包裹，手感飞非常舒适，把手部分选用真皮材质，手感也是相当舒适。后备箱开启按钮也设置在门内侧，使用很方便。
在车门的密封方面，新皇冠做得很厚道，门外侧绕车门框一圈的密封条非常的厚实，同样门内框的密封也配合得恰到好处，车门关闭时发出沉闷的声响，坐在驾驶舱内对于外界噪音的隔离相当有效果。
三、中控部分
中控部分，新皇冠采用了和老款同样的四幅方向盘，但在做工上提升很明显，真皮材质和桃木结合得非常紧密，左右控制杆模具做工上也很精细。
新皇冠中控部分的进气口大小重新进行了调整，取消了老款中间部分的小显示屏，按键均匀的分布在现实屏周围，旋钮做工精细，按键的设计相比老款更为合理，操作起来很顺手。
新皇冠的手套箱在设计上也有改变，老款的开口采用了向右倾斜的设计，而新款采用了向左倾斜，这样极大方便了驾驶员放置物品。内部空间设计简洁，容量较大。上方中控部分的真皮包裹手感舒适，很有档次。
新皇冠全系标配了无钥匙启动系统，较老款提升很明显。一键式启动按钮做工非常精细，外侧轮毂哦有夜间照明，操作起来很简便。周围部分的选材和做工也很见功夫。
四、操控部分
相比老款的方向盘，新皇冠在多功能设计方面提升也比较明显，左右控制键的分布均匀简单，功能显示很清晰，按键和按钮比老款要大一些，手感上也比较有质感。在操控时很方便，也更为准确。新皇冠3.0L和4.3L车型标配自适可变悬挂系统和可上下、前后调节方向盘，顶配版还带位置记忆功能，此外全系标配定速巡航系统。
新皇冠采用6挡手自一体变速器，挡把采用了桃木和镀铬，真皮和镀铬两种装饰，握感比较舒适，档位操控起来比较简洁，同时有运动模式和雪地模式等可选择。
左边控式区域继承了电子刹车，外后视镜电动调节，后排遮阳帘控制以及座椅调节等功能。整体面板设计简洁，做工很精细。
刹车系统，脚踏板均为橡胶包裹，与脚底的摩擦很到位，实际操控时油离的形成比较适中。
新皇冠的座椅调节均为自动调节，副驾驶调节钮位于座椅靠背侧面部分。座椅调节钮做工精细，实际操作时也比较顺手。
五、座椅部分
新皇冠的座椅部分保持了老款车的风格，座椅的腿部以及肩部支撑效果很明显，打孔真皮座椅的透气性表现出色，座椅表面的弹性相当不错。
新皇冠在音响方面的配置可谓豪华。前排座椅肩部与后排座椅两侧均安置了扬声器，后窗内侧同样也有，4.3升旗舰版车型全车多达22个扬声器，达到了全方位立体式的音响效果。
前排座椅对于驾驶者的支撑效果很不错，腿部空间和头部空间完全能满足普通身材的驾驶者，座椅的整体支撑性很不错。
新皇冠的后排完全能体现出其作为一款旗舰商务车的优势，旗舰版的后排VIP功能面板能实现后排座椅的自由调节，同时也可以调节前排副驾驶的位置。在空间上乘坐者的腿部和头部拥有非常大的自由度。
11月多城市迎来土地交易高峰
中国指数研究院数据信息中心的监测显示，11月份全国土地市场供应进一步放量，许多城市迎来交易高峰。全国60个被监测城市共推出土地1011宗，环比增加3％，同比增加6％；推出土地面积5531万平方米，环比增加3％,同比增加47％。其中，推出住宅类用地（含住宅用地及包含住宅用地的综合性用地）348宗。
中低价房用地前3季度供应减少
国土资源部相关部门近日公布的《今年前三季度土地市场运行情况通报》显示，今年前三季度住宅用地供应40192公顷，同比增加8.7%。而中低价位、中小套型普通商品房用地供应为6002.94公顷，与去年同期相比减少了45%。占住宅用地供应量的14.9%，同比下降14.6个百分点。
上海住宅租金回报率不及存款
上海房价高速上涨的背后，租金回报率却降到历史低点。美联物业近日发布的一份报告显示，11月份，上海全市样本住宅租金回报率仅为2%，还不及去年12月23日降息后的一年期定期存款利率2.25%。如果按照回报率5%左右的国际标准，上海房价则至少下降一半才有望进入合理区间。
北京限价房每平方米冲至8100元
据北京市土地整理储备中心透露，北京市丰台区黄土岗居住用地将配建公租房和限价房各6万平方米，其中限价房的销售限价为8100元/平方米，达到了北京市限价房定价截至目前的最高点。挂牌文件还明确，如果政府放弃回购公租房，则由开发企业持有，按照政府公租房指导价格出租。
我是郑州市金水区文化路治安巡防队的。12月9日下午3点左右，我们的大队长路过胜岗中街时，发现一个女孩在喊抓小偷，于是就上前把她正追的男孩按倒在地了。
今报小强：
不会是女孩跟男朋友赌气故意这么喊的吧？
巡防小郭：
不是，女孩说她和一个姓王的女孩是邻居，刚和她一起上楼，看到这个男孩抱着电视机下楼。女孩说她觉得那台电视机眼熟，好像是自己家的。姓王的女孩不相信，说自己刚下楼，没见有小偷撬门，应该不会这么快。
今报小强：
千万不要低估小偷的能力，那是要吃亏的。
巡防小郭：
于是女孩就把自己房门的钥匙给了姓王的女孩，让她帮忙看看，女孩则跟踪那个抱电视机的男孩。姓王的女孩上楼后发现女孩的门已经被撬，电视机没了，就赶紧下楼，这时男孩已经将电视机以100元的价格卖了！
今报小强：
小偷也太快了吧？这才几分钟，电视机就卖了？
巡防小郭：
是啊，因为楼下有一家收旧家电的，直接卖给他们了。于是女孩上前拉住男孩，这时小偷更绝，他竟然说把电视赎回来，还给女孩就算了。
今报小强：
晕，看来他还希望女孩当这事没发生过。
巡防小郭：
女孩当然不愿意了，于是就喊抓小偷，小偷就跑，然后被我们大队长抓住了。
今报小强：
女孩的门是不是没锁好，被小偷钻了空子？
巡防小郭：
我去看了，女孩住的是都市村庄的出租屋，防盗门锁不行，拿把螺丝刀就能拧开。后来文化路派出所的民警来了，把小偷和收购旧家电的老板“请”到派出所了。
今报小强：
越到年底，小偷越猖狂。就你们巡防队员来说，有没有什么好的办法预防小偷入室盗窃呢？
巡防小郭：
首先门锁要换好一点的，特别是都市村庄的出租屋，房东为了省钱，门锁质量都很差，很多用螺丝刀稍微用力就拧开了；其次如果出门，可以让邻居帮忙照看，如果短时间内就能回来，可以把电视机打开（夜晚可以开灯），造成有人在家的假象。
今报小强：
如果小偷发现谁家里可能有人，一般不敢擅自行动的。
巡防小郭：
是的，另外还有一点，如果丢了东西，别管东西是否贵重，也不要怕麻烦，一定要报警，这样才有可能抓住小偷，找回物品。比如前一段时间，我们在一个小区逮住了一个偷车的，一打听，原来这个小区一直在丢车，但是没有一个人报警，派出所和我们巡防队都不知道，这给了犯罪分子很多机会呀！
□记者 陈亮
今报郑州讯 昨日，全省道路交通安全工作电视电话会议召开，副省长秦玉海还在会上宣布，自2009年12月1日至2010年2月28日，全省将组织开展为期3个月的道路交通安全“大宣传、大排查、大整顿”专项行动。
因在创建平安畅通工作方面成绩突出，修武县、长垣县、光山县、沁阳市、固始县等5县区，被国家有关部门评为2008年度部级平安畅通县区。副省长秦玉海说，目前正值隆冬，特别是临近“双节”，交通事故进入多发期。省政府决定，从即日开始至2010年2月28日，用3个月的时间在全省范围内开展道路交通安全“大宣传、大排查、大整顿”行动。
省政府成立道路交通安全“大宣传、大排查、大整顿”行动指挥部，副省长秦玉海任指挥长，省公安厅、省教育厅等相关负责人为副指挥长，指挥部设在省公安厅，公安厅副厅长王德周兼任办公室主任。
在“大宣传”阶段，整合宣传资源，扩展宣传阵地，重点加强对中小学生和农村群众的交通安全宣传教育。在“大排查”中，对客运车辆、校车、旅游车、危险化学品运输车辆的驾驶人要逐一排查，登记注册。还要开展道路交通安全隐患大排查。“大整顿”阶段，开展严重交通违法行为大整顿。要严格整顿校车，实行校车校长负责制，杜绝校车带病行驶、超员、超速等违法现象；严格整顿旅游车辆和危险化学品运输车辆。
□记者 张雅平
今报郑州讯 郑州至徐州客运专线获批复，途经安徽省砀山县、萧县？12月8日，安徽某媒体的一篇报道在网上引起热议，成了各大论坛讨论的焦点。
郑徐客专真的不走永城走砀山了？昨日，记者多方求证，多家相关单位都说还没接到通知，此事并没有最终确定。
郑徐客专要走砀山引发热议
12月8日，安徽某媒体报道，郑徐客运专线项目建议书日前已通过国家发改委审议，西起河南省省会郑州市，东至江苏省北部徐州市，途经河南开封，安徽省砀山县、萧县，正线全长362.39公里。
消息一出，当即引发网友热议，尤其是安徽砀山、河南永城的网友，甚至有网友戏称“永城人民该哭了”。
今年3月28日，郑徐客专可行性研究审查会在郑州召开，在最后一天的总结会上，商丘至徐州段究竟是走安徽砀山还是经过河南永城，产生了巨大分歧。由于郑徐客专关系着地方经济发展，分歧传出后，它的走向问题随即演化成了永城和砀山两地居民的口水战，尤其是永城人民，通过签名留念等多种方式，希望结束永城不通客运列车的历史。
多家单位都说没接到通知
郑徐客专真的走砀山不经过永城了？昨日，记者进行了多方求证。
昨天上午，记者首先联系了媒体报道的此则消息的出处――安徽省发改委基础产业处，工作人员称并不清楚此事，听了记者的介绍，表示会看看报纸，但昨天下午再联系，都以“管铁路的不在，不清楚此事”婉拒了采访。记者随后致电河南省发改委和永城市发改委，都说没接到通知，还不知道此事。
记者致电国家发改委，信息公开司的工作人员说，如果项目建议书经过国家发改委的审批，会在网上进行公开。但记者上网搜索，没找到相关文件。
记者又多方联系到报道此事的记者，那位记者表示，她是从国家发改委了解到的消息，她见到的是国家发改委对郑徐客专项目建议书的批复，目前文件可能还没下发到相关省份的发改委。不过，对于郑徐客专的走向，她表示，没提河南的永城，是因为他们是安徽的媒体，更关注安徽段，并不是说郑徐客专就不经过永城。
报道此事的记者说，她也见到了永城的名字，但郑徐客专会从砀山绕道永城，再到萧县。这一说法本报记者也没得到证实。
在近日结束的兴业银行“金喜连连、天降福星”活动中，我省两人幸运获得大奖。其中，郑州的刘女士获得重达30.3克纯度99.99%的金币，洛阳的王女士获得海南特色旅游。
据了解，此活动是该行为配合黄金白银投资业务推出在全国举行的回馈活动。只要在兴业银行从事贵金属投资业务并且成交量达标的客户，均能获得该行送出的纯金金币，并有机会赢得免费欧洲游大奖。截至目前，兴业银行郑州分行累计为达标客户发放金币338.23克，市场价值约为83000元。
据介绍，兴业银行旗下的黄金投资品种众多，不仅有集投资和提货于一体的实物黄金业务，还有可以多空双向盈利模式、保证金机制的延期黄金和延期白银业务，为不同风险承受能力的投资者提供多元化的产品选择。x 王毅 张建钧

皇冠车型作为一汽丰田旗下的旗舰车型，皇冠将迎来一次全面的改款，以应对同级车的竞争。全新的外观以及将新推出一款4.3排量等诸多亮点使其成为最受瞩目的车型之一，预计年底前才有现车。根据网上车市价格监测系统显示，现款车型最高优惠1.5万元，且现车较少。具体行情如下：
据一汽丰田4S店销售人员介绍，目前皇冠现车较少，最高优惠1.5万元，现车以黑色为主。如消费者有意购买，到店详谈会有更优惠的价格。北京地区各4S店由于订单不同，各店销售的现车颜色有所不同。另据了解，全新改款后的皇冠将在3.0排量基础上推出4.3引擎，同时外观造型的改变以及内饰和配置的全面提升都将为消费者带来更多的惊喜和期待。新皇冠年底前在4S店才会有展车。
丰田第13代皇冠不仅轴距将会增加，而且车身的长度和宽度达到了4870mm和1795mm，分别比老款增加了30mm和15mm。另外，这款新车的车身线条更加流畅，前脸开口部左右分开，使第13代皇冠车型更加高级、稳重。“乘坐舒适”一直是皇冠车型的优势，而第13代车型在保持舒适性的同时还增加了车辆的运动性能。这款车的前脸设计更加精悍，尾部依然采用传统的多边形设计。
新皇冠的内饰不仅延续了丰田汽车经典的设计风格，而且还在此基础上进一步提升了整车的科技感。运动型真皮方向盘、带新条纹装饰的车门内衬、分区自动空调等配置均出现在这款新车上。此外，车内内衬的装饰条纹不仅看起来美观，而根据灯光亮度的调节可以让车内呈现出一种温馨的氛围。

　　消防队员互穿重型防护服　　解救被困人员　　危险化学品泄漏，现场毒气弥漫　　■商报记者 张毅力/文 通讯员 乔路/图
　　前几天，一辆装载黑火药的大货车行至京珠高速孝感段时发生爆炸，造成4死6伤，高速路面塌陷。而9日晚，一辆装载27吨危险化学品氯磺酸的罐车在洛阳市新安县附近翻车，造成1死1伤，2亩多麦子可能绝产，交通堵塞7个多小时。
　　危险品运输车在路况复杂的低速路上容易出事故。但是，我省规定，除了往高速路服务区送油的车辆外，其他危险品运输车不准上高速路。
　　这些“不定时炸弹”走哪儿都不受“待见”，它们该何去何从？
　　事故
　　载27吨危险化学品运输车翻车，1死1伤
　　昨日，洛阳市公安消防支队传来消息，12月9日，一辆装载27吨危险化学品的运输车翻车，1死1伤，消防队员救援7个多小时后排除险情。
　　据介绍，9日22时39分，一辆罐车行驶至洛阳市新安县南李村乡花沟村路段时发生翻车事故，整个罐体倾覆在路沟内，罐内27吨氯磺酸全部泄漏，淌入附近农田。洛阳市公安消防支队调集两个消防中队，共计35名官兵到场救援。于次日凌晨5时55分救出两名驾驶员，其中1人死亡，1人受伤。
　　新安县消防大队负责人介绍，氯磺酸是强氧化剂，遇水会产生大量的热和浓烟，甚至爆炸。同时，具有强腐蚀性， 其蒸气对黏膜和呼吸道有明显刺激作用，吸入高浓度可引起化学性肺炎，甚至可发展为肺水肿。因此，周围的村民被紧急疏散。2亩多麦田也可能因受腐蚀而绝产。
　　调查
　　全省消防1年至少参加10次
　　危险品运输车抢险救援
　　在此次事故中受伤的司机李伟（化名）说，做罐车司机不是“人干的活儿”，因为危险系数太高。司机不仅身体受到危害，而且罐车出事故的几率也高。
　　11月20日，本报A12版曾刊发《悠着点，这“炸弹”能颠覆小半个县城》，报道了一辆装载17吨天然气的槽罐车在安阳市滑县侧翻。而距离槽车10米处有一个变压器，一旦放出气体在空气中与电火花接触，有引发爆炸可能性。消防人员测算，罐车爆炸的威力可以颠覆小半个县城。
　　省消防总队相关负责人介绍，统计发现，全省消防每年至少参加10次由于危险品运输车泄漏引发的抢险救援。事故多数发生在普通公路上，高速路上相对较少。通常情况下，类似的事故都会阻碍交通、污染农作物或当地环境。
　　观点
　　车主：低速路路况差，易出事故
　　“哎，如果我们走高速路，也不至于出事故。”李伟对救援人员说，他们公司有正规的危险品运输许可证，各种证件齐全。但是，高速交警规定，危险品运输车一律不能走高速路。不得已，他们才走普通公路。由于普通公路路况复杂，机动车和非机动车都很多，危险路段也较多，发生交通事故的几率相应就大。
　　而且，走普通公路的路程较远，运输成本也相应地增大。
　　车主张宝峰说，他有一辆专门给加油站送油的罐车，有一次路过一个村庄轧死了一条狗，被村民围堵了1个多小时。最终，赔了300元钱了事。而且，各地交警见到危险品车就查，每次基本上都要被罚款，车主苦不堪言。
　　他希望省交通厅、省公安厅高速交警总队能取消严禁危险品车上高速路的规定，让有资质、有安全措施的危险品运输车走高速，提高运输的速度。而且，即使发生泄漏事故，由于高速路比较空旷，对居民区的污染和人员伤亡相应会降低。
　　交警：让“不定时炸弹”上高速影响公共安全
　　但是，高速交警也有不让危险品车上路的理由。
　　“他们就是流动的‘不定时炸弹’啊。”一位高速交警大队负责人在接受媒体采访时曾表示，高速公路是道路通行的大动脉，如果危险品车出事故或发生泄漏，过往的车辆将被波及。前不久，一辆装载黑火药的大货车行至京珠高速孝感段时发生爆炸，造成4死6伤，高速路面塌陷。这起事故说明，我省严禁危险品运输车走高速路的决定是正确的。
　　但是，往高速路服务区送油料的危险品车辆在省公安厅高速交警总队交通科办理通行证后，可以在我省高速路上通行，其他危险品运输车辆严禁上高速路。
　　建议
　　允许合法、合规的
　　危险品运输车上高速路
　　这些被称为“不定时炸弹”的危险品运输车走哪儿都不受“待见”，它们该何去何从？
　　省道路运输协会相关负责人建议，从事运输石油、化学品等危险品的车辆必须具备从事危险货物道路运输的经营许可证、机动车行驶证、从事危险货物道路运输证，且车上须携带灭火器、故障车警告标志牌、悬挂和张贴危险运输标志和反光标志。同时，司机和押运人员要取得从事危险货物道路运输上岗资格证。各高速交警大队每月对辖区危险品运输车辆检查一次，不合格者严禁上高速公路。而合格者，应该允许上高速路。
　　“国家应该制定统一规范。”河南言东方律师事务所律师刘方晓介绍，他了解到有些省份允许危险品运输车上高速路，而有些省份禁止。他认为，国家应该制定统一规范，允许合格、合法的危险品车上高速路，给予他们通行的权利。但是，如果车辆违反法律法规，应该受到重罚。
　　还有专家建议，不管是走普通路还是高速路，让危险品车辆安全通行才是主要的。各地的公安、安检、消防等部门应加强对运输危险品企业的监管，从源头上杜绝“病车”上路。
□记者 吴婧 实习生 孔叶
今报郑州讯 “今年年底以前必须完成第一针的接种任务。”昨天下午，省卫生厅召开“重大公共卫生服务乙肝疫苗补种项目及脊灰疫苗强化接种实施动员暨培训会议”，省卫生厅副厅长黄玮再次强调，全省为15岁以下人群补种乙肝疫苗的工作正式启动，各地要确保第一针及时接种。
全省需补种人数545.89万
按卫生部的总体部署，我省于2003年9月正式将新生儿乙肝疫苗接种纳入计划免疫，保证了每年出生的120多万新生儿能及时接种乙肝疫苗。但由于我省实施乙肝疫苗免疫规划较晚，致使2003年之前出生的儿童，尤其是接种率较低的农村儿童，“这一部分人群已成为乙肝高发人群”。
针对存在的问题，黄玮要求，各地要认真做好15岁以下人群乙肝疫苗补种项目。据统计，我国现有乙肝病毒携带者9000万人、乙肝病人3000万人，每年有30万人死于与乙肝相关的疾病。黄玮说，今年1~10月，我省报告乙肝发病14万人，成各类法定报告传染病之首。
省卫生厅疾控处处长赵素琴介绍，在此之前，全省对15岁以下人群进行了摸底调查，全省摸底总人数为1169.46万人，其中需补种一针者120.84万，需补种两针者101.67万人，需补种三针者有323.37万人，共计545.89万人。
明年6月15日前完成补种任务
昨天的会议上，省卫生厅也下发通知，决定在全省范围内，对1994年1月1日至2003年12月31日出生的、未免疫的人群实施乙肝疫苗接种，全省应补种乙肝疫苗1295万支。据了解，这次项目实施所需经费由中央财政和地方财政共同承担，“中央财政今年安排我省专项资金1109万元”。
按要求，这次补种范围覆盖全省，包括全省18个省辖市的158个县（市、区）。2009年12月15日前要完成第1针补种工作，2010年1月15日前完成第2针补种工作，2010年6月15日前全部完成补种任务。赵素琴介绍，要按照免疫程序实施接种，没有接种乙肝疫苗者，要接种3针次，接种不足3针者，要补足3针，“对于免疫史不详者，视为未接种，要接种3针次”。

红网长沙12月4日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 胡远志 夏雨)您是骑电动自行车上班的么？不，您骑的是电动摩托车。
　　即将于2010年1月1日起实施的《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》(以下简称《电摩条件》)新国标，规定“40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车，将称为轻便电动摩托车或电动摩托车，划入机动车范畴”。
　　这意味着，大街上常见的电动车将被纳入摩托车管理，而按照现行交规，摩托车必须行驶在机动车道上，届时电动自行车与汽车争路的景象将不可避免。
　　如果交警部门采纳这一新国标，在现已禁摩的城市，比如长沙，超过标准的电动车或将无路可走，事实上，这一标准的影响可能还不仅如此，若认真执行，超过2000家电动车生产企业将变成无证生产的非法企业，超过500万就业工人将面临失业，按现有1.2亿电动自行车保有量计算，近亿人出行将受到影响――要么选择考驾照上牌买保险，要么放弃骑行。
　　电动车一标准就成电摩，这事靠谱么？
　　住在长沙市天心区的市民黄芳每日骑行上海立马电动自行车上下班，前段时间，为了响应市政府“禁摩限电“的号召，她还专门到车管所为心爱的电动自行车办了牌照。3日记者告诉她新国标将电动自行车归为电动摩托车时，她第一句话便是：“这事靠谱么？”
　　不过国家标准管理委员确实在近期发布了消息，关于电动摩托车和电动轻便摩托车四个标准将于2010年1月1日开始实施，它们具体分别是：GB24155-2009《电动摩托车和电动轻便摩托车安全要求》、GB/T24156-2009《电动摩托车和电动轻便摩托车动力性能试验方法》、GB/T24157-2009《电动摩托车和电动轻便摩托车能量消耗率和续驶里程试验方法》和GB/T24158-2009《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》。
　　记者检索相关内容，《电摩条件》确实注明“40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车，称为轻便电动摩托车或电动摩托车，划入机动车范畴”。就这样，电动车“被标准”为电动摩托车了，对此，黄芳乐呵呵的说：“我稍微加一下油门，时速就在30公里了，是不是以后也要像汽车一样买交强险？”
　　其实，关于电动车早在1999年便有一项行业标准――《电动自行车通用技术条件》，规定“最高时速不超过20公里，整车质量(重量)不大于40公斤”。　　据说，新国标是正是在这项旧标准的基础上创新而来，不过长沙市雨花区的一电动车销售代理商却告诉本报记者，现在市场上所有畅销的电动车都在40公斤以上，平均速度超过20公里。“电池续航时间越久越重，加上其他部件，低于40公斤高速行驶时车身不稳，再说速度低了还不如自行车，谁会买呀？要知道普通自行车一小时还可以跑15公里呢！”　
第[1][2][3]页下一页
（ 作者： ）
结婚是一辈子的事，谁不想办得排排场场的？郑州的付先生与一家婚庆公司提前签过协议后，在婚礼前一天，婚庆公司突然让加钱，乖乖，付先生一算，超出预算2倍。结果，付先生连“大天使”也没请到。
婚庆公司“潜规则”三部曲
昨日，郑州市建设路上一家不愿透露姓名的婚庆公司负责人主动找到记者，根据他多年工作经验，揭秘婚庆公司“潜规则”三部曲：
第一，用常见项目的合理价格，将顾客吸引住。
第二，拖延时间，直到婚礼前一天才算账，不给顾客换公司的机会。
第三，婚礼拍摄完，给光盘时会尽量拖时间，给顾客一个心理缓冲时间段，一般时间长了，顾客也就不生气了，很少再去投诉什么的。
郁闷：明天要结婚，“婚庆”让加钱
昨日上午，付先生拿着婚庆公司的报账单找到记者，他说，自己的婚礼已经办过了，找记者反映此事，不是想要钱，只是不想再让别人上当受骗。“你看看这收费项目多荒谬，督导师要600元，我都不知道他是干啥哩！”付先生拿来的报账单上，收费项目有29项，除了前三项“主持、策划、摄像”是大家常见的外，剩下的项目真是五花八门。“连排：300元；合成器：590元；小提琴：590元；大天使：900元；小天使：260元；小天使拿的爱情气球：290元；天使服装、拿的点火枪、天鹅等收费190元……”
付先生说，他是10月8日举办婚礼，提前一个月他就跑到婚庆公司预订，还交了2000元订金。付先生说，当时他根据工作人员介绍，粗算了一下，撑破天5000元。他问对方还有其他啥收费没有，公司只说看创意。
可就在婚礼前的一天，婚庆公司突然拿出了这张单子，总共收费1.6万元。并说，很多项目是婚礼上必需的，如要取消，婚礼就没法儿办。
算账：“预算的连零头都不够”
什么是督导师？对方解释是起到一个现场引导和即兴导演的作用。听到这儿，付先生纳闷儿了：“这不是司仪的工作吗？那还要司仪干啥？”
另外，付先生发现，想要“天使”完整出场，至少要掏4次钱。他本来预订的是标准1200元最贵的音响，想着啥音乐效果都能出来。但婚庆公司说，还得需要小提琴突出高雅、浪漫和温馨，收费590元；除此，还有合成器：590元。对方解释，没这项现场气氛出不来。
付先生说，他原预算的不会超过5000元，可结果“预算的连零头都不够”。最后，付先生各项都选最低标准，并勉强删除了几项，就这仍然花了1.4万元。
付先生说，结婚是一辈子的事儿，谁都不想留下“终身遗憾”，可是因婚庆公司加钱，他没请到“大天使”，只好认栽了。
律师：协议，协议，还是协议
结合付先生的遭遇，昨日，天之权律师事务所郑州分所的律师张少春提醒，“关键还是事先签好协议”。
他说，给付先生办婚礼的婚庆公司已涉嫌欺诈，但目前来看，因当时的疏忽，存在一个取证难的问题。
张少春提醒，临近年关，又是新人扎堆结婚的旺季，大家一定要小心几点：
1.不管是熟人还是亲戚介绍，一定要记得签完整的协议，将各种收费项目写清楚，消费者才有保障可言。
2.交订金时需谨慎。在此特别提醒，一定要写订金，这样如协商不成，还可要回。如是定金，则没办法再要回。
3.票据。记得要发票和收据，如是收条，也要让公司盖上章，免得个别工作人员签字的收据，出问题后公司不认。
4.消费者如遇到欺诈行为，一定要搜集相关证据举报。
5.2009年12月1日起生效的《婚姻庆典服务》，相信对婚庆市场有了更好的规范，市民的消费环境也会越来越好。
北京消息 前三季度，新华基金公司以业绩、规模增长双料冠军的骄人成绩备受市场注目，而其旗下的基金新华优选成长的净值增长率在同类基金中排名第一，成为今年基金市场中最大的一匹黑马。
新华优选成长基金各期业绩报告显示，该基金的重仓股总计涉及25只个股，而这25只股票今年前三季度平均涨幅高达110%，涨幅翻番的个股多达11只，分别为西部资源、青岛双星、三一重工、兴业银行、名流置业、保利地产、南京银行、辽宁成大、深发展A、浦发银行和金牛能源。
其中，涨幅最大的西部资源股价翻了5倍，在前三季度全部A股涨幅榜中排第四位。业内人士分析认为，新华优选成长基金对市场投资主线的变化体现出其敏锐的嗅觉和较强的策略执行力。 中证
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　□记者王永安文图
　　明天，五星电器将启动以“心聆听，新启程”为主题的１１周年大型回报月活动，五星全国各卖场将掀起岁末家电市场的一场热力促销。
　　１１年致力于让顾客满意员工满意五星电器从１９９８年至今，已经走过了１１个年头。
　　２００６年５月２９日与世界最大的家电零售商百思买合资的新五星成立后，五星电器由内而外发生了一系列颠覆传统的变革。２００９年２月五星完成了企业所有制形式的彻底转换，成为独资企业。通过一系列内部的革新和改造，开始努力将企业打造为一个现代的先进的家电流通企业，区别于现有的中国家电流通业模式。
　　五星电器成立１１年来，以越来越人性化的管理，让员工满意，上下齐心，五星以务实、求真、进取的作风，更加深入地研究市场、研究消费者、研究商品，积极探索家电零售行业运作的新模式，秉承“以顾客为中心”的服务理念，五星独创的家电顾问服务、２小时准时配送、贴心保等项目取得了明显成效，尽最大努力实现顾客利益的最大化。
　　五星电器成家电让利风暴中心本周末，在各大供应商的大力支持下，五星１１周年庆典回报月的资源已经全部到位。
　　据河南五星电器有限公司总经理战卉介绍，组建品牌让利联盟可以最大程度上优化配置促销资源，这将成为五星１１周年庆的一大亮点，消费者可以从中得到更多的优惠。各大品牌为五星量身定制的产品占到新品种类的２０％以上，同时与五星联合推出专供、特价商品，该类产品和同类型产品相比价格要便宜近３０％，性价比极高。
　　千万元促销资源投向河南市场今年五星１１周年庆典，河南五星将投入价值１０００万元的各项促销资源，给广大消费者带来意想不到的实惠。
　　据战卉介绍，本周末，只要在河南五星电器各大卖场购买两件商品累计满９００元送６００元＋数码相机（数码相机限前１０名），购买两件商品累计满２９００元送９００元＋１９英寸液晶电视（１９英寸液晶限前１０名）。买赠活动的赠品有开水煲、微波炉、全自动豆浆机、液晶电视、笔记本电脑等。１２月１８日前，顾客在五星电器卖场购物，不论金额大小，即可参与抽奖活动。其中，购单件商品送抽奖券一张，购两件商品送抽奖券两张，以此类推，不设上限。１２月１８日１７点现场统一抽取以下奖项：五星电器１１周年特别奖１名，奖名牌笔记本电脑；一等奖２名，奖１９英寸液晶电视；二等奖３名，奖全自动豆浆机；三等奖５名，奖高档开水煲；参与奖１０名，奖品是家庭工具箱。
　　制暖节为１１周年庆典添火力本周末，五星还将借助１１周年庆典第一波再推制暖节，各大空调厂家、热水器以及取暖家电厂家纷纷投入大力度资源，抢占市场。
　　河南五星电器有限公司有关负责人说，作为冬季取暖的大件商品，空调对每个家庭来说都是必不可少的。今年五星空调的销售要比去年同期增长９２％以上，特别是带电辅加热的空调旺销。随着气温的降低，目前空调销售可以占到所有家电销售的５０％，品牌成为消费者选购的焦点，制冷、制热、除湿、电辅加热是消费者关注的重点功能。在取暖小家电上，油汀、暖风机、小太阳等制暖产品的销售要比去年同期增长４到５倍。
　　五星电器提醒消费者，在购买取暖小家电时，消费者要根据家庭环境、住房条件选购，有小孩、老人的家庭最好购买油汀、暖风机，它们升温不太快，小孩和老人可以逐步适应。年轻人可以选择小太阳，升温比较快。今年，先锋独推的欧式气流炉也较受欢迎，满足中高群体的需求，价格在５００元到１２００元之间。

　 摘要：在历经多番造势之后，东风雪铁龙C 5终于在本届广州车展上公布了其售价。
在历经多番造势之后，东风雪铁龙C 5终于在本届广州车展上公布了其售价。
　　东风雪铁龙C5共有2 .0L、2 .3L和3 .0L三种排量，四种级别可供选择，其售价分别为3 .0L旗舰型自动29 .89万元、2 .3L尊贵型自动22 .69万元、2 .3L尊雅型自动导航版21 .19万元、2 .3L尊雅型自动19 .99万元、2 .0L舒适型自动18 .69万、2 .0L舒适型手动17 .69万元。
　　听闻此价格，向来对欧洲中高档轿车售价体系“不太在意”的日系品牌，不少都表达了意外之色。
　　国产C 5的价格竞争力，由此可见一斑。
　　东风雪铁龙C 5传承了雪铁龙9代高级轿车的优良“基因”，其2815毫米的轴距，在同级别车中亦有较大的优势。
　　此外，国产C5还沿袭了雪铁龙W R C顶级赛车调校的纯正欧洲底盘，并匹配了高效全铝发动机和T iptronic 6速手自一体变速箱。
　　根据厂家计划，国产C5将于明年1月初正式交付消费者。

　　
图注：新四大才子
黄晓明掀盖头“点”中张静初。
　　凤凰网娱乐讯11月30日下午，电影《唐伯虎点秋香2》在京举行开机典礼，周星驰版《唐伯虎点秋香》的监制向华胜、导演李力持再度携手，与影片主创一起亮相。黄晓明挑战周星驰的经典形象，出演唐伯虎。而饰演"秋香"一角张静初则颇让人感到有些意外，另外任贤齐、陈百祥、周立波分别饰演"四大才子"中的徐祯卿、祝枝山和文征明。
　　黄晓明掀起红盖头 秋香姐原是张静初
　　自李力持宣布将打造《唐伯虎点秋香2》之后，制片方对于主要角色的扮演者一直三缄其口，在开机典礼现场，这一谜底终于被揭开。此前一直秘而不宣"唐伯虎"一角由黄晓明饰演，这是黄晓明继电视剧《少年唐伯虎》之后再次扮演这位"风流才子"。对于是否害怕与周星驰版唐伯虎比较的问题，黄晓明笑称自己只是"喜剧小王"，而星爷是"喜剧大王"，"经典是不可超越的，但我有信心塑造一个更加有意思的唐伯虎"。而黄晓明更是透露，为了能够扮演好这位家喻户晓的大才子，他已经购置了很多文房用品，正在苦习书画技艺。
　　作为新任唐伯虎，黄晓明在典礼现场担当重任，当众揭晓了万人瞩目的"秋香"的红盖头，在剧中众星捧月味道的秋香由张静初出演，这个结果颇为让人有些意外。对于自己能够出演这个角色，张静初表示其实投资方和自己接触的时间非常短，因为这个角色将自己出演古装片、喜剧片、动作片的三大愿望同时实现，所以在很短的时间内就接受了邀请。虽然自出道以来张静初一直饰演执着任性的角色，与风华绝代的"秋香姐"颇有点距离，现场更有媒体直接质疑张静初生活中是否是个幽默的人，黄晓明此时力挺张静初，表示很多优秀的喜剧演员在生活中其实并不幽默，任贤齐也表示刚才私下与张静初聊了会，他觉得张静初很幽默。张静初也表示前几天试装，大家对于她的造型都很满意。此外，她还透露在《唐伯虎点秋香2》中，除了有《唐伯虎点秋香》中的吟诗作画等情节外，还有不少舞蹈戏份、甚至还有一些动作戏。
　　而对于两人的合作，黄晓明表示几年前曾在广告中合作过，此后就一直期待再次合作，这次终于能够在电影中携手，"很荣幸能跟一位这么漂亮的秋香共同出演"。
　　四才子互赠字 周立波最惹眼
　　典礼现场还同时揭晓了剧中"四大才子"的最终人选，除了在93版《唐伯虎点秋香》中饰演"祝枝山"的陈百祥将再次出演之外，其他三大才子均易主，黄晓明饰演"唐伯虎"，人气偶像任贤齐饰演"徐祯卿"，海派清口"创始人周立波则饰演"文征明"。
　　电影虽还未开拍，这"四大才子"已经迫不及待的在现场开始大秀文采，四人互相"赠字"，相互评价。口才出众的"文征明"周立波显然出尽风头，分别用"熟"、"纯"、"帅"、"妖"四字形容四人。而主角"唐伯虎"黄晓明也不甘落后，用"周立波为了演我们的戏都拒绝了春晚的邀请"这样巧妙地调侃"回应"。任贤齐则表示黄晓明和周立波此前合作都不是很了解，不过感觉中他们都是很有趣的人，能够和他们一起扮演四大才子是一种荣幸。
　　幕后精英齐聚 配角阵容强大
　　在《唐伯虎点秋香2》中，除了93版《唐伯虎点秋香》的导演李力持再执导筒外，原版的出品人、香港着名电影人向华胜再度担当监制；经典港片操刀手《喜剧之王》编剧曾谨昌为影片打造剧本；动作指导林迪安、摄影指导潘恒生、造型设计陈顾芳也都是各界翘楚。　　此前制片方已经表示，93版《唐伯虎点秋香》中"华夫人"的扮演者郑佩佩、"唐母"的扮演者朱咪咪、"石榴姐"的扮演者苑琼丹等港片"黄金大龙套"们也会在这部影片中再度联手。此外，动作巨星樊少皇、靠《非诚勿扰》蹿红的巩新亮、《家有儿女》中的"老爸"高亚麟等着名演员也会加盟，为重塑这部华语经典动作喜剧"锦上添花"。　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）

　　6月26日，俞灏明代言的QQme正式上市，推出的车型为1.3MT标准型、舒适型和精英型，售价分别为5.5万元、5.8万元和6.2万元，这款小车凭借酷似甲壳虫的外型颇受关注，那么它的做工质量如何呢？就随我们的镜头来看一看吧！
　　1、外观部分
　　作为我国第一款专门针对这个时代追求最新时尚生活格调一族打造的车型，QQme被誉为“对称美学时尚个性小车”。 QQme表达了年轻一族强调展示自我、释放激情的时尚理念，以“QQme，only me ”的口号呐喊出年轻生命的快乐与自由个性。圆形前大灯非常可爱，并且有橡胶条密封。
　　有趣的是QQme头尾非常的相似，只有仔细看才能看出差别，看来在路上肯定会被人误解的，尾灯造型同样是圆形的，与后尾门的接缝有些大。
　　QQme的雨刷片采用的驾驶席一侧较长的设计，是驾驶员的视野更加的好，不过配置的有骨雨刷片，刮水效果自然没有无骨效果好。
　　QQme的铝合金五辐铝合金轮毂，配合175/60R14宽胎，抓地力效果非常的好，不过它的后备胎为钢轮毂，这应该是出于成本的考虑。
　　QQme的后行李厢虽然采用液压开启但开启有些费力，只能通过车内的控制键实现操控，尾门内设有内拉手可轻松关闭。
　　全新天语SX4的前引擎盖采用传统的单支撑杆支撑，引擎盖内侧有隔音棉，发动机底部带有护板，可以有效的保护发动机油底壳。
　2、车门部分
　　QQme的车门拉手采用黑色外观，设计与A3相同，门拉手整体做工细致，开启的角度与所需的力度适中，没有任何生硬及松垮的感觉。
　　QQme的前排车门开度非常大，方便乘客及驾驶员进出车辆。前排车门门框没有密封密封，有些令人失望，这估计是出于成本的考虑。
　　QQme的车门门内拉手塑料材质，造型有些小，门内侧拉手拉起所需的力度比较适中，开启不是很轻松，毕竟车门过于宽大。
　　QQme的驾驶席换挡杆后面装备门窗升级开关，各个按键阻力适中，没有生硬及松垮的感觉。
　3、内饰部分
　　QQme的中控台设计比较简洁但不够时尚，中置仪表盘比较大，看上去非常精致。而中控台上方的多功能显示屏显示的数据也非常丰富。
　　QQme的方向盘左右的两侧控制杆为塑料材质，该部分模具材料的工艺质量有待提升，手感还算舒适。
　　QQme的中控台表面材质较硬，手感比较一般，手套箱开启有阻尼设计。手套箱内部空间较大，放置日常物品不成问题。
　　QQme的中央控制面板设计比较简洁，中央控制面板的按键没有松垮、生硬的触感，回馈力也不错，空调旋钮比较大但有些涩，操作还算方便。
　4、驾驶员操作区
　　QQme采用三幅式方向盘，手感比较舒适，做工也比较不错。方向盘可以高低调节，控制杆位于方向盘左侧。
　　QQme的五档手动换挡杆比较大手感不错，并带有镀铬装饰，换挡过程中没有生涩的感觉，入位比较清晰。
　　QQme的发动机采用普通的钥匙启动，点火开关的周围做工也非常不错，这对于一款入门级小车来说相当不错。
　　QQme采用传统式手刹设计，表面材料为塑料，行程较短，手感一般，显得有些单薄。
　　QQme的离合、刹车、油门踏板采用橡胶表面材料包裹，起到防滑的作用，制动踏板比较宽厚，整体做工水平还算到位。
　　5、前后排座椅
　　QQme的前排座椅采用4向手动调节，座椅的各个控制调节杆力度适中，但手动靠背调节有些费力。
　　QQme的座椅采用皮革材质的运动型座椅，座椅头枕为一体式设计，黑红相间设计很有运动感觉。
　　作为一款可爱双门小车，坐进去自然乘坐空间比较不错，头部、腿部都相当不错，并且具有良好的前视野。
　　相对来说，QQme后排座椅空间有些局促，毕竟是双门设计，但靠背的角度还算舒适，同时后排座椅整排放倒拓展空间。
　　应该说作为一款国产双门小车，QQme整体设计相当前卫，虽然还有一些瑕疵但整体还是不错的。
连续两根涨停大阳线之后，11月16日，美菱电器宣布，参与竞购东家四川长虹急欲出手的两项白电资产。虽然美菱电器股价再次涨停，但与前一交易日25.8%的换手率不同，11月16日只有7.48%的换手率，无疑体现出市场对这桩买卖的态度分化明显，市场对两项标的资产盈利能力有所担忧。四川长虹旗下以上海长虹空调有限公司为主体的优质空调资产，并未出现在此次出售的资产之内。
11月10日，四川长虹将旗下空调有限公司100%股权和中山长虹电器有限公司90%股权两项白电资产，正式在四川省国投产权交易中心挂牌转让，转让价格不低于3.9亿元。
21世纪经济报道
12月8日，央行通过公开市场操作发行了110亿元1年期央票，同时还进行了400亿元28天期正回购操作，二者利率仍然维持不变，分别为1.7605%和1.18%。
　　虽然之前连续8周净回笼资金，但是市场仍旧“不差钱”。由于近期外汇占款增加较多，以及12月央行财政存款季节性投放基础货币，央行回笼货币压力骤增。
　　专家认为，1年期央票发行利率或将因此而上调，同时不排除重启发行3年期央票的可能性。
　　央行回笼货币压力巨大
　　据WIND资讯统计，本周公开市场到期资金为1900亿元。这意味着央行需要在周四的公开市场操作中至少对冲掉1390亿元才能实现资金净回笼。此前，央行已经连续8周实现资金净回笼，净回笼资金量达到6870亿元。
　　“本周央行有可能会净投放资金，不过目前形势还不明朗。”第一创业证券公司固定收益部研究员刘建岩说，无论是净投放还是净回笼，估计量都不会太大。
　　近期，1年期央票发行量一直处于低位，央行公开市场操作工具转为以3月期央票为主的短期工具，这也导致了近期公开市场到期资金量较大，央行回笼货币的压力增加。据WIND资讯统计，本月公开市场到期资金为6250亿元，较上个月增加了2000亿元。
　　“由于资金锁定期限变短，明年一季度央行回笼货币的压力将更大，”刘建岩说，如果1年期央票继续维持较低的发行量的话，不排除上调存款准备金率的可能性。
　　第一创业证券公司最新报告认为，当前央行依靠公开市场操作为主的市场化手段已难以实现对宽松资金面的有效对冲。一方面，央行在提升央票利率上的无奈导致当前资金面宽松。另一方面，在预计明年财政刺激政策不会退出的情形下，12月财政存款预计仍可能达到8000亿～9000亿之多，从而将使当前资金面的宽松程度进一步加剧。
　　该报告还指出，要想对冲财政存款所释放的基础货币，12月公开市场每周须净回笼2000亿以上，这种净回笼规模显然是当前公开市场难以达到的。
　　对此，有市场分析人士指出，央行如果无意上调1年期央票发行利率的话，那么重启3年期央票发行也是可行的选择。
　　1年期央票发行利率或上调
　　明年经济工作“定调”已经完成，适度宽松的货币政策基调仍然未变，不过根据明年的形势预测，中央决策层表示，会根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。
　　“虽然明年货币政策基调仍然定为适度宽松，但是其发展方向仍然有可能从紧。”刘建岩说，预计明年会有一两次加息，只是利率上调的幅度不会太大。这也就意味着，1年期央票利率可能在一季度就会有所调整。
　　央行数据显示，截至本周，1年期央票发行利率已经连续15周保持不变。目前，1年期央票发行利率仍为1.7605%。
　　渤海证券认为，短期内央票发行利率可能会保持稳定，不过从中期来看，随着通胀压力逐步增加，央行为控制M2同比增速而加大公开市场回笼力度，这可能会导致资金趋紧，因此1年期央票发行利率上升在所难免，预计明年1年期央票利率将达到2.2%～2.5%。
　　不过也有分析人士认为，1年期央票发行利率维稳如此之久表明央行并不愿意上调其发行利率，这也就意味着央行不会加息。此外，由于外部压力较大，上调利率会吸引更多的热钱，这也是央行重点考虑的因素之一。
□记者 赵媛
今报郑州讯 冰雪防滑鞋头、安全防噎果冻盒……昨天下午，河南财经学院内，不少学生正在“挑选”适合创业的专利。在这里，有创业意向的大学生可以和省知识产权局提供的300多项投入较低的专利项目进行对接。学生挑选到合适的专利项目创业，可以免交专利转让费，还能拿到5万元的孵化资金。
300个见效快专利供选择
“进入冬季，在冰雪路面上行走很容易摔倒，把这种防滑鞋头套在鞋前面，防滑效果很好。”昨天下午，在河南财经学院的“专利超市”展台前，不少大学生正围着工作人员听介绍。记者在现场看到，各种专利项目涉及生活的方方面面。
“这次我们专门针对大学生创业的特点，选择了300多个投资小、见效快的专利。”河南省知识产权局副局长张青华介绍，这些项目多与生活紧密相关，投资一般在5万元以下，比较适合大学生创业。
用“睡眠”专利创业支持5万资金
河南财经学院就业指导中心主任崔炜介绍，现在大学毕业生普遍对创业的热情很高，但缺乏创业项目已成为制约大学生创业的一个瓶颈。“一方面大学生创业没项目，另一方面大量专利却没被开发利用。”张青华介绍，2003年，河南专利申请5261件，2008年专利申请量达到18411件。而据统计，现在全国的专利项目每年的转化成功率仅在30%左右。“学生选择这些专利项目创业，不仅可以免去转让费，还能拿到5万元的项目孵化资金。”崔炜说。
河南专利孵化转移中心总经理陈思凯介绍，专利孵化企业在三年孵化期内，除了得到孵化资金，还能享受优惠提供的生产、经营场地。另外，郑州市高新区每年从科技三项经费中单列100万元设立专利扶持基金。陈思凯介绍，他们已经成功孵化了600多家企业，有的企业销售额已过亿元。
读一送一
国内首个残疾人 “创业服务超市”开张
□首席记者 夏友胜 实习生 邵聪
今报郑州讯 昨日，国内首个专为残疾人开设的创业服务超市在郑州市嵩山路上开张，残疾人可以在那里报名参加技能培训和求职，还能享受一揽子创业服务。
“超市”共设立创业指导区、项目推介区、创业援助区、政策咨询区、培训报名区、典型展示区六大服务区域。残疾人可随时像进入商品超市一样，按照就业、创业需要，自由选择服务项目。郑州市残疾人康复教育中心主任刘正义说，凡是郑州籍残疾人，只要符合条件，就可随时来“超市”，参加免费的培训，还有42个专业可供选择。当日，郑州市残联还在创业服务超市举办残疾人就业供需见面会。12家用人单位，专为残疾人提供100多个就业岗位，最终有60人达成就业意向。
　　12月7日晚，湖南省湘潭市辖内的湘乡市东山育才中学，发生伤亡惨重的校园踩踏事件。昨日，郑州市教育局下发紧急通知，要求全市各学校必须做好校园安全工作，允许学生在上课期间上厕所，避免下课拥挤。同时，在放学、集合时可以适当错开时间。
　　2009年12月7日21时30分许，湖南省湘潭湘乡市东山育才中学下晚自习，学生在下楼梯过程中，一人跌倒，引发踩踏事故，造成重大学生伤亡事故。郑州市教育局在紧急通知中再次强调校园安全的重要性。根据规定，各中小学校必须由校长、教师进行带班、值日，安排专人负责疏导、保护、管理学生。同时，学校、楼层和每个班级都必须有负责人，明确每一个班的下楼疏散路线。
　　记者在采访中了解到，在一些小学，由于学生过多，下课期间上厕所容易造成拥挤。我市某区一所小学的学生说，有时候老师喜欢拖堂，下课铃响了，还要再讲几分钟课，而教室离厕所又比较远，还没跑到厕所，上课铃就响了。
　　针对实际存在的问题，郑州市教育局在紧急通知中要求，中小学校必须从学生的实际出发，给孩子们留有足够的课间休息时间，特别是对低年级学生，不要过分强调过快的集合速度。“另外，还要允许学生上课期间上厕所，避免下课的拥挤。”市教育局的这位负责人说，为保证学生的安全，在放学、集合的时候，可以适当错开时间。
　（编辑 戴新馨）
（ 作者： 郑州晚报记者 张勤 ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　近日，在天涯社区论坛，一着装性感，自称嗜皮衣如命的“皮革女”，向广大网友发起征集，让网友给其推荐最美的皮衣，并将自己许多身着皮衣的性感写真贴图在文章后。一时间，帖子引来众多网友关注。许多热心网友纷纷将自己认为心目中的皮革推荐给此女子，更有甚者，还相邀此女一起逛街淘皮衣。
　　网络惊现“皮革女” 嗜皮衣如命
　　记者找到皮革女在天涯发的论坛帖《没有皮衣我不能活 喜欢皮衣的潮人都来给姐出出主意》，只见她这样写到：“作为一个皮革女，作为一个将‘把皮革皮草穿出最美女人味’当做终身事业的女人，姐在这个冬天最愁的莫过于去哪去买一件称心如意的皮衣，可惜众里寻他千百度，整个北京快被我翻遍了，还是没能找到一件能入眼的。真是太让我失望了，连一件时尚的皮衣都容不下，北京怎么还意思说自己是国际大都市，怎么与世界接轨？”
　　文章中，皮革女海贴出了自己身穿皮衣的性感写真，但表示“这些皮衣都已经过时了，我现在要的是最时尚，最流行的”,并请求网友给其建议，哪有最美的皮衣出售，“价格不是问题”。
　　网友给建议 皮革女奔赴海宁
　　此贴很快便受到了网友的热烈关注，不到两周的时间就突破了十万的访问量。网友纷纷留言提出自己的建议，有的甚至邀请皮革女一起逛街寻找。而在网友给出的建议中，皮革女挑选出了赛特、秀水、三里屯等北京时尚流行所在地进行了实地探访，并以图片的形式将自己的经历奉上，但依旧表示“这里的皮衣都不好看。”
　　这时，有网友开始建议皮革女去浙江的海宁中国皮革城，本只是无心之语，却被疯狂的皮革女记在了心上，并决定在这周末飞赴海宁，去挑选心中“最美的皮衣”。还在自己博客和帖子中发号召同样喜欢皮衣的人结伴而行。
　　皮革女的疯狂行为不仅让许多网友感到愕然，不可理解。
　　网友“有你没我”说：“这也忒疯狂了，为了一件皮衣，值得吗？”
　　网友“春城一枝花009”说：“看来楼主是有钱人，从北京飞到海宁买皮衣”。
　　不过，也有网友对皮革女的疯狂行为产生了兴趣，网友“听花谢的声音”说：“期待借回来后的继续展示”。

　　英国佳士得拍卖行22日说，一本初版《物种起源》近日现身英格兰南部一户人家的洗手间内。
　　佳士得拍卖行说，这本珍版书籍在牛津地区一户人家的客用洗手间内被发现，这本出版距今已有150年的古书当时摆放在洗手间书架上。
　　英国博物学家查尔斯・达尔文1859年首次发表《物种起源》，系统阐述他的生物进化理论。《物种起源》首版印刷大约1250册。
　　按拍卖行说法，这本书将于本月24日《物种起源》出版150周年纪念日当天拍卖。拍卖方估价6万英镑（约合9．9万美元）。
　　今年是达尔文诞辰200周年，也是《物种起源》发表150周年。（据新华社）

　 800多年前，日耳曼人不断向东扩展着他们的地盘。梅森伯爵在易北河南岸建立了一片德国人的城镇作为自己的临时住处，这里，就是今天“德国最美的城市”――德累斯顿。
　　在德国，很多消费者都有强烈的品牌忠诚度，他们一生可能只会选择一个品牌的汽车。而大众汽车虽然在低价位市场占据着毋庸置疑的统治地位，却在很长一段时间里缺乏一款人们在事业有成后可以选择的成熟、稳重的豪华型轿车。于是，2002年，经时任大众汽车CEO的皮耶希全力支持，大众汽车透明工厂和大众辉腾 (配置 图库 口碑) 在以享誉世界的手工业闻名的德累斯顿诞生了。
　　每一家汽车厂商都有自己的旗舰车型。提到大众汽车，重要的车型就显得尤其多：帕萨特 (配置 图库 口碑 论坛) 、捷达 (配置 图库 口碑 论坛) 、高尔夫 (配置 图库 口碑 论坛) 、甲壳虫 (配置 图库 口碑) ……个个都是同级别车型的风向标。而说到辉腾这个大众汽车期以提升整体品牌形象的豪华D级车――“第六代高尔夫的精致内饰设计以辉腾为标准”――通过第六代高尔夫设计师德西瓦自豪的表述，我们就能听出其在大众汽车产品线中标杆式的重要地位。
　　由于种种原因，汽车族之前几次测试辉腾时，我都和他擦肩而过，于是，此次也成了我和辉腾的第一次近距离接触，有点兴奋，毕竟价值100多万元、V8发动机的车子不是每天都能开到的。上路之前，我得先好好看看他。辉腾的外观真的是低调到不行：大众汽车一如既往严肃的进气格栅，冷静的车灯，规整的车身线条，朴实无华的尾部――不过，V8版辉腾的尾部悄悄加上了“V8L”和“4.2”字样。除此之外，也只有亮闪闪的19英寸10辐铝合金轮辋、车顶上的“鲨鱼鳍”和尾部的两个方形镀铬排气管能让我们意识到这位拥有V8心脏的绅士和之前V6版本的不同了。
　但低调的外衣只是掩饰，当我打开车门，迎宾踏板上一串醒目的字母闪到了我的眼睛――“Volkwagen Individual”，这应该是辉腾定制版最好的身份证明。车内的豪华与精致让人过目难忘：大大的四辐真皮方向盘加上了木质镶边，和同为伯尔胡桃木制成的内室装饰相得益彰。真皮座椅可以进行18向电动调节，按摩功能和腰部支撑进一步增加了舒适程度，让我们甚至想一直坐在里面不起来。让我不能忘记的还有中控台上的指针式时钟和那套来自丹麦的Dynaudio音响，虽然我的耳朵达不到专业试听的水准，但这套8通道放大器的10喇叭音响系统带给我那平衡、细节饱满、空间感极强的声音明显是一般的车内音响所无法企及的。在手套箱里，我们还找到了一副专供后排乘客享用的森海塞尔耳机。这似乎预示着后排还有更多奢华的设备……
　　果然不出所料，后排乘客的专属控制面板上按钮一点儿不比前排少。两个10向电动调节的后排座椅也配备了按摩功能和腰部支撑，而且为了保证VIP的舒适性，后排乘客还可以通过按钮调节前排副驾驶座椅的位置。每位乘客的乘坐空间温度和座椅温度都可以单独调节。而且设计师很体贴地为后排乘客也设计了化妆镜，男女平等还真不是说说而已。两个前排头枕后面都有液晶屏幕，并且有专门的耳机插孔。打开屏幕，CCTV正在播股评呢。唉，最近市场躁动，这帮股评家们又开始出来指手画脚了……不经意瞄见了前排变速器拨杆上镶嵌的“V8”标识，我忽然想起来，我正坐在里面的，是一辆辉腾，不是我家的客厅……
　　该回到前排让他动起来了。坐在辉腾的驾驶席上，很难让我有体验他极致性能的冲动，我倒是觉得自己应该彬彬有礼地保持适当车速，礼让过往车辆，就算并道也提前打转向灯，遇有斑马线让行人先行……仔细想想，其实这些都是我们日常就应遵守的道德驾驶规范，只是辉腾高雅的绅士风度提醒了我，平时开车时我们可能真的是太粗鲁无礼了。
　　公路上的稳健表现不仅由于辉腾庞大的车身和2260公斤的整备质量，更应该归功于他的智能全时四驱系统和先进的自动空气动力悬架。这套空气悬架可以根据路面状况和行驶速度自动调整车身高度，并且在最大限度吸收颠簸的同时，依然保持了清晰的路感。正常速度行驶时，硕大的方向盘和油门踏板的反应都显得很柔和，不紧不慢，我也几乎听不到发动机的声音。耳畔悠扬的音乐让我实在不愿意再用力对待油门踏板了，但我毕竟是在试车，还是应该了解一下这个4.2升V8发动机的能力，何况变速器的D挡下方还有一个一直没用过的S挡……
　　找一段没有车的平直公路，把车速降下来，做好准备，油门踏板到底！Whoosh――伴随着发动机的些许轰鸣，我还没来得及感受辉腾的加速度和推背感，眼看着时速表指针已经潇洒地一甩头，划过了80，奔向100！赶紧松开油门踏板，喘口气……公路上不能超速，我实在不敢再试下去了。不过回想一下，刚才看着时速表觉得有点紧张，但坐在车里的我并没有感觉到无法抑制的速度感，一切都被辉腾的舒适性和良好的静音设计隐藏起来了。这样的风格虽然稍微缺乏驾驶乐趣，但也正是D级车应该有的沉稳特质吧。至于他0到时速100公里6.9秒的极速感觉，恐怕只有站在路边，让他呼啸而过的疾风吹在脸上才能有所体验了。
　　开豪华车总是让人难掩兴奋之情。和那些只适合坐在后排的豪华车不同，即便是亲自坐进驾驶席，辉腾也会给人带来高尚的享受。据说在19世纪，“Phaeton”是一款高级马车的名字，而与其他马车不同的是，这种马车不是由车夫驾驶，而是由主人亲自驾驭的。不过，辉腾也绝不是拥有了财富就能轻易拥有的，要驾驭他，还需要智慧、内涵、品位和懂得欣赏的不凡眼光。像中国足球运动员那种，整天一出门就大包小包清一色LV的，看着倍儿有钱，但让他们坐进辉腾里，恐怕不仅旁人看着扎眼，他们自己也会觉得扎屁股。
　　我居然在写辉腾的文章里提及中国足球，真是不应该。在奢华中保持低调，才是驾驭辉腾的要领。
・我很牛，不喝油
・火车站出站口电梯一出生就
・河南老总“抱抱团” 街头
・农贸市场里泛滥超市内用量
・不用再对着树洞说秘密了借
・郑州“临终关怀”渴望更多
・习近平：东亚共同体是中日
・动与静，都让人那么爽
北京时间昨天凌晨，欧洲冠军杯小组赛A组上演一场焦点对决。尤文图斯在打平就能出线、又先进一球的有利条件下，竟然连吞4弹，主场被德甲巨人拜仁4比1逆转，把最后一个出线机会拱手送给对手。尤文在欧冠主场连续16场不败，却以这种耻辱方式终结纪录。
▲▲开局美妙
第19分钟，马尔基西奥前场断球后传出过顶球，特雷泽盖直接凌空抽射打进球门死角。可惜尤文优势意识爆棚，中后卫莱罗塔列后场“玩火”被抢断，奥利奇杀入禁区被卡塞雷斯铲倒，拜仁获点球机会。
35岁的老门将布特展示出秀丽的罚球脚法，用假动作晃倒布冯，轻松把点球罚进。布特总共打进3个欧冠进球，竟然全是在对尤文图斯的时候罚进，而且是代表三家不同的俱乐部在欧冠攻破尤文大门――用他最拿手的点球。
对尤文来说，1比1是可以出线的比分。少帅费拉拉从下半场一开始就换下状态不错的皮耶罗，换上后腰鲍尔森，试图保平，却开启了“老妇人”的噩梦。第52分钟，范博梅尔右路传中，拜仁中后卫范比滕跃起头球攻门。布冯虽然挡出，却对奥利奇的补射无能为力，拜仁以2比1反超！
第83分钟，拜仁后卫巴德施图伯开出角球，又是范比滕头球攻门造成布冯脱手，戈麦斯补射把比分变成3比1。伤停补时阶段，替补出场的乌克兰国脚季莫什丘克抽射破网，比分定格成4比1。
▲▲结局惨淡
拜仁众将在尤文主场疯狂庆祝，主帅范加尔却没有加入庆祝的行列。他的执教生涯中最刻骨铭心的一次失败就是对尤文。1996年欧冠决赛，范加尔统率的阿贾克斯在点球决战中负于尤文，当时的尤文主力中后卫正是费拉拉。昨晨，费拉拉3次换人完全是自毁长城，鲍尔森换下皮耶罗，失去衔接中前场的重要人物。1比2落后时，费拉拉用前锋换下前腰迭戈，中场发动机没了。1比3落后时，费拉拉用小将乔温科换下后腰梅洛，场面完全失控。
尤文惨败，卡纳瓦罗最落寞，他领衔的防线被对方用高空轰炸击溃。范比滕简直就是“空霸”，这名身高1.96米的比利时后卫两次完成头球助攻，卡纳瓦罗比范比滕矮了整整20厘米。
■欧冠综述拜仁逆转胜 米兰幸运平
欧冠小组赛A至D组最后一轮较量昨晨落幕，拜仁慕尼黑客场以4比1逆转尤文图斯，绝处逢生；AC米兰客场1比1逼平苏黎世，逃出生天。波尔多、曼联、皇马和切尔西获得A至D组的小组头名，拜仁、中央陆军、AC米兰和波尔图则分列次席，这8支球队闯入欧冠16强。
A组，除拜仁逆转尤文图斯外，已提前出线的波尔多客场以1比0小胜海法马卡比，锁定小组头名。
B组，已提前出线的曼联在仅剩一名主力后卫的窘境中，凭借欧文上演的“帽子戏法”，在客场以3比1力克赢球才能出线的沃尔夫斯堡。由朴智星、弗莱彻和卡里克客串的曼联后卫线发挥出色，仅让对手的哲科在第56分钟扳回一球。莫斯科中央陆军抓住沃尔夫斯堡输球的良机，在客场以2比1击败贝西克塔斯，从而以3分的优势力压沃尔夫斯堡晋级。
C组，客场作战的皇马凭借C・罗的梅开二度和阿尔比奥的进球，以3比1力斩东道主马赛，锁定小组头名。卢乔第11分钟替主队破蛋，挽回一点面子。
AC米兰做客苏黎世出师不利，第29分钟就被主队的加伊奇主罚直接任意球破门；幸好“红黑军团”大举反扑，终在第62分钟有所收获：博列洛在禁区内被守将推倒，AC米兰获得点球，罗纳尔迪尼奥操刀破门，扳平比分。最终，AC米兰以2分优势力压马赛晋级。
D组，已提前出线的切尔西和波尔图最后一轮分别在主场以2比2战平尼科西亚阿普尔、在客场3比0击败马德里竞技，锁定小组前两名。 羊晚
□今报记者 刘长征
今后，郑州市区医疗纠纷可以找郑州市医疗纠纷调解委员会（下称“医调委”）调解。昨日，郑州市政府法制局向社会公布《郑州市医疗纠纷预防与处理办法（征求意见稿）》（下称《征求意见稿》），其中最大的“亮点”是引入了市区医疗纠纷解决新途径：第三方调解。据介绍，医调委与医院、卫生行政部门没有关系，调解免费，索赔额5000元“起调”。
●○医调委是“中立第三方”
此前，郑州市医疗纠纷有三种解决途径：双方协商解决；向卫生行政部门提出医疗事故争议处理的申请；向人民法院提起诉讼。《征求意见稿》在以上途径外又增加了两种：医患双方向医调委申请调解和向仲裁委员会请求仲裁。其中，医调委是以前从未有过的调解机构。
为了及时化解医疗纠纷，郑州市政府拟设立“郑州市医疗纠纷调解委员会”，负责本市医疗纠纷调解工作。
郑州市政府法制局法规处处长张金生介绍，医疗纠纷因为专业性太强，加上医学上的很多不确定性，患者打医疗纠纷官司非常复杂；而卫生部门是医院的主管部门，许多患者家属担心其处理纠纷时偏袒、包庇，处理也不够透明。当双方无法协商时，一些患者往往选择以“医闹”的方式索赔，不利于纠纷的解决。
因此，郑州市政府借鉴外地经验，引入第三方医调委调解的途径，打消患者的顾虑，方便化解纠纷。
根据规定，医调委调解医疗纠纷不收取任何费用，其工作经费和调解员的补贴由市财政部门予以保障，独立于医院、患者、卫生主管部门之外。医调委的具体组成将由郑州市卫生局会同司法和财政部门共同商定。
●○索赔5000元即可申请调解
医调委将如何工作呢？根据《征求意见稿》，医疗纠纷发生后，索赔金额在5000元以下（含5000元）的，由医患双方协商解决；索赔金额在5000元以上的，医患双方应当向医调委申请调解。医患双方已选择其他解决途径或因非法行医引起的医疗纠纷，医调委不再接受调解。
医调委受理医疗纠纷后，应当指定2名以上调解员主持调解。调解员将向医患双方当事人了解纠纷事实和情节、双方要求及其理由并调查核实，必要时应当告知当事人申请医疗事故技术鉴定。
经调解解决的医疗纠纷，按照医患双方当事人要求，制作书面调解协议。医患双方应当自觉遵守并履行调解协议。
医调委应当自受理医疗纠纷之日起30日内（不包含医疗事故鉴定时间）调解完毕。逾期未调解完毕，医患双方同意延期的，可以再延期1个月。到期仍未达成调解协议的，视为调解不成。当事人可再选择其他解决途径。
●○仲裁收费调解免费
在《征求意见稿》中，还列出了另一种解决医疗纠纷的新途径：仲裁。仲裁和调解有何区别呢？
张金生说，两者最直观的区别是，申请仲裁需要收费，而调解是免费的。以上两种方式，市民可以根据实际情况自愿选择。
他介绍，郑州市仲裁委设有调解中心，那里有很多处理合同纠纷的专业人士，对各种纠纷处理效率高。此外，仲裁委员会的调解书或裁决书在法律上有强制力，如有一方拒不履行，法院可强制执行。而医调委的调解书就没有上述强制力。
●○医疗机构医疗纠纷处理程序
医疗纠纷发生后，医疗机构应当及时启动医疗纠纷处理预案，并按下列程序处理：
(一)及时组织专家鉴定，将鉴定意见书面告知患方，并报卫生行政部门；
(二)告知患方有关医疗纠纷处理的办法和程序，答复患方的咨询和疑问，引导患方依法解决纠纷；
(三)在医患双方共同在场的情况下，按照《医疗事故处理条例》规定封存和启封现场实物及相关病历资料；
(四)患者在医疗机构内死亡的，应当按照规定将尸体移放太平间或殡仪馆。医患双方不能确定死因或对死因有异议的，按照《医疗事故处理条例》规定进行尸检；
(五)双方协商解决医疗纠纷的，应当在医疗机构专用接待场所进行。患方来院人数在5人以上的，应当推举代表进行协商，代表人数不得超过5名；
(六)处理完毕后应当及时向卫生行政部门提交医疗纠纷处理报告，如实反映医疗纠纷的发生经过及调查、处理情况。
●○“撇清”医疗纠纷各方责任
据了解，《郑州市医疗纠纷预防与处理办法》将是郑州市第一部对医疗纠纷预防与处理程序进行规范的法规。《征求意见稿》对医患双方的权利和责任，以及相关政府部门的职责作了明确规定，有利于医疗纠纷的尽快解决。
医院◆◆病历不得造假
《征求意见稿》规定，医务人员除了要遵守相关法律、法规和职业道德外，应在避免对患者产生不利后果的前提下，如实告知患者病情、医疗措施、医疗风险及医疗费用等情况，并及时解答其咨询；按照国家规定书写病历资料，不得隐匿、伪造或者销毁医学文书及有关资料。
医疗机构应当建立健全医务人员违法违规行为公示和责任追究制度、医疗质量监控和评价制度、医患沟通制度、安全责任制度，还应当设立患方接待场所，接受患方咨询和投诉。
医疗机构应当建立健全医疗纠纷报告制度，并按规定报告医疗纠纷，不得隐瞒、谎报、缓报。郑州市属二级以上公立医疗机构应当参加医疗责任保险，其他医疗机构可以自愿参加医疗责任保险。
医疗机构或医务人员有违反上述规定的，卫生行政主管部门将责令其改正或依法予以处分。
患者◆◆“医闹”将被处罚
《征求意见稿》规定，患方应当尊重医务人员，如实向医务人员陈述病情，按时支付医疗费用，依法维护自身权益和解决医疗纠纷，维持医疗机构正常的秩序。
患方有停尸闹丧或者聚众占据、围堵医疗机构场所；故意损坏或窃取医疗机构财产、设备和病历、档案等重要资料的；妨碍医务人员正常执业，侮辱、诽谤、威胁、殴打医务人员或者非法限制医务人员人身自由，严重干扰医务人员正常生活等行为，将由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
公安部门◆◆可强制移送尸体
以往，由于医疗纠纷的特殊性质，除非出现重大影响公共秩序的情况，公安部门一般不愿介入医患双方矛盾。《征求意见稿》规定，当出现严重影响医疗秩序的行为，医院报警后，公安机关应立即组织警力赶赴现场，制止过激行为。如患方拒绝将尸体移放太平间或殡仪馆，经劝说无效的，公安干警要配合卫生、民政等有关部门强制移送尸体，清理现场。
　　近来，日本新词流行语大奖评选出了2009年十大年度新词和流行语，除了“政权更迭”、“新型流感”之外，“食草男”也名列其中。
　　“食草男”指的是有稳定工作、温文尔雅，有良好人际关系但对恋爱和婚姻不够积极的年轻未婚男性。“食草男”的流行颠覆了之前在日本民众中颇受欢迎的沉默、隐忍、坚强、粗犷的男性形象。
　　以往，日本男性在恋爱和婚姻方面往往被区分为“积极主动型”与“没女人缘型”两种，而“食草男”则是当今在30岁上下男性群体中出现的一个新类型。他们和异性交往不温不火，善于营造浪漫的恋爱氛围，但对婚姻并不上心。
　　“食草男”们出生在上世纪七八十年代物质生活相对富裕的时代。蒸蒸日上的日本经济在当时造就了“拥有一亿中产阶级人口的社会”，拥有公寓、独栋房屋或者私家车成为日本人经过努力有望实现的目标。一般来说，男性都是工薪族，是“企业战士”和家庭的经济支柱；女性即使受过良好教育，也大多在结婚、生子后辞职，做家庭主妇。80年代末泡沫经济崩溃时，“食草男”们虽还在上学，却已体验到了日本经济由盛转衰的苍凉。从读大学到走向工作岗位，伴随他们的是90年代以来的经济长期低迷，政坛频繁变动，社会少子化、老龄化日趋严重，家族制度、企业终身雇佣制度和年终序列制度逐渐崩溃，养老保险制度漏洞百出，贫富差距拉大……席卷全球的国际金融危机令日本经济雪上加霜，企业纷纷倒闭，失业率居高不下。这些都导致了当代的日本人比老一代人缺少安全感，对未来深感迷惘。
　　20世纪八九十年代以来，日本人的人生观、价值观、婚姻观以及行为方式开始发生深刻变化。此前，多数达到适婚年龄的男性在与异性的接触中往往以婚姻为前提，积极主动者多。而当今的“食草男”则对以婚姻为目的的异性交往表现消极，他们对爱情向往但不强求，认为过于积极主动地追求女性，可能会惹来麻烦，甚至会让自己受到伤害。因此，他们像食草动物一样温和、友善、“攻击性”弱，不认为爱情需要坚定执着、轰轰烈烈。“食草男”们缺乏父辈那种靠勤奋工作赚钱养家的自信，而相当数量的日本未婚女性仍希望能有一场刻骨铭心的恋爱，期待一个温馨的家庭和可以依赖的丈夫。
　　近年来，日本人的初婚年龄节节攀升，男性平均初婚年龄从1975年的27岁上升到了2005年的29.6岁。2009年“食草男”的流行强化了这一趋势。“食草男”是日本经济滑坡的产物，在过去20年房价、物价飞涨，经济低迷不振的背景下，婚姻对于一个工薪族男性而言，意味着巨大的压力。
　　在2009年即将结束的时候，人们依然看不到“食草男”成功走向婚姻的征兆。
　（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）
昨天上午，素有“地产黑马”之称的龙湖地产正式在香港联交所主板挂牌，以7.2港元开盘，并逆市上涨，以8.01港元收盘，较发行价每股7.07港元上涨13.3%。龙湖上市首日，不仅成为今年港股上市融资规模最大的内地房地产股，而且将其领军人物吴亚军推上中国第二女富豪的位置。
融资规模创今年房企纪录
虽然昨天港股恒生指数下跌197.18点，但龙湖地产股价却逆市上涨。当天最高价8.19港元，全日总成交金额43.34亿港元。
按照收盘价计算，龙湖地产总市值高达400亿港币，在今年港股上市的内地房企中仅次于恒大地产。从首日涨幅看，龙湖地产的表现显然没有恒大地产强势。恒大地产首日最低时跌破开盘价，但尾盘强势拉升，全天涨幅高达34%。
龙湖地产董事长兼首席执行官吴亚军对公司首日股价表示满意。
龙湖地产上市，刷新了今年以来内地房企在港股上市的两个纪录。一是发行价首次取了高位。龙湖地产上市发行价定位7.07港元，略低于发行价上线，成为年内上市内地房地产股定价最大胆的企业。即便是恒大地产，也只是取了中线3.5港元的发行价。二是融资规模创纪录。龙湖融资额度超过70亿港元，远远超过此前恒大地产的56亿港元，成为今年港股上市融资规模最大的内地房地产股。
龙湖地产的优异表现，与机构追捧有密切关系。据了解，龙湖地产吸引机构资金达上百亿美元，连索罗斯都抛出2亿港元的订单。
龙湖潜力巨大，吴亚军成冲击女首富最有实力人选之一
龙湖地产的总部设在北京，却是在重庆成长起来的。在中国房地产企业前20强里，龙湖地产是唯一出身于西部的房企，且上升势头非常快，令业内前辈为之咋舌。它是一个很有个性的企业，有着独特的开发理念，万科董事长王石更是将其视为“可怕的对手”。
此次上市，70亿港元的融资规模将极大地推进龙湖地产的土地储备及产品研发进程。招股书显示，龙湖上市后所得款项除5%用于补充营运资金之外，其余均将用于开发现有项目及扩大土地储备规模。
坚持“不签名、不上镜、不接受采访”低调作风的吴亚军是地产界最神秘的人物之一。公开资料显示，现年45岁的吴亚军1984年毕业于西北工业大学航海工程专业，做过工程师、记者，1994年进入房地产圈，2007年带领龙湖杀进“房地产百亿俱乐部”。
据公开披露的信息，上市完成后，吴亚军、蔡奎夫妇二人共计占总股本的78.2%，身家约为312亿港元。其中，吴亚军身家约188亿港元，约合人民币165亿元，仅次于女首富杨惠妍的266亿元。有业内人士表示，龙湖地产潜力巨大，吴亚军是冲击女首富的最有实力人选之一。W　 京华时报
□今报记者 王在华 通讯员 张昌广/文记者 邱琦/图
15岁时交友不慎，洛阳姑娘王晶跟在别人屁股后头抢钱进了大牢。因为酷爱唱歌，她在狱中考进文艺队。因为表现突出，她的4年刑期缩减为3年零1个月。刚一出狱就走上了星光大道的舞台。
昨日，河南省郑州女子监狱举行法制宣传日活动，我省着名表演艺术家范军来到狱中看望服刑人员。王晶也回到自己的“学校”和范军同台献艺。
失足：交友不慎抢劫进大牢
2006年，王晶15岁，在洛阳市区一所学校读初中。当时的她，在班里担任文艺委员，学习成绩也在班里排名靠前。成天跟着收音机咿咿呀呀学唱歌，王晶的愿望非常简单，那就是好好学习音乐，有一天成为一个真正的歌唱家。
不幸在当年暑假发生了，她结识了一些“社会上的朋友”。一个男孩对王晶“很有意思”，没事就拉她出去玩。当时的王晶懵懵懂懂，“就跟着他们一起出去玩，没想过太多”。
跟在这些坏孩子的屁股后面，王晶参与了抢劫，消息传到王家，父母根本不敢相信。“自家的乖乖女怎么成了抢劫犯？”但事实如此，1000多元现金，把一帮小混混送进了监狱。王晶成了同案犯，被判4年有期徒刑，随后被送到大牢。
转机：酷爱唱歌狱中考进文艺队
活蹦乱跳的小姑娘，突然被囚禁在阴冷的狱中，王晶当然浑身不自在。不过她很快发现，河南省郑州女子监狱并没有想象中那么可怕。
王晶跟管教干部谈心时，透露了一个梦想：有朝一日能站在星光大道的舞台上。这个梦想被狱警记在了心里。得知王晶有文艺特长时，管教干部不动声色地鼓励她考文艺队。
虽然没有科班经历，王晶却凭着天生的好嗓子和对歌舞的执着，如愿进入文艺队。除了学习剪裁手艺等劳动改造，王晶开始了文艺队的歌舞培训。没过多久，王晶成为文艺队中的“女主角”。
2009年10月，星光大道来到郑州女监帮教演出，王晶作为参演人员参加了节目录制。“虽然没有到北京节目现场，也算是实现了自己的梦想”。当时的王晶，已经非常满足了。
因为表现突出，王晶的刑期一再缩短，最终由4年缩减为3年零一个月。在度过自己的18岁生日后，王晶走出了高墙。她没有想到，更大的惊喜在等着她。
圆梦：星光大道上唱哭澳门小姐
“星光大道邀请你去节目现场演出。”副监狱长谷世清轻描淡写的一句话，让王晶一下子愣了。“你根本体会不到，那种做梦般的感觉……”说起这个惊喜，王晶激动得一时卡了壳。
2009年11月初，在政委胡俊峰等四位“警察妈妈”的陪同下，王晶来到中央电视台星光大道的节目现场。走上舞台，王晶的眼圈红了，但她没有让眼泪掉下来，她想用歌声回报她的“警察妈妈”和社会上宽容的人们。“我终于看到/所有梦想都开花/追逐的年轻歌声多嘹亮/我终于翱翔/用心凝望不害怕/哪里会有风就飞多远吧/隐形的翅膀/让梦恒久比天长/留一个愿望让自己想象。”优美的旋律，甜美的音色，王晶获得了“比别人更多”的掌声。
自歌声响起，嘉宾席上的澳门小姐李菲眼中就噙满了泪水，她含着眼泪听完了小姑娘的演唱，使劲为王晶鼓掌。后来的一篇报道中写道：李菲觉得王晶虽然不是选手，却完成了当天那个舞台上最出色的表演。
新生：表演好企业当场要录用
11月14日，节目在中央电视台播出时，王晶一家都聚在一起，看着她走向新生。
最让王晶欣慰的，是社会对她的肯定。在节目中，主持人老毕向社会发出呼吁：请社会上有能力的人帮助王晶完成学业，或者给她找一份工作。他的话音刚落，观众席上就有观众举手示意。一位河南商人对着摄像机表示，可以帮助王晶完成学业，也可以让她在自己的服装店随意挑选岗位。
在监狱的帮助下，河南省青年服务大厅承诺让王晶去他们的办公室工作。“内勤工作除了可以帮助她学习文化知识外，还可以有效帮助她不再走弯路。”大厅常务主任甘全占表示，单位除了给她开出1000到2000元的工资，还给她安排了一室一厅的住房，以利于她更好地生活。“我知道，大家现在都在照顾我，我希望以后靠自己的双手把工作做好，回报大家的关爱。”对于大家的关爱，王晶非常清醒，她知道自己的能力。
四年时间，李宇春完成了从选秀歌手到创作歌手，从电影主题曲演唱者到电影主演、MV导演的转变。无论是本行，还是跨界，李宇春都不希望用“秀”来注解，她更愿意把这些看成积累。
日前，《十月围城》的主题曲《粉末》的MV发布，李宇春在京接受了记者采访，除了侃侃而谈新电影、新专辑外，还就上春晚、跳槽等热点问题作出回应。至于“春哥”的称呼，她表示“周围的人没有这么叫的”。
【谈热点】
Q：随龙丹妮转会盛视？A：没有接到龙丹妮邀请
记者（以下简称记）：龙丹妮加盟盛视公司后，听说你要首度担任电视剧导演，与她搭档拍《苏菲日记》？
李宇春 （以下简称李）：什么《苏菲日记》？没听说过。
记：和天娱的合约快到期了，有传言你会随龙丹妮转到盛视旗下？
李：目前没有接到任何邀请，也没有这方面的考虑，还是兢兢业业地干好现在的工作。
记：考虑成立个人工作室吗？或者自立门户当老板？
李：工作室我不合适，我也不适合当老板，没有经济头脑。
Q：若上春晚想演什么？A：不演小品还想唱歌
记：有消息称，你已经收到了央视虎年春晚的邀请？
李：目前没有收到正式邀请。能不能上春晚，这个不是我能决定的，大家都知道春晚节目会很多次地筛选。我等消息好了。
记：如果上春晚，你希望表演什么节目？
李：如果能站在那个舞台上，希望不是去演小品，因为我没有这方面的天赋，所以还是希望能唱歌。
记：你介意人家叫你 “春哥”吗？是不是要将中性进行到底？
李：目前周围的人没有这么叫的。
记：对于加在你名字前的偶像派、实力派这样的前缀，你怎么看？
李：偶像派和实力派是很久远的说法，没必要这样区分，偶像+实力，这是理想的状态。
Q：武戏比文戏有挑战性？ A：哭戏要酝酿两小时
记：首次触电就演打女，而且监制陈可辛对你的评价是 “看到了林青霞的影子”，“打得一定不比甄子丹差”，是不是有些意外？
李：我只是按照导演的要求去做，这样的评价让我有点受宠若惊。
记：在高评价的背后，你肯定付出了很多努力，有一场被任达华打晕的戏拍了20遍？
李：NG的次数我不太记得了，但当时我不是晕早了就是晕晚了，一连晕了很多遍，导演才算满意。
记：武戏是不是比文戏更有挑战性？
李：还是文戏比较让人头痛。因为武戏前期有培训时间，只是体能方面要求高一点，而拍哭戏，要花很长的时间来酝酿情绪。我没有什么经验，拍哭戏要提前一两个小时进组，待在角落里把自己酝酿得很惨。
记：你一直不愿涉足影视圈，是谁给了你信心迈开这第一步？
李：因为没有学过表演，很害怕自己做得不够好，影响别人的工作。但只有陈可辛和陈德森两位没有被我的推托吓跑。
记：和这么多大腕相处感觉如何？
李：每个大腕的表现都不一样。谢霆锋比较关注我精神层面的东西，教我如何释压；梁家辉老师会和我讨论细节方面的处理；王学圻老师则会关注我生活方面的东西。
Q：想尝试别的角色吗？A：看观众反应再决定
记：打算给自己的银幕处女秀打几分？
李：因为没有看过，无法打分。别人评价好的时候，其实我会更加紧张。
记：你进军大银幕的起点比较高，以后再接戏肯定要更慎重，有特别想尝试的角色吗？
李：现在都不敢想，也没有计划一定要在影视方面怎么样，一切要等《十月围城》公映后的反响，再决定以后是否还会拍戏。对我而言，音乐肯定是重点。
【话新专辑】
Q:新专辑是你的创作秀？A:不是秀，是4年的积累
记：为电影配唱主题曲不是第一次了，这次为《十月围城》配唱的《粉末》与为《十全九美》配唱的《梨花香》有啥不同？
李：《梨花香》偏重中国风，《粉末》弦乐运用得比较多。因为《粉末》是先拍电影再拍MV，感觉更加身临其境。
记：你的新专辑《李宇春》已经开始预售了，这次有7首歌是你一手包办，有人说这是你的创作才华秀？
李：不是秀，创作不是想秀就可以秀，而是这四年的积累。前期收歌有些不太顺利，我就跟制作人商量写一两首歌，后来发现尝试得不错，就多做了几首。
记：12月26日，北京演唱会将在五棵松体育馆上演，怎么会想到自己做导演？
李：这一次本来是打算请别人来帮我做，但是请到的人不太了解我想要做的东西，于是准备自己来做。 黄笑宇
中国羽毛球头号男单选手林丹昨天在谈到自己的女友、刚刚举行过退役仪式的谢杏芳时表示，两人暂时不会结婚，“我和谢杏芳虽然很平淡，但是我们两个人比较稳定，没有其他什么事情，这种稳定让我比较放心，能比较踏实地走下去，这对我做好自己的事业是很好的。至于结婚，我暂时确实没有考虑。我在为自己职业生涯的第二阶段做准备，也就是伦敦奥运会，而她是为人生的第二阶段做准备，先把这个开头做好，未来的时间还很长”。 新体
　　中新河南网洛阳12月10日电（通讯员 侯杰）日前，铁道部通知，自2009年12月10日起，原车票正面一维条码改为二维条码。据洛阳火车站透露，目前洛阳铁路部门已接到铁道部的相关通知，但新火车票何时在洛阳市启用，尚在等待郑州铁路局的进一步通知。
　　据了解，此次升级涉及全国所有计算机售票系统，除了常见的红色纸质票，浅蓝色的磁介质车票也在升级之列，但列车及车站到达补票系统车票不变，由于修改票面需要进行系统升级，新版火车票将自10日后在各铁路局陆续发售，新旧车票过渡期至12月31日。
　　洛阳火车站负责人介绍，新版火车票的启用不会对旅客的正常购票造成任何影响。
　　据介绍，与目前正在发售的火车票相比，新版火车票最大的不同就是车票下方条形码由一维码升级为二维码，防伪功能更强。二维条码为某种特定的几何图案，按一定规律在平面分布成黑白相间的图形。
　　“这便于乘务员、乘警辨认假票。”铁路部门有关人士说，今后，在进站口或列车上检票，检票人员就可以通过二维条码识读设备对车票上的二维条码进行识读，系统将自动辨别车票的真伪，并将相应信息存入系统中。
　　铁路警方表示，有了防伪性更好的火车票，对制售假票的“黄牛党”将是一个沉重的打击。
2009年11月12日，是一个大雪纷飞的日子。在中国人心中，冬季里的一场大雪无疑是吉祥的兆头。在这样一天，宝马将营销触角深入了洛阳这座古城――其标准4S店洛阳豫德宝落户洛阳快速发展中的新区洛龙区。
在大部分洛阳人心里这只是无数个日子中普通的一天，并不清楚这一天宝马落户洛阳，将会给洛阳这座古城带来怎样的改变，又会给自己的生活带来怎样的改变。
而无论怎样，宝马在洛阳的落户，确实在悄悄地改变着洛阳这座古城，也将改变洛阳人的生活。
□今报记者 娄娟
▲▲动态
宝马入洛，惊艳古城
业内一位资深营销专家如是评价：“快速衡量一个城市的经济发展水平，什么都不用看，只要站在街头，看看城市道路上跑的车，便能清清楚楚地了解到。”
汽车作为大件消费品，和房产一样，是一个城市经济成熟度的表征，这已经是公认的。
洛阳这座城市，居“天下之中”，素有“九州腹地”之称，经历了几千载的风雨，血脉中沉淀了七朝帝都文化，然而一直以来，鲜有名车落户，这不能不说是一个遗憾。
而宝马这样一个拥有近百年辉煌历史的高端汽车品牌的入驻，无疑将为洛阳的城市名片镀上高纯度的金。
记者了解到，豫德宝的规模、档次确实足够惊艳洛阳这座沉淀了的城市。
据悉，洛阳豫德宝4S店是由河南中德宝汽车销售服务有限公司按照中国华晨宝马汽车有限公司和德国宝马汽车集团2009年全球最新规格投资兴建的标准宝马4S店。该项目总投资6000万，系洛阳市暨洛龙区2009年重点招商引资项目，受到了洛龙区和洛阳市政府的强力支持。目前，河南省仅有郑州、洛阳两家宝马汽车4S店，洛阳豫德宝则是河南省内规模最大、规格最新、硬件最好、档次最高的宝马授权4S店。
不难看出，宝马此次落户洛阳，图的绝不仅仅是单店的销售与售后。
▲▲布局 郑洛为核，辐射河南
作为一个享誉全球近百年的汽车品牌，宝马拥有近乎精密的销售与售后网络，在中国，宝马的经销商网络已经扩展至130多家，遍布几乎所有的一线城市和一些二三线城市。此次在洛阳开设新的4S服务中心应该也是基于宝马经销网络布局的规划。
而在郑州、洛阳这两座河南省的重点城市设立经销网络，不得不说，宝马经销网络的布局确实有高明之处。“洛阳豫德宝开业后将严格遵循BMW全球统一的高标准，为洛阳当地及焦作、济源、三门峡、平顶山、南阳等周边地区的BMW客户提供最完善、最标准、最优质的专业服务。”这是豫德宝给自己的定位。
从这不足百字中不难看出宝马布局洛阳的“河南谋略”。洛阳居于河南的西部，其辐射半径囊括了豫西北、豫西南的主要二三级城市，此次宝马在洛阳设立4S店，不仅能有效地缩短焦作、济源、三门峡、平顶山、南阳等地宝马客户维修保养车辆所需的路程，也有效地增强了宝马品牌对这些城市的浸润。
不消说，豫德宝的开门营业，无疑将宝马和这些城市的居民之间的距离进一步拉近了。
而经营多年的中德宝凭借郑州这样一座拥有全国交通枢纽之称的城市，其辐射半径何止囊括了河南。发达的铁路线、迅速发展的高速公路线，都促使郑州的辐射力变得无法量化。宝马以郑州为核心，近，可以辐射河南省内绝大多数城市，远，可以辐射周边省份，即使距离北京也不过是数十小时车程。
可以想见，未来，洛阳豫德宝将与郑州中德宝一起构建一个更加密集的宝马河南网络。
▲▲谋略 深入服务，驰骋中国
记者还深入了解到，不仅在河南市场宝马的布局取得了阶段性胜利，2009年，宝马在整个中国的发展情况都非常良好：前10个月宝马取得了出色的市场表现，宝马集团向中国内地的客户交付了71952辆BMW和MINI汽车，同比增长近36.7%。
对于这样出色的市场表现，宝马应该是满意的。基于此，2009年，宝马给中国市场带来了多款沿袭宝马一贯风格、性能卓越的产品。前不久，全新BMW　730Li领先型、豪华型的上市，以及60台“全新BMW　760Li中国60周年庆典版”的推出更是充分体现了宝马集团对中国市场未来的巨大信心和美好祝愿。在上月初刚刚推出的MINI　Cheer版则承载着更多年轻朋友拥有一辆满足自己个性需求MINI坐驾的梦想。
站在2009年的岁尾看宝马一年来的发展，记者不仅看到了宝马在中国市场取得的“战绩”，也看到了宝马卓越的产品售出后所做的点点滴滴的努力――宝马在中国履行长期的承诺，将客户满意度和企业社会贡献作为核心业务中两个非常重要的方面，事实表明，这绝非一句空话。
记者了解到，宝马在服务领域致力于不断提高服务质量和提升客户满意度，并在多方面做出了努力：
第一，宝马不断增加服务网点的数量，以提升4S店的服务接待能力；第二，宝马不断强化服务人才的专业化培训：目前宝马设立了北京、上海两个培训中心和沈阳、成都、南京、广州四个培训基地，形成覆盖全国、广泛而高效的培训网络；第三，宝马零部件实行就近储运，北京、上海、佛山三大零配件中心有效保证了物流管理的质量，能够减少客户等待零部件的时间；第四，宝马实施以客户为导向的专业道路救援服务，并建立与客户间双向高效的沟通渠道；第五，宝马不断推出售后服务新举措：标准化保养服务，水性漆和预约快修通道服务等，使客户可以享受到更加透明、快捷、实惠、环保的服务。
正因为宝马的服务做得如此细腻优秀，才使得宝马在中国驰骋得如此恣意。宝马的发展恰恰契合了中国古人的一句话：有所付出，必有所得。
■对话
详解宝马的“河南谋略”
华晨宝马汽车有限公司西区销售经理蒋贤明
记者（以下简称记）：宝马品牌此次落户洛阳，是基于怎样的考虑？
蒋贤明（以下简称蒋）：洛阳是中国着名的历史文化名城和重点旅游城市，同时也是以农业机械、矿山机械制造为主的工业城市，市场容量和发展潜力巨大。这里是宝马非常看重的一个市场。我们相信，豫德宝的开业将给当地和周边城市的宝马用户提供更便捷的服务，为宝马爱好者带来更多近距离感受宝马的机会。我们也希望通过豫德宝这个现代化的全新4S服务中心，能有更多朋友加入宝马大家庭，与我们共同享受BMW纯粹的驾驶乐趣和与众不同的汽车生活。
当然，我们还会进一步拓展服务网络，进一步提升客户满意度，为中国消费者带来顶级的产品、优质的服务。
记：豫德宝开业之前，河南已经有一家BMW授权经销商。作为刚加入的新鲜血液，豫德宝的优势在哪里？
蒋：洛阳宝马授权4S店采用全新宝马建筑设计风格和陈设格局，集展示、销售、售后服务、零部件供应、信息反馈为一体，具备BMW品牌经销店成熟的硬件及软件设施，经营BMW全线的车型：涵盖全新BMW1系、3系、5系、6系、7系和BMW　X3、BMW　X5、BMW　X6、BMW　Z4以及BMW　M系等。并采用全套最新型德国原装进口的BMW电脑检测仪器，严格按照BMW2009年全球售前售后服务管理模式，通过现代化的数据机联网系统，进行高效能的客户档案、维修进度及零件库存的数据化管理。特别是其中的销售、售后方面的网络管理软件，在河南的BMW　4S店中还是首次投入使用，可以更方便地满足用户的需求。
软件方面，技术工人和销售顾问全部通过了严格的测试，并接受BMW的专业培训，还将定期派员工到宝马中国培训学员和宝马总部进行产品、技术和服务学习，掌握各种产品的维修和保养技术，以精益求精的态度接待每一位客户。
记：宝马作为国际上独具特色的豪华车品牌，在品牌文化诠释方面有何独到之处？
蒋：BMW品牌以其卓越的工程设计、高品质的工艺水准、先进的创新科技以及纯粹的驾驶乐趣而蜚声国际。
BMW品牌为客户带来的不仅是世界顶级的产品，还有悠久的历史和深远的文化，这些是BMW的附加价值，也是不能被竞争对手所复制的。BMW品牌是动感、修养和挑战的象征。客户从我们的产品中感受到的是宝马独有的终极乐趣。
记：面对国产奥迪A4L和奔驰新C级的强势挑战，原本在入门级豪车这一细分市场上颇为成功的BMW 3系将如何应对？对于奥迪和奔驰的同级车型，你觉得BMW 3系具有哪些优势？
蒋：自诞生之日起，BMW　3系便以运动性、敏捷性和操控性闻名于世，并成为高档运动型轿车的典范。它也是BMW家族中最畅销的车型。自1975年上市以来，BMW　3系全球销量达1300万辆。
面对市场竞争，我们非常自信，因为我们拥有顶级的产品、毫不妥协的驾驶乐趣、极高的舒适性，以及符合宝马全球标准的专业服务。
我们非常高兴地看到市场上出现了越来越多可供客户选择的车型。
我们认为：竞争有助于客户更加清楚各个品牌的定位，从而更进一步了解BMW品牌的独特；竞争将带来更多产品，更细化市场结构，从而带动整个行业的发展。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□记者辛渐
　　１１月１３日至１５日，由中国教育学会高中、初中、小学教育三大专业委员会等主办的第二届中国卓越校长峰会在古都开封举行。国内１０００多所学校的校长和教育专家参加了峰会，围绕新课改、素质教育建言献策。
　　素质教育的精神：不抛弃不放弃
　　什么是素质教育？素质教育如何搞？什么是责任教育？校长和教育专家对此各抒己见，但不抛弃、不放弃，灵活机智面对困难的品质精神，他们都很认同。
　　第二届中国卓越校长峰会确立的主题是：新课改背景下，如何取势、明道、优术，建设品牌名校，造就卓越校长。“学术超女”、北师大教授于丹的《教育成就卓越人生》，畅谈她对新课改及素质教育、应试教育的看法。中国人大附中副校长兼网校校长、“中国最牛教师”王金战的《教育思想转变与行为创新》备受关注。
　　与会的教育部新课改专家曹志祥写了《素质教育――校长的使命》、策划大师石岩写了《发现的智慧》、赏识教育创始人周弘写了《花苞心态全纳的爱：第五代家庭教育新模式》，他们从不同侧面强调了素质教育的责任意识、创新精神和执着态度以及灵活策略。
　　素质教育的真谛：创新与合作
　　中国教育学会小学专业委员会山东分会副理事长、乐陵市实验小学校长李升勇在他的《课改大突破：一个草根校长的成长之路》中提出了无为而治的思想，运用于新的课程改革中，着重于孩子能力的培养，鼓励在创新中成长。江西临川一中的饶祥明校长是高考神话的创造者，多年来他强调求真务实，在素质教育方面做了有益探索。
　　在谈及素质教育的迫切性时，开封高中校长常跃进旗帜鲜明，做得也很独到，把素质教育与兴趣、体育很好地结合，鼓励在创新娱乐中学习，提高学习的效率和效果。他说：“改革开放的前３０年，我们可以以丰富廉价的劳动力、能源的消耗、环境的污染为代价，换取经济的发展，但再过３０年，这种思路还行吗？那时只能依靠创新科技和创新人才。”
　　在新龟兔赛跑故事中，兔子既没有偷懒睡觉，也没有中途休息，却照样没有赛过乌龟。为什么？广东英豪家庭教育研究所高级讲师李文杰指出，主要是现代社会中，谁是竞赛规则的制定者，谁就掌握了主动，乌龟把比赛安排在了一条有河流的小路上，而兔子不会游泳。现代教育教给孩子的却是合作与双赢甚至多赢，在陆地上，跑得快的兔子驮着乌龟跑，在水中，会游泳的乌龟驮着兔子跑。“多看别人优点，站在强者的肩膀上，永远是胜利者。相反，不懂得与别人合作，看不到别人的长处，你只能失败。你看不到别人的价值，别人也同样看不到你的价值。”李文杰强调。
　　素质教育的关键：培养良好思维能力
　　一个人是否成功，是否具有良好的思维能力特别重要。这反映在教育上，就是良好思维能力的培养。“要从小教育孩子有大见识，与众不同，不是制造标准件。新课改提供了这样的平台和机会，希望广大教育工作者珍惜机会，把眼界放得更宽，境界更高，做大教育。”江苏启东中学校长王生指出。
　　关于教育的方式，提倡疏导式，不提倡命令式，要深入孩子们心中，了解他们，熟悉他们，找对办法，开展教育。“不是孩子不听话，而是教师和家长说话不中听。”以中学生当前追逐的染头发为例，大多数老师是直接批评和禁止，聪明的教育者却是把孩子追求美的权利先肯定下来，表示染发不是不允许，可以染，但要与当前的身份和主要任务结合起来，学习综合成绩前五名的可以染，但可以肯定这部分孩子往往不去染，而想染的又必须努力达到这个标准才好意思染，问题巧妙解决，又不至于让孩子反感。
　　谈素质教育不否定应试教育
　　于丹表示，素质教育与应试教育并不矛盾。“应试教育是有弊端，但是它非有不可，因为应试也是我们这个社会体现公平的一道门槛，如果没有考试的话，又怎么完成人才的选拔？我们缺少的是对应试教育和素质教育的融会贯通。应试教育在今天的学校系统里是必须有的，而素质教育是在教育系统中最有弹性、最有针对性、最人性化的。”
　　于丹指出素质教育培育人应该和市场经济生产商品一样，要“以销定产”。“一个学生考多少分不是最重要的，成为一个什么样的人才是最重要的。一个老师的眼界决定了学生的眼界，我们不拘于当下，学生才会不拘于当下。”
　　洛阳市洛龙区教育局局长张欣提出全课程教育理念，即以学校教育为核心，以此辐射家庭教育和社区教育，让孩子学得舒服、学得快乐。“素质教育不是彻底否定应试教育的作用，学生学习阶段，没有分数的衡量，不进行量化的管理显然是不够的，不过仅仅靠分数评价人，也是不客观和不全面的，其实每个孩子都像一颗颗珍珠，都有其发光的地方，我们做教育的不是简单取舍，而是巧妙地穿起来。”张欣认为。
新华网广州１１月２３日电（记者 南辰、陈冀）在第七届中国（广州）国际汽车博览会媒体日上，东风雪铁龙战略旗舰车型Ｃ５正式公布价格。Ｃ５共有２．０Ｌ、２．３Ｌ和３．０Ｌ三种排量、四种级别可供选择，其价格区间为１７．６９万元至２９．８９万元。即日起，全国各指定销售网点开始接受预订，首批展车也将陆续到店，并于２０１０年１月初正式交付用户。记者了解到，Ｃ５在神龙公司第二工厂生产。神龙公司第二工厂采用标致雪铁龙集团最新技术，并采用ＡＬＷ航空激光焊接技术和全息质量检测系统，为Ｃ５提供了高品质保障。Ｃ５采用“救生舱式高强度车身”设计，ＡＬＷ航空激光焊接技术的车身和整体冲压成型的侧围，并采用６０％的高强度钢板和７０％的双面镀锌钢板，使整车结构更加坚固。Ｃ５还装备了“仿身”异型驾驶员安全气囊，除传统头部保护功能外，特别增加胸部保护功能，保护面积和效果是普通气囊的１．５倍，此外，Ｃ５全系标配博世最新版本的８．１版ＥＳＰ电子稳定系统，防止激烈操控时车身失控。
锏诲宁效宁效缓璁炬璧诲
链ヨ镏借拌*  阃氲锻 沧涓锛讹寰哄椋阃灞宁媪茶储渚缁涓瓒筹叨涔埚锛镞ヨ霸浠锏诲宁效宁效缓璁炬璧诲镐何丕ｅ帮细镊2006骞磋呖浠锢锏诲宁效宁效缓璁炬璧诲冈澶绉褰㈠纺锛浠娴阈惰玷隅淇★仄涓藉缓琛绛澶瀹堕烘辫璧6.9浜垮锛涓猴祷灏宁效宁效虹―袭炬藉缓璁惧绀句细浜涓镄灞轰简绉璐＄
锘寰猴缓纭璁炬藉缓璁炬宁效涓灏阅瑕缁ㄩ桊杩骞存ワ绯麇寰猴寰哄缓璁炬叠镐诲告抵宸寰烘垮叠绠＄锷骓罪缁锏诲宁媪插翰璧椤圭璧阅绠＄娉
　吉利大学的蔡同学买了一部甲壳虫2.0小轿车，刚开2000多公里就出现打不着车的问题，蔡同学认为该车存在质量问题，将销售商起诉到法院要求更换新车。昨天，记者从海淀法院获悉，因蔡同学未对车辆是否存在质量问题进行鉴定，被判败诉。
　　据蔡同学称，今年1月6日，他从北京中进众旺汽车销售服务有限公司(简称中进众旺公司)购买了一辆甲壳虫2.0小轿车，但该车在行驶到2030公里时，突然出现熄火、打不着车的现象，与此同时，车里还冒出黑色浓烟。中进众旺公司为该车更换了新的发动机，但今年5月3日，该车再次发生同样问题，到现在仍未修好。蔡同学认为，这辆车存在质量问题，为此要求销售商为他更换新车并赔偿经济损失1万元。
　　法庭上，中进众旺公司称，车辆出现故障，可能与使用不当有关。蔡同学的车出现故障的部位是非关键部位，不符合更换车辆的条件，而公司已对车辆免费维修，并排除了故障，车辆能够正常行驶。因此不同意蔡同学的诉讼请求。
　　法院向蔡同学说明，对涉案车辆是否存在质量问题，他有责任举证。但蔡同学既没有对该车提出鉴定申请，也没有提交其他证据，蔡同学应当承担举证不能的法律后果。最终驳回了其诉讼请求。宣判后，蔡同学提出上诉。
南以置信的命运
通过北京时间12月5日凌晨的抽签，南非世界杯32支决赛球队在开普敦国际会展中心排定了分组座次。由于西班牙、英格兰等队在小组中的签运不错，随即成为博彩公司看中的夺冠大热门，而在第4档的葡萄牙则被分在了和巴西同一个小组，外界一致认为这是南非世界杯的“死亡之组”。
G组成为名副其实的“死亡之组”，巴西将面对科特迪瓦、葡萄牙以及朝鲜的连番考验。东道主南非也同样不走运，他们要想从法国、墨西哥和乌拉圭的包夹中突围，几率极低。卫冕冠军意大利则抽中了一个上上签，对手巴拉圭、新西兰和斯洛伐克似乎都无法对蓝衣军团构成威胁。
英格兰所在的C组几乎没有悬念，三狮军团的对手是美国、阿尔及利亚和斯洛文尼亚。西班牙也无须在小组赛中耗费太多精力，他们的对手只是瑞士、洪都拉斯和智利。
抽签仪式之前，国际足联召开了南非世界杯用球“Jabulani”发布会，国际足联主席布拉特出席。发布会上，主持人邀请布拉特抓起“Jabulani”给大家秀一下，布拉特幽默地回应说：“你让我抓？我怎么抓？是不是要像亨利一样？”全场观众大笑。“Jabulani”源于非洲祖鲁语，意为“普天同庆”。球上有11种颜色，旋转时能出现“彩虹”效果。
前天，决定32强命运的抽签嘉宾有南非奥斯卡影后理查兹・塞隆、埃塞俄比亚长跑名将格布雷西拉西耶、南非板球队长恩蒂尼，还包括足坛名人贝克汉姆、贝肯鲍尔、普拉蒂尼等。国际足联秘书长瓦尔克在登场时礼节性地亲吻塞隆，但由于用力过狠，亲吻声通过现场麦克风传遍全场，引发哄堂大笑。 新京
非 常完美的阴谋
□今报记者 陶辉
2010年世界杯32强的命运被一只只伸进签箱的手紧紧握着，结果就像那只被称为“普天同庆”的皮球一般，所谓的“阴谋论”没有得到践行，传统豪强们都握着好签呈“普天同庆”状，包括“阴谋论”的主角法国队。然而，最需要“普天同庆”的东道主南非队，却在家门口被扔到了群狼之中。
没有阴谋，或许正是“阴谋论”的真正结果。南非队，也许会成为世界杯历史上第一个无法从小组赛突围的东道主――这是一场没有阴谋的阴谋。
主角：南非、朝鲜
点歌：是谁导演这场戏，在这倒霉角色里？
命运：在世界冠军球队法国被扔到第四档之时，很多人都等待着看一出笑话，或者一个悲剧。笑话和悲剧的确出现了，但主角不是传说中“被报复的对象”法国队，而是东道主南非队！
借鉴历史的经验，世界杯分组抽签东道主都占据着非常大的优势，不想南非一夜之间改变，让“历史经验”成为一根鸡肋。与世界冠军法国、第二档中最强的墨西哥和又一个世界冠军乌拉圭同处一组，南非队无疑是史上最倒霉的东道主。对于南非队来说，这无疑是一个“死亡之组”，除非国际足联在赛事中对南非给予适当照顾，或者南非超常发挥，否则，他们很可能成为世界杯史上第一个无法小组出线的东道主。
除了南非之外，44年重返世界舞台的朝鲜队被扔到巴西、葡萄牙和科特迪瓦的“群狼包围圈”之中，威廉・希尔迫不及待地将朝鲜的夺冠赔率定为1比2001！这个几乎为笑柄的数字，朝鲜独享。
支招：南非是否可以去韩国取经，学习一下他们在2002年当东道主时的成功经验？
主角：法国、英格兰
点歌：陪你去看流星雨落在这地球上，让幸运砸在我肩膀！
命运：约翰内斯堡，法国人的好运还在继续。原本被预测90%可能要落入“死亡之组”的法国队，又凭借一个“上帝之手”抽到了一个上上签。与南非、乌拉圭和墨西哥分在A组，差不多是法国人可以预见的最佳分组。
如果说法国人的幸运完全之于早早陷入“悲剧”前提的话，那么英格兰的幸运就完全是之于将来。在抽签现场，那个叫大卫・贝克汉姆的老帅哥差点当场笑出声来，他将英格兰队这匹狼抽进了一个“羊窝”。小组头名出线几无问题，加上之后的赛程，英格兰很可能直至半决赛才会碰上真正的强敌。因为这个签位，英格兰也成了夺冠的大热门，他们进不了四强都算失败！
支招：一直“与上帝同在”的法国队是否可以在苦练球技的同时，再加上“祭神”这一课？
主角：巴西、葡萄牙
点歌：你选择了我，我选择了你。
命运：在本届世界杯抽签之前，“死亡之组”成为众多唯恐天下不乱的人津津乐道的话题。结果，巴西队所在的G组最后不幸“中奖”。尽管有一支“鱼腩”朝鲜，但随后被誉为非洲最强大的科特迪瓦被抽入此组，最后备受关注的葡萄牙也“镶”在了巴西队的屁股上。
虽然这并不能算作典型的“死亡之组”，但较于其他小组，巴西、葡萄牙和科特迪瓦之间的恶斗仍算险恶，尤其是巴西与葡萄牙一战，几乎是小组赛唯一一场世界级的强强对话，加上卡卡和C罗两个皇马队友的对决，吸引全世界的眼球，在所难免。
对于实力强大的巴西来说，压力并没有那么大。反倒是葡萄牙，要面临巴西和科特迪瓦的轮番强攻，所以他们也成为传统强队中处境最糟糕的一个。如果不能以小组头名出线，那么就算冲出小组也很可能面对西班牙，届时更是前途未卜。
支招：葡萄牙让C罗和卡卡好好探讨一下，届时弄个平局，之后就“兄弟分道扬镳，各安天命”，也算是一种完美。
主角：阿根廷、西班牙、意大利、德国、荷兰
点歌：紧紧相依的心如何Saygoodbye？
命运：综观这些豪强的命运，他们似乎都应该“普天同庆”，因为最后的抽签结果昭示着，他们在小组赛中几乎遇不到多么大的挑战。然而，越是豪强，他们越是志存高远，谁不想夺冠谁是傻子。但眼前之路看似平坦，拐弯处却可能有猛虎出没，要想更进一步，他们都有可能要先碾过对方的身体，免不了一场场惨烈的缠斗。
西班牙在进军决赛的路上可能会遭遇葡萄牙、意大利、德国或者阿根廷，虽然这几个对手不会都遇上，但是遭遇其中一两个已经够他们受了。意大利队似乎更惨，无论获得小组第一还是第二，迈向四强的道路上都躲不开西班牙或者巴西，理论上比西班牙进决赛难度还大。
作为预选赛阶段表现最佳的欧洲球队之一的荷兰队，相对于其他豪强，小组赛难度要大一些，而且在通往四强的路上，他们有可能与德国和巴西相遇。德国小组赛即便头名出线，八强战中也可能遭遇阿根廷，小组赛若有闪失，甚至在16强战中就要面对荷兰。最后的抽签结果，几乎是阿根廷能够想到的最好的结果，但若想走得更远，他们有可能提前与德国相遇。
支招：面对如此纷繁复杂的“食物链”，你晕了吗？那还有什么招可支呢？为自己喜爱的球队祈祷吧，阿门！
【2010年世界杯小组赛对阵】
A
6月11日 22：00 南非VS墨西哥6月12日 02：30 乌拉圭VS法国6月17日 02：30 南非VS乌拉圭6月17日 19：30 法国VS墨西哥6月22日 22：00 墨西哥VS乌拉圭6月22日 22：00 法国VS南非
B
6月12日 19：30 阿根廷VS尼日利亚6月12日 22：00 韩国VS希腊6月17日 22：00 希腊VS尼日利亚6月18日 02：30 阿根廷VS韩国6月23日 02：30 希腊VS阿根廷6月23日 02：30 尼日利亚VS韩国
C
6月13日 02：30 英格兰VS美国6月13日 19：30 阿尔及利亚VS斯洛文尼亚6月18日 22：00 斯洛文尼亚VS美国6月19日 02：30 英格兰VS阿尔及利亚6月23日 22：00 美国VS阿尔及利亚6月23日 22：00 斯洛文尼亚VS英格兰
D
6月13日 22：00 德国VS澳大利亚6月14日 02：30 塞尔维亚VS加纳6月18日 19：30 德国VS塞尔维亚6月19日 19：30 加纳VS澳大利亚6月24日 02：30 澳大利亚VS塞尔维亚6月24日 02：30 加纳VS德国
E
6月14日 19:30 荷兰VS丹麦6月14日 22:00 日本VS喀麦隆6月19日 22:00 荷兰VS日本6月20日 02:30 喀麦隆VS丹麦6月25日 02:30 丹麦VS日本6月25日 02:30 喀麦隆VS荷兰
F
6月15日 02:30 意大利VS巴拉圭6月15日 19:30 新西兰VS斯洛伐克6月20日 22:00 意大利VS新西兰6月20日 19:30 斯洛伐克VS巴拉圭6月24日 22:00 巴拉圭VS新西兰6月24日 22:00 斯洛伐克VS意大利
G
6月15日 22：00 科特迪瓦VS葡萄牙6月16日 02：30 巴西VS朝鲜6月21日 02：30 巴西VS科特迪瓦6月21日 19：30 葡萄牙VS朝鲜6月25日 22：00 朝鲜VS科特迪瓦6月25日 22：00 葡萄牙VS巴西
H
6月16日 19：30 洪都拉斯VS智利6月16日 22：00 西班牙VS瑞士6月21日 22：00 智利VS瑞士6月22日 02：30 西班牙VS洪都拉斯6月26日 02：30 瑞士VS洪都拉斯6月26日 02：30 智利VS西班牙
世界杯冠军奖金3100万美元
在南非世界杯分组抽签揭晓之前，国际足联对外公布了本届世界杯的奖金分配原则。在全球经济大环境有些糟糕的情况下，财大气粗的国际足联将为南非世界杯派发4.2亿美元的总奖金，该数字与2006德国世界杯相比提升了61%，其中冠军奖金将达到3100万美元。
2006年的德国世界杯，国际足联一共发出了2.6亿美元的总奖金，其中冠军的奖金是1930万美元，而南非世界杯的亚军也将可以拿到2400万美元，这一奖金数额比德国世界杯的冠军还要高。
除此之外，获得第三、第四名的球队的奖金将达到2000万美元，排在5~8名的球队均可以获得1800万美元的奖金，而从小组获得出线权进入16强的球队则分别可以获得900万美元，即便是3场小组赛后出局的球队也将有800万美元的奖金入账。
与此同时，国际足联还将向32强中的每一支球队提供100万美元的额外资金，这笔钱主要用于各支球队在世界杯备战期间的各种费用。
近几届世界杯上，国际足联给出的奖金逐届增加。2002年韩日世界杯总奖金为1.96亿美元，上届德国世界杯总奖金约合2.7亿美元，创历史最高纪录，比韩日世界杯增加了38％。而南非世界杯再次大幅提升逾六成，为2002年韩日世界杯总奖金的214％，国际足联近几年扩张之迅速、财力之雄厚令人咋舌。
除了正常的比赛奖金之外，国际足联此次还专门设立了一笔补偿金，“这笔钱是用来给那些有球员参加世界杯比赛的俱乐部，”国际足联秘书长瓦尔克表示，“发放的标准是每名球员每天1600美元，时间则是从世界杯开始前15天发放，到该名球员所在球队结束世界杯之旅后一天结束。”据瓦尔克透露，这笔补偿金的数额暂定为4000万美元。 成商
11月19日下午，省会十余家主流媒体代表在郑州市北环河南新长安展厅，试驾体验长安汽车新车型――长安悦翔。
长安悦翔动感流畅的外观造型出自意大利名师之手，极具科技感和跑车风格的流线型车身，使其风阻系数仅为惊人的0.304。此外，悦翔不少人性化的功能设计如集成音响控制按钮的多功能方向盘、车外温度数显、行车电脑显示等也颇受年轻人和家庭用户欢迎。
悦翔搭载了其自主研发的1.5升16气门全铝合金发动机，其百公里综合油耗官方数据为6.9L。在“一箱油玩转一座城――长安悦翔城市节油体验赛”中，一位悦翔车主却在全程开空调的情况下创造了百公里3.8L的超低油耗，使悦翔“好省油”的优势直击人心。
据悉，长安悦翔两厢将在本月广州车展上正式上市。x
□今报记者 王在华
备受社会各界关注的洛阳润峰实业集团有限公司董事长王跃峰等人涉嫌组织、领导黑社会性质组织犯罪一案，经过一年多的侦查和诉讼，终于有了结果。
11月27日，商丘市梁园区人民法院以涉嫌组织、领导黑社会性质组织犯罪等13项罪名，依法对王跃峰数罪并罚判处有期徒刑20年，罚金550万元人民币，其他24名被告人分别判处有期徒刑。
●中纪委交办打黑案
据悉，这起案件是中纪委于2008年4月23日交办、公安部牵头、省纪委指挥、省公安厅承办的一起重大涉黑案件。
按照上级要求，河南省公安厅专门成立专案组，在省纪委、公安部领导直接指挥，省人民检察院和省高级人民法院的支持配合下，指定商丘市梁园公安分局负责该案，对王跃峰团伙涉黑犯罪一案进行侦查，全案共抓获犯罪嫌疑人25名，查证认定涉嫌组织、领导黑社会性质组织犯罪等13项罪名、25起案件。
2008年底，梁园公安分局将王跃峰一案移送梁园区人民检察院起诉。2009年8月11日，梁园区人民法院对此案依法开庭审理，11月27日依法对25名被告人分别作出有罪判决。
为侦破此案，省公安厅专门成立了专案指挥部，抽调郑州、洛阳、新乡、商丘、南阳、许昌等市精干民警。专案指挥部先后出动警力500余人次，行程17万余公里，经过一年的努力，终于将25名涉案犯罪嫌疑人抓获归案。
法庭认定，1993年以来，犯罪嫌疑人王跃峰依靠经商积累和在政府、司法机关的一些特定关系，笼络一批“两劳”释放及社会闲散人员，在洛阳市逐步确立其黑社会性质组织的组织者和领导者的地位。
1998年，王跃峰成立洛阳润峰实业有限公司，后发展成为集团公司，形成了一个以王跃峰为组织者、领导者，被告人王志强、张泽清、李玉坤、夏屹峰等11人为骨干成员，被告人张朝峰、李宏杰等13人为一般参加者的黑社会性质犯罪组织。
法庭认定，该团伙通过敲诈勒索、强迫交易、非法采矿、开设赌场、偷税、行贿等一系列违法犯罪行为，获取了巨额的经济利益，为巩固、壮大其黑社会性质犯罪组织提供强有力的经济保障，加之一些国家机关工作人员的包庇、纵容，使得王跃峰黑社会性质犯罪组织的违法犯罪活动在较长的时间内十分猖獗。
●强买、强卖矿山获利数百万
2006年9月，偃师市的陈某和刘某因采矿发生争执，陈以开矿利益与王跃峰分成为条件，请王跃峰出面摆平此事。王跃峰见有利可图，伙同于龙威胁刘某，让刘某退出开采。王跃峰还安排于龙等带领20多人携带砍刀、木棍等前去“护矿”。
由于没有收到预期的利益，王跃峰指使于龙等威胁陈某，索要人民币100万元。
2006年的一天晚上，王跃峰等人在洛阳市某酒店门口见有人打架，即去围观，与正在打架的刘某、张某等发生争执，厮打起来。为挽回面子，当晚王跃峰指使娄光平带领二三十人持砍刀、钢管等凶器赶到现场报复。
由于当晚没有得逞，次日，王跃峰指使娄光平等持猎枪、砍刀等凶器到张某的单位报复，吓得刘、张等人外出躲藏20多天，后托人从中说和，赔给王跃峰人民币3万元。
2004年4月份，许某、李某等人在栾川县合伙开矿，开采过程中当地村民杨某、梁某等也投资开采，后来双方产生矛盾，开矿受到阻挠，许某有意把矿卖掉。王跃峰了解了情况后，见该矿有利可图，欲低价购买。
由于王跃峰出的价钱太低，许某不同意卖矿，王跃峰便指使他人威胁许某。2004年11月，王跃峰以370万元的价钱强行将该矿收购。事后，王跃峰支付许某260万元后就不再支付。许某去世后，许的妻子多次到洛阳找王跃峰要钱，王跃峰给了许的妻子10万元后伪造了一张矿山罚款单，以剩余欠款支付罚款为由拒不支付所剩的100万元欠款。之后，王跃峰以750万元的价格迫使杨某购买此矿，王跃峰从中非法获利数百万元。
●“黑老大”覆灭百姓拍手称快
王跃峰犯罪团伙成员张泽清说：“从认识王跃峰开始就知道他是黑社会老大，他通过办公司的形式逐步洗脱黑社会的名声。”王跃峰犯罪团伙成员于龙说：“王跃峰在洛阳是呼风唤雨的人物，没人敢惹他。”
受害人陈某说：“王跃峰敲诈我的事我不敢报警，害怕他们报复，我只有忍气吞声。”蔡某说：“开赌场时没有用王跃峰的名字就有社会上的人来闹事，用了王跃峰的名字后，再没人到赌场闹事了。”
提起王跃峰，洛阳市的大部分群众都知道他是黑社会老大，都不敢招惹他。王跃峰黑社会性质犯罪团伙严重影响了当地的社会稳定，给群众的生产、生活造成了恶劣影响，扰乱了正常的经济秩序和社会秩序，群众反响强烈，意见较大。王跃峰犯罪团伙被依法判刑后，消息很快传开，广大群众拍手称快。
洛阳15万学生接种甲流疫苗
□记者 李娟娟实习生 马艳丽 通讯员 梁秀梅/文图
今报洛阳讯 12月10日上午8时，在洛阳市45中学会议室――学校特别设立的甲流疫苗接种室里，500余名初三学生排成长长的队伍，手持“知情同意书”依次进入疫苗接种室，在医务人员的指导下挽起袖子，接种疫苗（如图）。
自此，洛阳市的15万名学生开始接种甲流疫苗。据疾病监测：学生群体容易感染甲型H1N1流感，严重影响孩子们的身体健康。
为此，洛阳市根据实际情况，安排此次接种优先考虑的顺序依次为：在校初三学生和高三学生，第一批未接种的中小学、托幼机构教师，农村卫生室（社区卫生服务站）卫生人员，需要特殊关照的群体（如福利院、敬老院收养人员，离休老干部），第一批未接种的乡镇卫生院（社区服务中心）以上综合医疗机构、中医院、妇幼保健机构一线卫生技术人员，第一批未接种的关键岗位的公共服务人员等。
各县区严格按照接种优先顺序组织接种，严格把握接种对象，力争做到目标人群整体覆盖，不留空白或少留空白。对于在校初三学生和高三学生，无论其户籍在何处，按其就学地实施接种。
红十字会采集造血干细胞 欢迎志愿者加入
□记者 李娟娟 实习生 杨静远 通讯员 李战功
今报洛阳讯 “参加捐献造血干细胞的志愿者越多，患者找到型别相合的捐赠者的机会就越多，生存的希望就越大。”洛阳市红十字会的一位负责人说。12月12日，洛阳市红十字会将在洛阳市中心血站纱厂南路采血屋为志愿者集中采集血样。
据了解，造血干细胞有很强的再生能力，失血或捐献造血干细胞后，可刺激骨髓加速造血，1周~2周内血液中各种成分可恢复到原来水平。适龄、健康的志愿者捐献造血干细胞后，由于血细胞数量减少，会促使骨髓把储备的白细胞释放，并刺激骨髓造血功能，促使血细胞生成，不会影响身体健康。因此，市民可放心捐献造血干细胞。
志愿者的年龄最好在18岁~45岁。市民如有疑问，可拨打电话63930639　咨询。
据香港媒体报道，传闻即将复出的王菲日前低调现身中环，在友人陪同下来到美容中心，并在此间停留了1个多小时，疑似打人体胎盘素，为春晚正式复出做准备。
记者目击 天后抵港
坊间盛传明年将以10场个唱正式复出乐坛的王菲，近来动作频频，月初在香港逛街吸引大批媒体跟拍，但吃素多年的她却被曝此次赴港的主要目的其实是打人体胎盘素回春，让日渐松弛的皮肤恢复青春光彩。
据悉，打1剂人体胎盘素要10万港币。至于人体胎盘素，记者向专业人士了解到，它是胎儿出生后，从胎盘中取出精华加以提炼的保健品，主要功能包括促进新陈代谢、组织再生、滋润皮肤、防止皱纹产生、对抗过敏等。
而王菲在香港光顾的这家美容中心，似乎由好友那英介绍，后者正是该中心北京分店的代言人。1个多小时后，王菲一行步出美容中心。有记者拍到她眼角有少许红肿，应是注射所致，同行友人则对她说，“不痛吧，真的不错啊”。而当记者上前询问，起初她略显愕然，但始终保持微笑未予否认。
明年复出 “全面维修”
据悉，2009年6月的《南都娱乐周刊》以淡妆素颜的王菲为封面，从封面上看，在镜头里完美的王菲，不能不服老了，不打光、不修片、不上浓妆的她，小细纹有如蜘蛛丝布满全脸，让人很吃惊，难怪会有打“胎盘素”的传闻，王菲“全面维修”完全可以理解。
淡出歌坛4年多，王菲今年先是为洗发水代言，后又传出明年10月自西安展开10场巡演的消息，而临近春节，她也成为央视春晚力邀的大牌。据香港媒体报道，王菲的经纪人陈家瑛日前已正式回复央视，王菲会参加春晚录制。

　　抢险人员没穿防水服就跳下去“治水”　　消火栓被撞断，冒出“喷泉”　　■ 商报记者 訾利利
　　通讯员 邓云勇/文
　　商报记者 邓万里/图
　　撞断消火栓后，肇事车辆逃逸，自来水公司的工作人员表示，这20多分钟流的水可以灌满三四辆7吨的消防车，灭一场火了。
　　昨天上午11点20分左右，郑州市紫荆山路顺河路交叉口西北角，一个消火栓被撞断后，从水管中喷出的水柱形成了一股“喷泉”，白花花的水流得路人直摇头，大叫“心疼”。
　　人民路巡防队队员张永刚目睹了消火栓被撞断的整个过程，张永刚说，昨日11时许，一辆白色比亚迪撞断消火栓后向西逃逸，记下车牌号后，他拨打了自来水公司的抢修电话。据张永刚所记，肇事车辆车牌号为“豫ALS653”。
　　11时29分，郑州市自来水公司的抢险人员白斌赶到现场，要想关闭阀门，必须下井，而他的防水工作服都留在了另一个工地上。但30岁的他仍穿着平常的工装跳下了齐腰深的井水中去，用双脚关闭了阀门，几米高的水柱低了下来，最终变成一股小细流。尽管关闭及时，截至关闭阀门，水还是流了近半个小时。
　　白斌的勇敢一跳让周围的市民都竖起了大拇指，浑身上下完全湿透，刚刚换了衣服，依然在发抖的白斌说：“即使水再冷，也不能看水这么流着啊。呵呵，习惯了。”
　　白斌说，这20多分钟流的水可以装满三四辆7吨的消防车了，完全可以灭一场火。他们随后会按照当时的水速和压力，对这次事故中损失的水量和价值进行计算。
　　昨天下午快3点时，自来水公司的工作人员装上了新的消火栓。他们表示，这次事故中损失的水有25吨左右，算成水费也就50多元，但是损坏的消火栓价值1万多元，这些都要由肇事司机赔偿。
新泽西网队正式解雇了主教练劳伦斯・弗兰克，理由是球队刚刚经历了开局16连败的惨状。然而昨天更换了主帅的新泽西网队依旧未能收获胜利，在客场被洛杉矶湖人队以106∶87击败，17连败的战绩也追平了联盟最差开局纪录。
此前连战连败，弗兰克的帅位已是摇摇欲坠。输给了近期最有可能赢下的对手国王队后，网队管理层最终失去了耐心。虽然球队连败的主要原因是人员不整，伤病减员过多，但主帅弗兰克最终成了背黑锅的人。网队本赛季多场比赛都出现了缺少4位首发，只有8位球员能够出场的情况。
这是弗兰克在NBA执教的第6个完整的赛季，在被解雇之前，他是东部在一支球队任教时间最长、在任期内取胜场次最多的教练。但是，由于本赛季始终未能赢球，让他的总战绩跌至225胜241负。“他每天都带着激情工作，他很有感染力，他对工作的奉献精神、职业道德，都是应该被我们感谢和赞美的。”虽然弗兰克今年带队成绩惨不忍睹，但巧妇难为无米之炊的他仍然得到了网队总裁罗德・索恩的称赞。
在此时被炒，或许对于弗兰克来说是件好事，至少他不用带着联盟新的连败纪录离开。
当然，即便本赛季网队的成绩没有这么差，弗兰克下赛季能否继续执教也是个问题。因为俄罗斯老板米哈伊尔・普罗霍洛夫即将收购球队，而他打算在下赛季使用自己的俄罗斯教练组。 李仁
□记者 赵丹
今报郑州讯 酒足饭饱不回家，从饭店抱一个西瓜放马路中间卖，一个“倒霉”的出租车司机轧烂了西瓜，被“卖西瓜的”砸烂了车玻璃。8日22时许，郑州街头上演闹剧。
8日22时许，出租车司机周师傅途经大石桥，突然感觉车子碾住了什么东西，下车一看原来是个西瓜。谁大冬天在马路中间放一个西瓜？正纳闷呢，一个中年男子摇晃着从暗处出来，向周师傅要钱。中年男子看上去是刚喝过酒，说话含混不清。“他说他是卖瓜的，要我赔300元钱。”周师傅说自己当然不愿给钱。谁料，男子砸烂了他的后车玻璃。
稍后，大石桥派出所民警赶到现场。中年男子自称姓陈，晚上跟几个朋友在一饭店吃饭，花钱买了酒店一个西瓜，所以拿到马路上卖。“这个西瓜三千多，我花了三块买了下来，要他赔三百块还多？砸烂他的车玻璃亏不亏？”陈姓男子说得理直气壮，口中还不时蹦出几个脏字。“用啥砸烂了周师傅的车玻璃？”民警问。“健身球！”陈姓男子举起手中一个硬硬的小圆球。
碰见这样的主儿谁都头痛，看陈姓男子一直搅缠，民警遂要求他到派出所接受调查。“开车不喝酒，喝酒不开车，我今天没开车，所以我喝了酒你没理由管。”陈姓男子说了一串“绕口令”，听得在场的人都忍不住乐了。
最后，民警将陈姓男子和出租车司机周师傅一并带走，做进一步处理。临走时，陈姓男子抱起地上的烂西瓜，才跟着民警一起走。“喝恁多酒有啥好处？净闹笑话！”围观的一市民说。D　
线索提供 范先生
□今报记者 苗爱军
不少人都相信“吃啥补啥”，所以一些男性比较喜欢吃动物肾脏，特别是在大排档吃烧烤时，往往会点些牛鞭、羊肾、鸡肾等具有壮阳功能或含锌量丰富的动物内脏。但是最近在许多男性朋友中间开始盛传，常吃动物肾脏易不育。真的是这样吗？
●病例 患上少精症，疑是“猪腰子”惹祸
34岁的高先生结婚三年了，一直想生个健康可爱的宝宝。高先生平常就喜欢吃动物内脏，特别是“猪腰子”。为了生健康的宝宝，他每周餐桌上更是少不了“猪腰子”。
高先生告诉记者，前几天他和朋友聚会时，又点了不少烤腰子以及鸡肾等。不料，朋友提醒说，小心吃多了会不育。还向高先生介绍说，现在猪、牛、羊都是吃饲料长大的，有研究表明动物的肝、肾脏里面含有金属镉，会影响精子生成。
高先生听后很担心，第二天就到医院去做了检查，结果还真被查出患有“少精症”。高先生怀疑自己的精子少与常吃动物肾脏有直接关系。
●分析 动物肾脏暗藏不育危机
“动物内脏因为含有大量的性激素和肾上腺皮质激素，能增强精子活力提高性欲，属于民间认可的壮阳食品。”河南省中医院中西医结合生殖医学中心主任医师孙自学说。
孙自学介绍说，如果有关研究数据是准确的，即一些动物因吃饲料长大，肝、肾内含有金属镉的话，人在吃这些内脏的同时也就把镉吃进肚子里了。偶尔吃一两次，可能危害不大，但如果经常食用，重金属沉积在体内排泄不出去，势必导致男性睾丸、附睾等生殖器官发生退行性变化，最后导致男性生殖能力减退，造成受精卵不易着床，影响受孕。
●提醒 “吃啥不一定补啥”
孙自学表示，现在有些人抱着“吃啥补啥”的心态吃动物内脏，这种想法是不科学的。尤其是肾病患者，更不宜多吃动物肾脏，因为肾功能不全的患者，是需要限制营养摄入的。而动物肾脏胆固醇含量高，过量进食将可能加重肾脏负担，使肾功能进一步恶化。此外，动物内脏的脂肪含量也比较高，且动物内脏容易被病原微生物和寄生虫污染，如果不做熟炒透，会增加人体感染疾病的机会。
郑州大学第一附属医院副主任营养师蒋婧表示，很多男性爱吃动物内脏，但要注意摄取量，建议每周最多吃一两次动物内脏，而且每次食用量不要超过50克。吃动物内脏时，最好多搭配一些粗粮和蔬菜，以补充膳食纤维。
□今报记者 何鹏/文 张培方/图
在红星・美凯龙“中原第一睡眠中心”开业前夕，红星・美凯龙郑州商场总经理蒋维刚接受了记者的专访。
就国内家居行业最核心的竞争力这一话题，蒋维刚说，红星・美凯龙自始至终认为“服务”是整个家居行业的第一竞争力，只有做好了服务，才能做好市场。
●“服务制胜”左右行业发展
近年来，记者注意到，几乎所有行业都开始打服务牌。越来越多的家居流通企业认识到服务的重要性，进而推出了完整的服务体系，费尽心机地进行服务创新，然后大力度地广而告之。
蒋维刚说，产品竞争只是一个基础，服务竞争才是最重要的手段。只有服务做得好，企业才能获得长久持续的发展，没有服务做铺垫，再好的产品都只能是昙花一现。
蒋维刚说，对于家居流通行业，服务绝对是要在企业运营中占据第一位。大家的产品都一样得好，只有在服务方面下大力气，才能实现差异化经营，取得市场竞争中的领先地位。
●实施应与承诺保持一致
许多消费者对家居企业提供的服务并不满意，甚至由此产生纠纷。为什么消费者会觉得商家提供的服务和宣传上说的不一样呢？
蒋维刚说，服务承诺与实际实施之间的落差，这在很多行业都有。因为许多商家错误地认为服务竞争就是比胆魄。为了吸引眼球，你敢说“七天包退包换”，他就敢说“15天包退包换”；你推出个“七彩虹”服务，他就推出“向阳花”服务。反正先吹出来，压竞争对手一头，再慢慢完善呗。很多管理者总以为，绝大多数消费者还是大度而善良的，不依不饶找“事儿”的，那都是些没素质的“刁民”。所以，大致能过得去就好，反正人都吸引来了，总得转转看看吧。“这绝对是个自欺欺人的想法。”蒋维刚说，服务的推出是件大事情，务必要将新服务的实施软硬件先准备到位，要理顺服务的流程和细节，站在消费者的立场上思考该服务的完善性以及推广的实际效果。只有能真正兑现的服务承诺，才是一个成功的服务，否则，短期内可能会有点眼球效应，时间长了则会对企业的发展起阻碍作用。客户是越来越认真、越来越挑剔的，服务不是说出来的，而是做出来的。
●家居行业服务仍需升级
就当下家居行业的服务现状，蒋维刚说，省内家居行业的系统的服务体系基本上已经建立了起来，但还是比较粗糙的，停留在服务的表层。可以说，一些家居企业是被迫进行服务升级，他们被市场竞争的潮流所驱赶，不提升服务就有可能失去客户，丢掉市场，没办法，只好跟在行业大趋势后面缝缝补补。为什么会出现这种情况？蒋维刚说，因为他们还没认清楚服务的重要性以及服务对企业发展的强大推动作用，所以对在服务方面投资感到心疼。没有大眼界，则没有大发展。
如何赢得市场信任，是件高难度的事情，蒋维刚说，只有以己坦诚之心，去真实地做服务，用服务增加企业的附加值，全心全意为消费者谋福利，才能获得顾客的满意，进而赢取市场份额。服务永远在前指路，引导我们获得市场业绩。x
据中央气象台13日消息，受冷空气影响，未来三天，我国中东部大部地区气温将下降4至7摄氏度，江淮及其以北地区并伴有4至5级偏北风。省气象部门称，今天我省五市地将出现大到暴雪天气。
　　省气象台预报称，今天，全省阴天，黄河以北有小雪，其他地区有中雪，其中南阳、信阳、驻马店、周口、商丘五地区部分地区有大到暴雪。今天，我省风力有所加大，气温明显下降，全省偏北风2到3级转东北风3到4级。最低温度：西部山区、北部-5℃到-3℃；其他地区-3℃到-1℃。最高温度：全省仅为3℃到5℃。
　　15日，南部、东部中雪逐渐停止转多云，其他地区多云转晴，全省东北风4级左右；16日，全省晴间多云。15日和16日早晨，我省西部、北部地区的最低气温将达到-8℃到-10℃。
　　郑州市：今天阴转小雪，偏北风2到3级转东北风3到4级。最低温度：-2℃到-1℃；最高温度：2℃到3℃。
　　省气象台天气周预报称，预计本周全省周降水量偏多，周平均气温偏低。周平均气温：西部山区和北部-2℃到-1℃，南部2到4℃，其他地区0℃到2℃。
　　降水过程主要集中在周一到周二。周四，全省晴天到多云，不过一场较强冷空气将过境，受其影响，全省自西北向东南先后转西北风4到5级；周内其他时间全省以晴天到多云天气为主。
　　另据新华社电 受冷空气和暖湿气流共同影响，13日夜间至15日，甘肃、陕西、河南、湖北、江苏、安徽等地将有中到大雪，局部地区有暴雪，最低气温将下降到零下4摄氏度左右。农业部13日紧急部署强降雪防御工作，要求各级农业部门，努力减轻灾害损失，切实保护农民利益，保障农产品有效供应。
　　农业部已派出6个专家组，分赴甘肃等省开展抗灾救灾指导服务，督促落实防灾减灾措施。（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）
□记者 吴婧
今报郑州讯 33岁的安徽产妇陈梅（化名）生命垂危，在当地医院手术遇到困难后，转入河南省妇幼保健院，最终顺利生下一子。昨天，这一家人抱着刚出生几天的宝宝笑开了花。
11月30日，阜阳市太和县孕妇陈梅，因身体不适住进该县医院。经检查是妊娠高压，还有心衰、胸腔积水。当夜，家属签了三次字同意手术，但陈梅还是被推出了手术室。
12月1日上午，陈梅家的亲戚帮忙联系到我省的省妇幼保健院。此时，省妇幼保健院的院长张展正在安徽阜阳参加学术交流活动，接到求救，迅速安排医院专家进行手术准备。当天下午3时30分，陈梅的四个家人带着她往郑州赶。12月1日晚9时许，陈梅等到达河南省妇幼保健院。手术很快展开。当晚11时45分，陈梅的儿子顺利降生，母子平安。
【时间】11月25日
【地点】东方今报社
【主持人】今报记者 李春晓实习生 仪文 赵文娟
【嘉宾】
万受菊 郑州快乐屋服装公司总经理
蒋虎成 三洋郑州分公司总经理
周鹏军 “有口皆杯”网店掌柜
闫浩 花花牛乳业市场部经理
郁斌 淘宝网河南商盟盟主
杨晏 郑州星河通信公司总经理、郑州市青联信息产业界别组负责人
马思娟 金鑫珠宝企划部工作人员
程静 郑州智购电子商务公司（网店“狼家大院”)工作人员
艾瑞咨询的数据显示，网购的市场规模在未来四年中会以年均75%的速度递增。网购不仅改变了80后、90后的消费行为，40岁以上的淘友也在成倍地增长。
面对新的局面，生产企业究竟要不要开始网上销售？如何踏出网上销售这一步？应该怎么处理线下销售与线上销售之间的冲突？小网商如何做大做强？
首届河南网商大会开幕在即。25日上午，东方今报邀请厂商、传统渠道商、知名网商代表，三方面对面，聊聊网店的事儿。嘉宾的行业横跨珠宝、服装、日用消费品、食品类，不同的行业，不同的分工，在遭遇网购大势时，他们会如何选择？
【关键词】买卖双赢
公司要订2000个毛绒玩具，正巧碰上网上卖家处理尾货，1.8元一个，卖家处理了挤压品，我们捡了便宜
主持人：企业为什么要做网络销售，怎么看待它的合理性和必要性？比如杯子，超市、地摊都有卖，大家为什么会上网买？
周鹏军：我做网店之前是做礼品公司，也是一点一点摸索着来。现在是做品牌保温杯。网上运行成本低，所以商品售价低于线下卖场售价，因此，也对实体店有冲击。据我了解，我代理的这个品牌的不锈钢保温杯，网络销售的比例已经占到了厂家出货量的两成多。有些大的厂家是比较抵触这个的。
杨晏：我认为网上销售也分产品类别。它可能适合书和CD这类符合“长尾理论”（见后文注释）的产品。网购是一个趋势，它的“杀手锏”是便宜，网上销售对传统渠道的冲击很大，但它还是处在辅助和补充的地位。
比如，我想买一款表，网上从几十元到十几万元的价格都有，品牌表价格太低肯定是假的，我不会买，但是又怎么能保证十几万元的表就是真的呢？所以，我不会在网上购买。
郁斌：大件商品可以自己甄别的，可以先去实体店挑选，我家的热水器、壁挂炉、开关等都是网购，开关在网上是五折。如果买手表，怎么甄别呢？买东西不能单看价格，淘宝上有买家打分，可以帮助我们判断网店的信誉度。要充分了解网购的流程，买家应该提高甄别能力。
闫浩：现在我们公司送给客户的赠品都是从网上采购的。我要订2000个毛绒玩具，网上卖1.8元一个，这远远低于成本价，成本价应该在3.5元，卖家说是尾货才处理，这次交易他处理了积压品，我们捡了便宜。
【关键词】救活企业
福建有个村子，因为农民上网卖茶叶，县里专门给他们村修了条路，还有不少小作坊，靠网络做强做大
主持人：“要不要在网上买”已经不用再讨论了，估计在座的各位都在网上买过东西，现在，是企业要不要上网去卖的问题，比如，珠宝这么贵重的东西也能在网上卖吗？
马思娟：我觉得非常可行，客人可以在网上看过之后，再到实体店去取货。现在像钻石小鸟、我爱钻石这些网购珠宝的品牌，也已经做得有一定规模了。贵重的东西，比如珠宝、手表，网店最好以实体店为依托。
网上销售也能满足顾客对于低价和个性化定制的需求。
杨晏：网上销售有个明显的好处，就是对销售数据的把控可以做到很精确。
传统企业涉足网购有三大模式，一是借助平台式购物网站开店，二是自建网店，三是发展网络经销商，三种模式各有利弊。
郁斌：福建的一位农民几年前学会了在网上卖茶叶，每天骑着自行车去县里的邮局发货。后来，一个村子的人都学他开网店卖茶叶，再后来，邮递公司专门给他开了专线，最后，县里甚至专门给他们村修了条路。网络确实改变生活。
有些小厂家通过网络生存了下来，一些快倒闭的厂家则利用网络推手成活。比如小熊酸奶机和九洲鹿床品。现在很火的小熊酸奶机，以前是个经营困难的小厂，它就是靠在网上销售，重新焕发了生机。九洲鹿，以前可以说是手工作坊，但是现在是淘宝的网店，厂房规模也比较可观了。现在，包括LV这样的顶级品牌，也在做官方网站。
【关键词】线上线下矛盾
错开款式、在网上使用关联品牌等都是迂回之策，经销商要走厂家授权和自由品牌两条路，不然没利润可言
主持人：现在流行“试客”，不少线下商家反映，以前，客流量与销售收入不成正比，来光顾的顾客数量显着增长，销售额怎么也上不去。这是不是说网店对线下商场和专卖店构成一定威胁？
程静：现在南方一些地方，服装专卖店里的工作人员把服装的货号换掉，防止有人抄了型号掉头去网上买。不过这是防不胜防的。网店不是线下渠道的敌人。现在很多服装企业都在自己做网店，还有些服装企业，比如凡客诚品，只做网络销售。
郁斌：国内的商家一般是先渠道后品牌。渠道要稳定，在目前传统渠道占据主流的情况下，很多厂家担心网络销售对线下的冲击，很多企业也在摸索尝试中。
万受菊：我们做孕妇装，应该怎样在网络上推广呢？
程静：作为自有品牌厂商，要注意实体店和网络价格的区别幅度。一般在八折左右为宜，以免影响到传统经销商的利益，造成不必要的损失。我妹妹怀孕时全是网购孕妇装。你需要找好模特和摄影师，并处理好图片。也可以找外包，比较专业。
现在省内很多品牌服装经销商都开始了网上销售。我们公司开始是自己做网站，后来觉得网站成本比较高，转投淘宝开网店。现在，虽然网上销售量占的比例还很小，但是增速非常快。网上也有假货，你想让别人知道你卖的是真正的品牌，最好和实体店相结合。
如果实体店在一个省的名气够大，也有利润，你想要在全国打响名号，最好利用网络打开销路。
一些实体店也会限制网店的销售，会控制经销商的价格，厂家不准网商打折扣。但是上有政策下有对策，可以想办法。经销商未来的两条路是厂家授权和自由品牌，不然没有利润可言。
万受菊：线上对线下会不会有冲击？
程静：我们现在实体店和网店的销售都是在增长的。我们为了避免厂家的监管，在网上销售不卖给河南买家，并且上班时间衣服都标原价，下班时候才开始打折扣。
像李宁，他们自己也在做网店。他们的产品分不同类型，比如瑜伽服、球鞋、网球服，他们的线上商品和线下商品属于不同的系列和款式，解决了自己打自己的问题。
还有一些服装品牌，他们在网上销售时会采用另外一个关联品牌，而不是原有品牌，其实都是在一个厂加工的产品。这些都是比较迂回的策略。
【关键词】网商话语权
“宅男宅女”要想做成大网商，得靠销售额，能拿着大量现金去订货、囤货，自然就会有定价权
主持人：近期，淘宝宣布要开网络家电卖场，苏宁也开始发力网上销售，家电销售上网，成了一种新风潮，家电上网卖，前景如何？
蒋虎成：我们前期做传统渠道，比如卖场，现在初步尝试网络销售，尝试多种渠道地销售。但是，我们也有几点疑虑，一是网上价格透明度高，对传统渠道有冲击，二是担心网络经销良莠不齐，终端不好控制，给品牌带来不好的影响。不过，尝试的这一步还是要迈出去。
郁斌：家电上网卖，要看厂家愿不愿意将利润让利给销售者。另外，网商们不只是开个店，还要有良好的售后服务、推广等。
主持人：在大家印象中，淘宝掌柜很多是一天12个小时对着电脑的 “宅男宅女”。小店主怎么学习、怎么做大呢？网商如何取得与厂家谈判的话语权？
郁斌：淘宝现在有网商联盟，有圈子，大家可以增进交流互相学习。联盟之间也经常交流，通过淘宝培训也可以提升自己。很多淘宝掌柜的自学能力超强。
周鹏军：网店要想取得话语权，只能靠销售额说话。以我们做的这个牌子，去年在全国的销售额是1800万美元，其中网络销售占到10%；今年全国的订货量是2500万美元，网上销售占比达到25%。网络经销商能拿着大量现金去订货、囤货，自然而然就会有话语权和定价权。
■看新闻，学经济
长尾理论 该理论认为，由于成本和效率的因素，过去人们只能关注重要的人或重要的事，如果用正态分布曲线来描绘这些人或事，人们只能关注曲线的“头部”，而将处于曲线“尾部”的大多数人或事忽略。例如，厂商关注的是“VIP”客户，无暇顾及更多普通消费者。而在网络时代，由于关注的成本大大降低，人们有可能以很低的成本关注曲线的“尾部”，关注“尾部”产生的总体效益甚至会超过“头部”。
河南网商大会知名参展企业播报（部分，排序无先后）
●民权九鼎葡萄酒有限公司
酒品如人品，酿酒如做人。
相信河南人，相信民权牌。
诚征酒类产品网络卖家。淘宝网三钻以上卖家，给予优质价格支持，另可考虑官方网店合作。
●郑州三全食品股份有限公司
●三洋电视郑州分公司
愿为三钻以上级别淘宝家电网商提供液晶电视及CRT彩电，全型号货源合作，网商代理价格优惠。
●郑州市红磨坊服饰有限公司
旗下“顿尼亚”品牌服饰，包括女式牛仔裤，棉质、化纤女裤，毛衫等产品，诚征服饰类优质网商，提供一级代理价格。
●河南省钱币公司
各种货币类、贵金属类纪念品，诚征河南网商代理。
●郑州国华食品有限公司
“河南烩面”、“兰州拉面”等特色方便食品，诚征成熟的河南网商代理。
●金鑫珠宝
金鑫品牌旗下的钻石、K金、银饰 “诚寻”五钻以上卖家，至少有3年以上贵金属网络分销经验。
●梦舒雅国际服饰有限公司
●荣昌钧瓷坊
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
赛事推广人徐睿
　　就在“泰拳挑战”被炒到“关系中国武林颜面”的“高度”时，昨天赛事协办方广州日报社公开“揭老底”，爆料赛事推广人“用娱乐手法包装赛事”。至此，“泰拳挑战”这一事件犹如娱乐圈常见的捕风捉影的绯闻一样，成为一场忽悠大家的闹剧。　记者 陈和生
　　协办媒体方
　　主动爆料这是闹剧一场
　　将于12月19日在佛山举行的中国功夫对泰国职业泰拳争霸赛，由国家体育总局武术运动管理中心与中国武术协会主办，广州日报社协办。作为赛事协办媒体方，《广州日报》昨天以半版篇幅的报道“揭老底”，直指推广方“用娱乐手法包装赛事”。文章说，这次中泰搏击大赛，承办人和操盘手是余鸿坚与徐睿，他俩曾在今年1月同样在佛山明珠体育馆举行的“柳海龙国际搏击争霸赛”上有过一次合作，那次比赛由于宣传到位再加上柳海龙的“明星效应”，票房甚佳。这次，两位“搏击赛事金牌推广人”再度联手，决心要向广大观众与搏击迷提供一台好戏，为了取得良好的票房收益，同时也为了宣传武术或搏击，赛前造势是必不可少的一道“程序”。
　　撰文记者称，徐睿用娱乐新闻最惯用的手法炒作搏击比赛，结果是声势造得很大，就连平时不关心搏击的人都被吸引了过来，在这一点上确实很成功，但其炒作手法也在网上受到很多批评与非议。徐睿这次把年初在“柳海龙国际搏击争霸赛”的炒作手法再拿出来，但做得更加“天马行空”，表现出了非凡的想象力，泰拳“五天王”向中国散打挑战，甚至叫板少林寺，考克莱对中国武术的“狂言”等，很是热闹。
　　文章还引用网友的话说，“国内现在搏击盲太多，不炒作没人关注，有人关注才有银子赚，有银子赚才能举办更高水平的赛事，请更好的拳手。不是不能炒作，关键是看炒作的技巧和水平。一直期待老徐在炒作上能够露几次妙手，这次炒作如此失败，太令人失望了。炒作是必要的，不过徐睿的炒作水平太低劣了。闹剧，活生生的闹剧！这样乱炒是为了武术还是害了武术？”
　　赛事推广人
　　没有宣传那是死路一条
　　作为中泰争霸赛的推广人，徐睿昨天下午在博客上发文回应《广州日报》的报道。“今天有南方某大报记者发表文章说，我曾经对他说，千万别把我们的秘密告诉别人，就像变魔术的不愿意让别人知道底细一样。这可能吗？”
　　徐睿自称是一个推广人，正在学习宣传中国武术文化推广方法的人。“商务部前些天都在CNN做广告宣传国家形象了，说我们赛事正常宣传有问题的人请您明白我们已经不是在那个计划经济时代了。作为注意力经济主体产品之一的体育竞赛产业没有宣传那就是死路一条。”徐睿在文末再次声明：“我只是一个文化推广的初学者。从来也不会像南方某大报说的那样把观众与功夫爱好者当成小学生。观众永远是我的衣食父母。”
近期，光大银行推出电子银行免费套餐，包含短信通、网上银行、手机银行、网上支付等贴心服务，让客户随时随地畅享便捷的金融服务。
据介绍，客户可通过短信通服务在账户发生资金变动时收到服务短信，通过网上银行和手机银行，可随时享受账户查询、账户管理、转账汇款、投资理财、缴费、电子支付等服务，免去了去银行办理各种业务的麻烦；只要开通个人网上银行或“银行卡直接支付”即可进行网上支付。x　 刘欣

据新华社罗马电 AC米兰队昨日在主场以4∶3险胜卡利亚里队，暴露出防守薄弱的问题。而托蒂则在罗马队3∶1击败巴里队的比赛中包办了罗马队的全部进球，以“帽子戏法”宣告自己的复出。
西多夫在第5分钟先声夺人，他在门前12米处左脚推射入网，帮助“红黑军团”取得1∶0的领先。但4分钟后，客队的马特里打入个人在本赛季的第五个进球，将比分扳平。第30分钟，拉扎里为卡利亚里队将比分反超。
落后的AC米兰在第40分钟由博列洛将比分扳平，2分钟后帕托的进球帮助主队将比分再次超出，3∶2！近来状态回复的小罗在下半场第62分钟罚中点球，客队虽然在7分钟后由内内扳回一球，但最终未能改写客场落败的结果。
险胜的AC米兰以25分排名积分榜第三，落后同城死敌国际米兰队7分。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　昨日上午9时30分左右，北京农业职业学院内一演播厅观众看台突然坍塌。随看台摔倒的观众中，有36人被送至医院治疗，其中大部分为轻微伤，8人情况较重，住院进行治疗。事发演播厅内当时正准备为央视6套“佳片有约”栏目录制节目，现场观众多为从附近请来的小区居民及大学生。目前事故原因仍在调查中。
　　事发：看台坍塌摔倒一片
　　北京农业职业学院位于北京房山区长阳镇，出事的演播厅使用该学院场地，隶属北京星之家影视传媒有限公司(以下简称星之家公司)。
　　来自中国信息大学的学生小张，昨天受邀和同学来到节目录制现场。他说，当时录制还没开始，观众没有坐满。他和同学分布在舞台两侧的小型看台上，而舞台正对的主看台是一个金属架结构的弧形阶梯式看台，弧长10余米，分为4层，最高处约有1.5米。最底层没有观众，其他层已坐了40多人，大多为中老年人。
　　就在仍不断有人坐上主看台的过程中，看台突然失去平衡歪向一侧，并“砰”的一声倒塌。惊叫声中，上面的观众人仰马翻，一些人叠加着摔在一块儿。
　　两侧看台上的人立即打电话求救，并上前搀扶摔倒的人。但一些人躺在地上动不了，痛苦地呻吟着，有的人还出现了呕吐。录制方开来一辆大客车，将被扶起的近30人送走。随后，999急救车赶到，将8名情况严重的伤者抬上车拉走。
　　昨天上午记者赶到现场时，警方正在演播厅内进行调查，坍塌看台的金属架“平躺”在地上。中国信息大学的学生坐在舞台两边，等待继续录制节目。现场一名音像师告诉记者，他们在为央视六频道“佳片有约”栏目录制节目。
1,2走 出 热火朝天的训练场，甜甜穿上外套，脸上依然是那标志性的笑容。如果没有“退役”这个前提，一切似乎与以往没有任何分别。但当她坐下来，将回忆拉向并不遥远的岁月时，乐观中还是有一些对残酷岁月的喟叹和无奈。
“时间真的过得好快啊，一转眼就退役了。”甜甜说。但勤奋努力、开朗乐观的她似乎没有什么遗憾的理由，何况她已经取得了如此辉煌的成就。所以，不管是过去的苦与甜，还是对将来的憧憬，尽在她爽朗的笑声中如流水般娓娓道来……□今报记者 陶辉
辉煌的生涯 “我的职业生涯还算完美吧。”
在转身的一刹那，总是忍不住要回头看。“我想自己的职业生涯还算完美吧，该拿的冠军都拿了。”甜甜依然乐观
地说，“如果说有遗憾，就是十一运
会没有能够为河南拿到奖牌。”
但其实，这也算不上什么遗
憾，在2005年的十运会上，她
就收获过两枚全运会的铜牌。
2000年夺得全国单打冠军之后，甜甜就已经成了国内赛场冠军领奖台上的常客。2004年在雅典奥运会上夺得女子双打的金牌，这枚金牌刺激了中国网球的蓬勃高速发展。2006年，甜甜在塔什干收获了自己职业生涯第一个WTA的单打冠军。2008年，与泽蒙季奇搭档获得澳网混双冠军，也完成了自己的大满贯。“印象最深的当然是雅典奥运会夺冠，除此之后，当年在中网战胜小威的那场比赛，一直都无法忘怀。”甜甜说。
20年的苦甜 “要是不退役，又该打针吃药了。”
20年前，当8岁的小甜甜第一次握住网球拍的时候，可能根本不会想到她会在网球场上取得如此辉煌的成绩，那时在她的眼里只有艰苦的训练。“回忆这20年的网球生涯，感觉苦吗？”“苦啊。”甜甜毫不犹豫地回答，“前两天下雪时我还在想，要是不退役，我还得在场上训练，又要打针吃药了。”
甜甜说她的白细胞偏少，很容易感冒，而且在训练场上，一冷一热的事经常发生，所以打针吃药也是家常便饭。“但是喜欢网球啊，一直都在练网球，也没练过其他项目。”说起那些艰难日子时，甜甜依然会安慰自己，“既然选择了这条路，就得好好走下去。”
虽然甜甜对以往的苦只有只言片语，但一个先天条件并不好的运动员能够取得现在的成就，她在训练场上吃的苦可想而知。幸运的是，天道酬勤，这种苦一直都有甜蜜的回报。
迟来的婚礼 “我会努力去做个好妻子。”
11月22日，孙甜甜和河南网球队的教练张鹏走进了婚姻殿堂，但很少有人知道，早在2005年，他们就领了结婚证，为了网球，甜甜和丈夫的这场婚礼整整推迟了4年!
“没有时间啊。”甜甜无奈地说，“当初为了备战亚运会和全运会，只能将婚礼往后拖。”谁知，这一拖就是4年。在大婚之后，孙甜甜没有和丈夫一起度蜜月，仅仅休息了两天，她又回到了网球场上。“条件不允许度蜜月啊。”甜甜说。在她回到网球场之时，丈夫已经被调到了国家青年队，带领队员准备去国外打比赛。
谈到“妻子”这个新的角色，甜甜一脸幸福：“呵呵，以前一直是一个人生活，现在两个人了，还需要磨合，我会努力去做个好妻子。”说到何时准备孕育爱情的结晶，甜甜有点害羞地说：“现在还不行，明年吧。”乐观的她总是能在平淡的生活中找到属于自己的快乐。
在8万多名考生的期待中，昨晚，河南省公务员考试成绩终于“放榜”，考生登录河南人事考试网可查询。按拟录用职位1∶3的比例，从高分到低分确定参加面试的人员，这也意味着将有6000多人能获得面试资格。
□首席记者 夏友胜 实习生 邵聪
【成绩公布】网友发帖争“晒”分数
这次全省公务员招考计划招录2047人，通过考试资格认证者共有107966人，报考人数与计划录用人数的比例为52.7∶1。而最终上考场者仅有89096人。
昨晚7时许，一些考生惊喜地发现，在河南人事考试网“最新成绩查询”一栏里，输入个人的准考证号和身份证号，已能查询到公务员考试成绩。
随后，某公务员论坛开始热闹起来，考生在论坛上“晒”个人的分数和报考职位，并在争说“查不到个人在所报考职位中的成绩排名”，因此能否进入面试还不能确定。
一网友报喜说，他两科考了179分，应该会有面试资格。
【备战面试】面试答题有仨要点
“面试的准备，远比笔试的准备重要。”昨晚，郑州大学考试与人才测评研究中心副主任、考试学博士王文成建议说，“备战”时，考生首先要对报考职位有充分了解，并进行分析，内容包括职位所学的知识理论、技能有哪些要求等；其次，要对与该职位工作性质对应的政策法规有所了解，并能就职位涉及的热点问题和现象，发表个人的见解和看法。
还有，就是通过口头表达和体态语言等表达能力的综合运用，进行模拟训练，必要时可请专家进行点拨指导。
网友“郁闷的哥”还在论坛上发帖，传授面试经验，他也认为，面试前进行模拟训练，非常重要。而经过模拟训练后，他总结出了自己的答题套路：
1.是什么？（题目说的是什么，或者说要表达的是什么，题目提问的关键点在哪里？）
2.为什么？（因果关系，存在理由）
3.怎么办？（也就是要解决问题，总结经验，进行升华）
至于如何得到高分，他表示，关键是看个人的素质与能力，得高分的不外乎答题有亮点，什么是亮点？亮点就是让评委心中一亮，觉得你有能力、有才华。但不一定说话一套一套的，就会获得评委们的赞赏，还是要锻炼自己的逻辑性，多看时政类的新闻和评论，多积累，说出的话才让人信服。
面试方式
面试主要采取结构化面试的方式进行，主要考查应试者的综合分析能力、言语表达能力、计划组织协调能力、应变能力、自我情绪控制、人际合作意识与技巧、求职动机与拟任职位的匹配性、举止仪表等，满分100分。
根据职位需要，可采取相应的测评办法测试专业知识或实际操作技能，满分100分。采取相应的测评办法测试专业知识或实际操作技能的面试成绩为结构化面试成绩×60%+专业知识测试成绩或实际操作技能测试成绩×40%。
面试要带的证件
本人有效身份证、毕业证、学位证等，留学回国人员持本人有效身份证、我国驻外使（领）馆教育文化处（组）出具的留学回国人员证明、教育部出具的国外学历学位认证书等证书原件，到有关省辖市委组织部、市人事局和省直单位进行面试确认。应试者是在职人员的，还须提供所在单位同意报考的证明。
面试安排
面试确认的时间、地点，由有关省辖市委组织部、市人事局和省直单位确定，并通知应试者。省以下垂直管理系统的面试确认工作，由各省局统一安排。

　　伊能静、黄维德“牵手门”自去年11月爆发后，直接导致伊能静与庾澄庆婚姻破裂。而伊能静最近事业上又遭重创，创立仅一年多的电影公司被传已经关门。“牵手门”前，伊能静苦心筹划多年的电影公司――童梦时代文化传媒有限责任公司高调开张，伊能静向制片人角色全力进军。“牵手门”后，伊能静被搞得焦头烂额，无暇分身。近日一位业内人士告诉记者，伊能静公司的总经理跟她闹翻了，挂印而去，现在公司已经关门，员工各自离去，童梦时代名存实亡。
　　原公司两月前退房
　　据了解，童梦时代公司在北京大望路的华贸中心16号楼，记者来到16号楼3楼，看到这里坐落着将近十家公司，经询问，伊能静的公司以前确实在315房间办公，记者发现这里已经成了一家商业资讯公司，该公司工作人员称，伊能静的公司两个月前就退房了。
　　华贸中心的房租非常昂贵，仅这套不足百平米的房间每月房租高达2.7万元。有业内人士向记者透露，伊能静新片难产，迟迟没拉到投资，又要租房又要养人，算下来一个月也要七八万，伊能静可能觉得撑个公司的空架子有点浪费。而一位与伊能静公司有过接触的圈内人透露，伊能静的童梦时代公司没有倒闭，还在运作项目，只是没了公开的办公场所和固定的人员编制，如此说来已经成了“皮包公司”。
　　新片或由小沈阳主演
　　日前很少露面的伊能静出席了一场慈善晚宴，大会主办方安排她坐在两位老板中间，伊能静与他们谈笑风生，还豪爽地以两万元高价买下了一双红舞鞋。活动结束后，伊能静来到了大山子附近一家高级餐厅吃饭。这顿晚饭足足吃了两个多小时，凌晨1时半左右，一个身材健壮的中年男子和伊能静及女伴走出餐厅，三人谈兴不减，显得很熟。那位男子大约四十多岁，衣着讲究，举止派头很像一位大老板。男子与伊能静热情挥手告别，上了一辆奔驰商务汽车扬长而去，而伊能静则返回了离餐厅不远的丽都水岸公寓。
　　伊能静一位圈内朋友告诉记者，伊能静在商界有不少朋友，她现在不缺投资，而是正努力打造优质项目。那部风传很久将由小沈阳主演的童梦时代公司开山影片《超能教师》已经完成剧本创作，被很多人看好。伊能静正全力进行影片拍摄前期的筹备工作，有可能明年初开拍。
　　伊能静现在的经纪合约在华谊兄弟公司，华谊一位经纪人向记者表示，伊能静20年人气不衰，其基础在于她拥有一个完美的形象和家庭，现在基础坍塌了，事业也就动摇了。（卓伟 林冲）
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）

　　(记者 张高峰)我省2010年高考首次实行网上报名。但艺考的网上报名刚刚启动，问题随之而来。由于部分考生尚未办理二代身份证，出现了报名不成功的情况。
　　省招生办11月9日发布的《关于2010年普通高等学校招生艺术类专业考试报名工作的通知》中，对考生的网上报名所持证件曾做出详细说明，其中包括户口簿、二代正式身份证等。
　　本月5日，艺术类考生开始报名后，上述规定被解读为：持有一代身份证和二代临时身份证的考生，均无法进行网络报名。这导致部分艺术类、体育类考生出现报名不成功的情况。
　　昨日下午，省招生办就此问题专门给出说明，明确强调：高考报名不拒绝一代身份证和临时身份证。
　　省招生办表示，考生报名必须提供真实、合法、有效的身份证件。其中，身份证包括一代身份证、二代身份证，如考生暂无身份证且无法在报名期间及时办理正式身份证的，可使用二代临时身份证，不能以户籍证明等其他证件或身份证复印件替代身份证。
　　此前，省招生办一工作人员表示，之所以没有把持临时身份证可以报名写在通知中，是为了防止个别考生考试时仍然使用临时身份证，以及防止假冒顶替。
　　在说明意见中，省招生办表示，对于持有一代身份证和临时身份证报名的考生，必须在打印高考准考证之前(暂定明年4月中旬，具体时间另行安排)，重新扫描二代正式身份证，并替换原有的一代证和临时证。
　　对此，省招生办的解释是：由于一代身份证和临时身份证在高考中使用存在明显的局限性，为保证考生电子档案信息的准确性、规范性和长期有效性，不宜使用一代证和临时证。
　　（编辑 keke）
（ 作者： ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□记者余淼文许俊文图
　　本报讯　高学历、高收入、高智商、长相也无可挑剔，在婚姻上却找不到理想归宿。农历新年临近，亲人催嫁的号角越吹越响，一些单身女性盼嫁的心声也愈加强烈。
　　昨日下午３时，记者在圣菲城小区２号楼１单元、郑州七彩桥婚姻公益服务中心，见到几名谈吐高雅、气质不俗的女会员。义务红娘张亚光帮她们填写入会信息后，表示近期将通过飞信或ＱＱ无偿为她们推荐对象。“比自己年纪大的，孩子都上小学了，比自己年纪小的也在挑三拣四之后喜气洋洋地嫁人了。今年农历新年和情人节赶到了一起，我现在只想找个合适的人，在新年之前把自己嫁掉，过个耳根清净的新年。”２８岁的白领刘小姐说。
　　“咱们郑州七彩桥婚姻公益服务中心，目前证件齐全、本人登记的会员有２０００人，证件齐全、父母帮助登记的会员有２０００人，通过相亲会公益活动自己现场报名的普通会员有６０００余人，还有一些网上注册会员，总人数已经超过万人。会员中存在这样一种明显趋势，就是优质的女会员多，合适的男会员少，像小刘这样的优质女会员有上千人。”张亚光说。
　　为了给单身的男女青年提供一个更为舒适的约会场所，１１月１８日，张亚光将新家搬到了位于花园路和鑫苑路交叉口的圣菲城，并为之起名“半月湾”。这套１４０平方米的３居室，书房是心理咨询室，客厅是情感驿站，放有淡紫色的布艺沙发，吊着紫色的水晶链，茶几上放着能上网的笔记本，整体环境显得特别温馨（如图）。上周会员们已经在这里举办了一次聚会，大家普遍反映，在半月湾相亲，成功几率比较高，因为半月代表单身，湾就是港湾的意思，代表单身男女的港湾。
　　“今后每逢周六，单身的男女都可以到这儿参加情感驿站的聚会，在缘分墙上写下自己的信息，中心的义务红娘会通过飞信等方式，通知你与合适的对象见面。同时还提供免费跟踪服务，由省妇联的高级心理咨询师、法律咨询专家对大家提供心理咨询和法律咨询方面的服务。”张亚光说，他们还会向会员免费发放自创刊物《七彩桥婚恋专刊》，推荐优秀会员，向大家介绍预防婚托等知识。
　　“１２月２４日前后，有专门针对年轻人的相亲会，其中不乏貌美学历高的优质女会员，欢迎广大未婚青年前来参加。”张亚光说，“如果活动成功，我预计年前将会出现一股新婚潮。”
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
商报记者 杨东华/摄
　　司机：这样设计很不习惯很不方便
　　当你驾车途经郑州市南阳路与岗杜北街附近，打算左拐至北仓中街时，一定要记住此处的左拐车道在直行车道右侧，否则就违章了。
　　■商报记者 殷婷婷 实习生 范瑞峰
　　司机陈师傅告诉商报，几天前，他沿南阳路由南向北行至岗杜北街时，发现第三车道是左拐车道，“这样设计车道很不方便”。
　　昨日下午4时许，记者来到南阳路与岗杜北街交叉口，发现确如陈师傅所言。在南阳路的东半幅，左转车道位于第三车道，左拐车道在两个直行车道右侧。
　　“这个路口的标志非常不一般，经常造成交通事故，12月11日还发生一起呢。”路口卖杂志的袁阿姨说，这让很多行至此处的司机很“晕乎”，这里也成了“站错车道拐弯、被拍、交通堵塞、两车相撞”的高发地。
　　记者粗略统计，从昨日下午4时30分起，短短5分钟内，有8辆车从第三车道左拐，影响到直行车辆。有7辆车按驾驶习惯沿内侧第一车道左拐。
　　“这条线应该是去年划定的，由交警支队科研所设计。他们怎么设计，我们就怎么做标志。”昨日下午，郑州市交警八大队队长王存进表示，但为什么这样设计，他建议记者最好咨询一下交警支队科研所。
　　昨日下午，记者和支队科研所相关领导联系时，他一听此事，信号突然断掉，此后一直无法接通。
　　如果你发现郑州路面上还存在着不合理的标志、标线，请拨打商报热线0371―65866299。
　　（线索提供 秦先生）

人民路拥堵严重交警、城管联合执法
□记者 王东霞/文 沈翔/图
今报郑州讯 地铁施工、路边摊贩屡撵不走，人民路河南中医学院一附院门前常常拥堵难行，这段路成了让司机头疼的“死结”。昨日，交警四大队联合金水区行政执法人员对路边摊贩进行整治。
昨日14时30分，人民路河南中医学院一附院门前，交通一片混乱景象。路东侧停着两辆大型挖掘机，隔离墩摆在路中，一道蓝色隔板代替护栏站在了路中间，郑州地铁工程正在紧张施工中。原本双向六车道，只剩下西侧单向三车道通行。卖冰糖梨的等流动摊贩挤满了人行道，行人都要侧身挤过去。等公交的乘客也都站到了马路上。不少行人、自行车还在横穿马路。
15时，交警四大队5名民警、金水区行政执法局人民路办事处执法中队执法人员，开始清理占道摊贩（如图）。
有些摊贩看形势不对，赶紧收拾东西离开。一身穿黑色棉袄卖麻辣串的小贩则没有离开。“同志，不能占道经营影响交通，这样会造成市民通行不便。”人民路办事处执法中队中队长陈东洲上前说。男子情绪激动，对执法队员的规劝置之不理，并将物品暂扣单“嚓嚓”撕碎了。
“我们每天都来查，但查处难度太大。”陈东洲叹气说，人民路交通状况越来越不乐观，经常有市民投诉流动摊贩占道经营，影响交通。为了加大查处力度，壮大力量，这次行动，执法人员特意联合交警一起进行查处。F线索提供 张先生本新闻共4页,当前在第1页1234
昨天，记者采访发现，国内天然气批发价平均每吨已暴涨500元以上，武汉、南京、杭州等全国多个区域出现天然气供应紧张情况。一位不愿意透露姓名的人士表示，这或许会导致天然气价改革的加速到来，国内气价或将面临提价。
业内人士分析，近来突如其来的雨雪天气导致国内天然气需求急剧反弹。有人士表示，天然气价偏低，中石化、中石油不愿意扩大产能是根本原因。
中石化新闻发言人黄文生昨天说，目前中石化正在满负荷运转，不仅按照全年计划量生产和供应，且略有超过。黄文生介绍，中石化普光气田即将于年底按期投产，作为我国储量最大的海相气田，它明年的供应量预计在70亿立方米左右。普光气田的天然气通过川气东送工程到达各地，川气东送天然气出厂基准价格为1.28元/立方米，而目前西气东输一线三档出厂价的平均价才为0.693元/立方米。
中石油、中石化内部人士介绍，国家发改委组织的天然气价格改革方案征求意见已经结束。这一改革方案的原则是，天然气价格与替代能源价格挂钩，适度调整，逐步到位，并抑制不合理的天然气需求。一旦新价格机制运行，天然气价格将上涨。W 京华时报供稿
刚进12月 元旦低折扣机票就没了
□记者 张雅平 通讯员 佟欢
今报郑州讯 虽说距离圣诞、元旦还有20多天，但机票价格却已开始升温。昨天，记者从省会部分机票代理处了解到，圣诞、元旦机票的预订已启动，2~3折的“白菜价”机票已所剩不多。
不少机票代理商预计，本周有可能是预订圣诞、元旦低折扣机票的最后一周。
圣诞“白菜价”机票所剩不多
国庆长假以后，机票价格一直低迷。昨日，记者从省会部分机票代理处了解到，圣诞、元旦期间的机票预订已经启动，“白菜价”机票已经所剩不多。
其中，郑州到北京圣诞期间只有一趟航班有少量3.5折机票，其余航班价格大都维持在6折、8折左右；郑州到杭州也有少量3.5折机票，但以5折、6折机票为主；郑州到三亚圣诞期间只有最低5折机票，元旦期间只有最低6折、7折机票；郑州到海口的机票最低是4折，2~3折的白菜价机票已售完。
春运机票开始预订还有折扣
昨天，记者登录携程网，发现春运开始至除夕前的机票部分有折扣，部分已经是全价销售，其中，郑州到北京有最低6折机票，郑州到上海也有6折机票，3.5折的机票有购票限制（不参加里程累积，不能购儿童票），郑州到天津有最低7折机票，不过数量不多；郑州到西安受春运前将开通的郑西客专的影响，还有最低5折机票；郑州到贵阳只有一趟航班有最低8.5折机票，其余航班都是全价；郑州到乌鲁木齐的航班已经全部是全价，没有折扣。
机票代理商介绍说，春运期间郑州出港航班的机票平均价格在8折左右，部分航线还出现过一票难求的局面。“购团体票，是不是机票折扣会更低一些啊？”有出行经验的人，或许会这么想。不过就航班而言，业内人士建议，团体应以5~7人的小团体为宜，因为每个航班的低价票都有数量限制，最多不超过30%，如果是小飞机，特价机票会更少。
郑州新增至深圳海口航线
昨日，深航郑州基地迎来了第七架驻场飞机，该飞机机型为波音737系列，从即日起将执飞郑州―深圳、郑州―海口往返航班。据深航工作人员介绍，今年以来，深航在郑州先后新增8条航线，加密了深圳、贵阳、杭州和南宁航线，现已开辟通航城市22个。
第七架飞机的到来，标志着深航与省政府的合作有了实质性的进展，按照深航在郑州的运力投放计划，深航集团将在今年新增3~5架运力投放郑州基地。
新增至深圳海口航线
□记者 张雅平 通讯员 佟欢
今报郑州讯 昨日，深航郑州基地迎来了第七架驻场飞机，机型为波音737系列，即日起将执飞郑州―深圳、郑州―海口往返航班。
据深航工作人员介绍，今年以来，深航在郑州先后新增航线8条，增加了郑州到深圳、贵阳、杭州和南宁航线，现已开辟通航城市22个，每周进出港航班380多班，较去年同期增长175%。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　本报记者　杨思佳
　　在倡导低碳生活的今天，电动汽车因其节能环保的特点成为社会关注的焦点。昨日，中航电动汽车系统项目正式落户郑州航空港区，一期工程计划2012年建成，年产纯电动汽车1万辆。届时，我省群众就能开上这种节能又环保的汽车了。
　　产量　２０１２年投产后达万台
　　昨日，中航电动汽车系统项目的奠基，无疑使项目单位郑飞集团在电动汽车生产领域领先一步。该项目规划自2009年至2020年，总投资200亿元，按照三期工程投资实现。其中一期工程投入10亿元，2012年建成投产后，可年生产纯电动汽车1万辆，动力总成1万套。二期、三期工程分别投资40亿元和150亿元。
　　目前，郑飞集团电动汽车项目部已经完成8款共112辆纯电动汽车的研发和试制，包括幸福使者CA7100、力帆320、力帆620、江淮宾悦、江淮同悦、奇瑞奇云、昌河福瑞达和中巴。该项目与安徽、重庆、河南、贵州等地多家整车制造商签订了长期战略合作协议，在此基础上还与国内大型整车制造厂商合作生产纯电动汽车。
　　性能　适合城市日常驾驶
　　在奠基现场，郑飞集团电动汽车项目部展示了数十台电动汽车。据副总经理黄伟介绍，最早生产出来的一台样车已经连续行驶4万公里无故障，蓄电池充满一次只需23至24度电，可行驶270公里，平均每百公里耗电不足10度，而且他们经过反复测试得出，车速保持在每小时50至60公里是最省电的状态，非常适合在城市驾驶。黄伟还告诉记者，电动汽车小范围试运行即将开始，目前已经建好两个两头的充电站，快充3个半小时就可完成，慢充需要8个小时，但是，充电站大规模建设还需视工程建设及投产情况而定。
　　售价　补贴方法需加紧出台
　　记者在现场看到，样车中最便宜的一款电动汽车售价为10万元，而这种微型车在市场上的售价仅为4万元左右。两种不同动力的汽车差价为何如此之大？该项目王总工程师告诉记者，这种差价主要来自蓄电池的成本。他们生产的电动汽车采用的是造价较高的锂电池，一辆售价10万元的电动汽车仅电池售价就占到6万元，如果采用性能一般的铅酸电池只需2万余元，的确会使成本降下来不少，但是会对整车性能造成影响。电动汽车产业化生产后，以目前这种定价会被消费者接受吗？王总工程师表示，目前河南省和郑州市都在研究相关的政策，未来将通过补贴降低纯电动汽车售价以进行推广。
　　链接
　　１０项计划助力产业发展
　　上月召开的全省电动汽车产业发展工作会上明确，我省近期将实施10项行动计划大力发展电动汽车产业。这其中就包括：在新乡市推出城市公交、出租车和民用电动汽车示范运营；以郑州现有的汽车生产企业为依托，推动有实力关键零部件生产企业加盟，吸引创业投资、风险投资资金，分别建立商用纯电动、混合动力、微型纯电动汽车产业化实体平台。除此之外，其他几项措施对电动汽车产业的发展同样积极。由此可见，电动汽车在未来的试运营中有很大的需求量，该项产业在我省也将迎来极大的发展空间。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　2009年中国功夫对职业泰拳争霸赛将于12月在广东佛山举行，精彩赛事之前先爆出一封牛气的“挑战书”。代表泰拳实力的5大拳王――神目杀、鬼见膝、魔术锥、拳灭风、屠龙肘，挑战少林功夫。根据媒体报道，泰国5大拳王全部出动，最初的动机是“灭少林”。他们都表示，最想同少林方丈释永信对打。拳王考克莱还曾经口出狂言：少林在中国有悠久的武术传统，但是相比泰拳，不过是小菜一碟；中国武术将被泰拳秒杀云云。事后，少林寺不肯应战，在中国武术界和普通市民中引起了轩然大波。
　　这几天，峨眉武术研究会会长、峨眉派领军人物汪键很不爽，面对弟子们热血激荡的请缨，他一再克制地阻止。然而作为此次的“被挑战”一方，少林寺近日表态“少林武僧以修行为主，从来不会主动向别人挑战，也不会接受来自任何方面的挑战。”汪键握紧了拳头：“忍无可忍，便无须再忍！”峨眉派要以中国功夫迎战骄横嚣张的泰拳王，让泰拳王明白一件事，中国武术从来就不是“小菜一碟”。昨(29)日，汪键和得意弟子黄林向中国武术协会递交了参赛申请。
　　峨眉掌门决心出手 超强弟子与师同战
　　自从神目杀、鬼见膝、魔术锥、拳灭风、屠龙肘五大泰拳王嚣张放话要“秒杀中国功夫”，峨眉武术研究会会长汪键就非常关注相关报道，作为武术界人士，又是峨眉派领军人物，峨眉武术的非物质文化传承人，第一个感觉就是愤怒。当记者采访他时，仍能感到这位武术高手胸中的激愤。他说：“中国武术传承千年，如果是‘小菜一碟’，那不成了笑话？实际上中国散打与泰拳、空手道都曾多次交手，根本不惧泰拳。这次几位泰拳王的话有些吹牛皮的味道，啥子神目杀、鬼见膝、魔术锥、拳灭风、屠龙肘，听起来吓人得很，其实很搞笑。我们要参赛，横扫泰拳王。”
　　五大泰拳王嚣张言论见诸媒体之后，汪键在乐山大佛文武学校的多名散打队弟子就每天来“缠”着他，个个都激情满怀地请战。弟子“猛龙过江”的话代表了众多弟子的心声，他说：“泰拳王扬言‘秒杀’中国武术，许多网民都希望习武之人勇于站出来迎接挑战，由于少林寺不肯出面，已经有很多网民对武术表示了失望甚至埋怨，作为习武多年的峨眉弟子，此时不出手，实在说不过去。”
　　汪键告诉记者，看到弟子们的勇气和热情，他感到很欣慰，这些散打队员大多参加过国家级、省级散打比赛，屡获佳绩，个个都有一身好功夫。但是这些弟子勇猛有余，比起久经沙场的泰拳王，显然经验不足。何况，他一直在等，等少林寺出面应战，毕竟泰拳王直指的就是少林寺。但是，当少林寺近日表态不会应战的消息传来，汪键再也坐不住了。
　　该出手时就出手
　　尽管自己已经多年没有像当年身兼四川省散打集训队主教练和运动员一样每天进行大量训练，但此时他必须站出来，代表中国三大武术流派之一的峨嵋派负起扬中华武功之威的责任。
　　与此同时，汪键昔日的得意弟子，曾于1990年、1991年连续两届参加全国散打锦标赛以及国际散打擂台赛并夺取佳绩，入选中国武警总部体工散打队的黄林也和师父想到了一起。这位如今已经成为法警副支队长的铁汉，曾经在1991年于河南焦作举办的全国散打锦标赛中击败散打世界冠军,现浙江散打队主教练、国家武术队教练组成员尤邦孟。
　　当时，尤邦孟风头正劲，多次完胜国内知名散打高手。刚刚出道的黄林面对尤邦孟却毫无惧色，他以极强的爆发力连连出招，高鞭腿、摆拳如暴风雨般，将尤邦孟“打懵了”。许多当时在现场观战的人如今还记得，那是怎样令人震撼的场景。
　　从专业队退役之后，黄林依然热爱武术，业余时间时常坚持散打训练，对武术界的大事也非常关注。这次得知泰拳王藐视中国武术的嚣张言论，特别是听说少林寺不肯应战后，他心情非常激动。习武之人虽然讲究一个“忍”字，但忍无可忍，便无须再忍，何况这不是个人的荣辱，而是要为中国武术正名。于是，黄林找到师父汪键，两位热血男儿心意相通，立刻决定向中国武协提交申请，强烈要求参加比赛，应战泰拳王。目前，师徒俩已经投入训练，积极备战，并于昨日向中国武术协会递交了参赛申请。汪键同时还准备致电中国武术协会秘书长康戈武，向武协请战。
　　专家意见：峨眉功夫很强
　　市民声音：我们一定要打
　　泰拳王“下战书”声称中国武术是“小菜一碟，将被秒杀”之后，可以说是一石激起千层浪。打，还是不打？派谁去打？如何去打？类似这样的问题都让网友们操心。综合网友的观点，多半是“打，一定要打”。之前某知名论坛有网友发帖表示，作为中国功夫的代表，少林功夫没有理由不去应对泰拳的挑战。随后有网友说：“没必要非得少林寺出面应战，中华民族任何一种武术都可以去，打赢泰拳是我们民族的骄傲。”
　　记者昨天就此采访了乐山体育界人士与部分市民。有“乐山奥运科技第一人”之称的乐山体育专家徐明告诉记者，自己已经通过媒体了解到泰拳王挑战中国功夫一事。徐先生反问道：“中国武术怎么可能是‘小菜一碟’？”他说，就拿峨眉派武术来说，特点就是以巧取胜、以快制敌，可以说是专制泰拳的功夫，听说汪键和黄林二位峨眉派高手准备迎战泰拳王，徐先生表示支持，并且对他们充满信心。乐山市民吕先生接受记者采访时说：“怎么不打？一定要打啊！武术是中国的传统文化，也是中国人的精气神，哪能让泰拳‘欺负上门’？”三江都市报

　　俄罗斯战略火箭兵司令施瓦琴科18日说，俄战略火箭兵第二个“白杨-M”机动弹道导弹团将于年底前进入战斗值班。
　　据俄媒体报道，该导弹团隶属俄伊万诺沃州捷伊科沃导弹师。
　　俄军首个装备机动型“白杨-M”导弹发射装置的导弹团于2006年12月进入战斗值班。
　　施瓦琴科说，俄战略火箭兵第六个装配有井基“白杨－Ｍ”导弹系统的弹道导弹团也将于明年进入战斗值班，该导弹团隶属俄萨拉托夫州塔季谢沃导弹师。此外，为保持战略火箭兵的战斗力，俄军计划延长现役的数种洲际弹道导弹的服役期，其中包括RS-18、RS-12M及RS-20V等洲际弹道导弹。 （据新华社）
2009年彩电市场可以用 “换代”一词来形容。厂商力推的平板尺寸越来越大、功能越来越丰富，以旧换新的国家政策的出台，更促使国内平板主流消费向大尺寸、超薄炫彩、多功能、绿色节能方向发展。国内平板消费市场的分级越发明显，以北京、上海、广州、深圳等为代表的一、二级市场平板的占有量已超过90%，作为国内第一代成像技术的CRT已基本宣告退出该级别市场。
□今报记者 郭胜
【功能大战】
给平板添加“翅膀”
如果现在谁还以为，平板彩电只要是大就行，那就太幼稚了。“大”是“温饱”要求，能“上网”才是“小康”的入门标准。虽然索尼、英特尔、微软是互联网电视最早的倡导者，而且三方在互联网电视的技术上拥有优势，但是这些巨头多年来的努力始终没有实现产业化，TCL等中国彩电巨头却成为全球互联网电视产业化率先突破的主角。
自从2009年3月正式推出互联网电视产品，短短的半年中互联网电视已经占据了国内电视销售比例的10%左右，其中作为国产彩电领军品牌的TCL的产品销售结构中，互联网电视的销售占比已经超过了三成，而11月4日TCL更是高调地宣布将停产40英寸以上的非互联网电视，同时将互联网电视的价格拉低20%以上。
TCL集团副总裁韩青告诉记者：“中国独特的市场环境造就了互联网电视，首先是中国拥有超3.6亿户的互联网用户，其次中国拥有超过5亿台的彩电保有量和全球最大的彩电市场（2009年仅平板电视销量就超过2500万台），这些是美国、日本、韩国都不具备的特殊条件。中国企业必须把握住这次革命的机会！”
【上游大战】
国产平板不再“缺屏”
三星、LG和夏普等日韩企业主导的第一波液晶面板投资热潮方兴未艾，内地企业迅速迎头赶上。在深圳高交会上，总投资达245亿元的深圳市第8.5代薄膜晶体管液晶显示器件（TFT-LCD）生产线项目正式启动，该条液晶面板线是我国主要依靠自主创新建设的、迄今国内最高世代的TFT-LCD生产线。
与广州上月启动的8.5代线为韩国乐金显示器公司(LGD)控股70%不同的是，深圳8.5代线主要由国内企业主导，TCL集团与深圳市深超科技投资有限公司各占50%股份。
值得注意的是，除了TCL，多家国产彩电企业酝酿进攻液晶面板领域，目前，创维正考虑入股广州LGD8.5代线，市场消息亦传，康佳有意参与昆山龙飞光电8.5代线项目。
记者粗略估算，几大彩电企业加上京东方、龙腾光电等上游面板企业的投资总额将达到近1000亿元人民币，这将有效缓解国内彩电厂商的缺屏之痛，也加快了产品的更新换代，降价有助于彩电企业资金回笼，用于研发新技术、开发新产品。
【价格大战】
液晶电视最低4折起！
彩电行业一直是家电行业中最热闹的行业，这边长虹刚刚推出“平板彩电四折卖”的大型促销活动，几乎涵盖了平板彩电主流热销机型：42英寸、46英寸、52英寸、58英寸，无所不包，广泛撒网，那边TCL互联网电视年终抢购会11月21日就要火爆开幕，10天活动时间恨不得把仓库卖空，一口价最高优惠3000元。
与行业对手纷纷采取“低价”、“特价”作为竞争手段不同，TCL本次坚定不移地主推技术创新型产品，凭借“数字互联网电视”、“蓝光互联网电视”、“双核互联网电视”三大MiTV互联网电视产品群，掀起“互联网电视风暴”。
消费者不仅可以折价购买一个平板电视，还能买到“互联网”功能，诱惑力相当大。同时活动现场特别准备特惠液晶最低四折起销售，剑指老对手长虹，一场新的大战即将开启。
□记者 韩争强 通讯员 张汇涛
今报许昌讯 12月1日，禹州市小吕乡农民赵某，因涉嫌非法吸收公众存款150余万元被禹州警方依法刑拘。
11月20日，许昌银行余某到禹州市公安局经侦大队报案称：禹州市小吕乡柴庄村村民赵某，伪造他们银行的储蓄存单非法吸收群众的存款。
经调查，赵某于2006年至今共吸收李某、赵某某等80余户群众存款150余万元，涉嫌非法吸收公众存款犯罪。
12月1日，民警擒获赵某。同时在赵某的家中收缴了200余本非法印制的“中国商行储蓄整存整取定期储蓄存单”及伪造的“中国邮政储蓄整存整取定期储蓄存单”。
经初步审讯，赵某对自己非法吸收李某、赵某某等80余户群众150余万元的犯罪事实供认不讳。

　　新华网河南频道12月10日电（记者王云河）记者从河南省治理超限超载办公室召开的区域治超联合执法行动会议上获悉，河南将禁止车货总重超过５５吨的超限超载车辆上路。
　　据了解，为期两个月的河南省道路治超区域首次联合行动将重点治理车货总重超过５５吨的恶意非法改装、超限超载车辆，对查出车货总重超过５５吨的超限超载车辆，一律卸货、罚款，对查出的非法改装车辆一律进行拆解，追究车辆改装企业的责任，并对查出的非法拼装车辆一律扣留、没收。
　　据河南省治超办有关负责人介绍，自河南省取消干线公路收费以来，全省干线公路大型运输车辆日益增多，超限超载运输现象反弹严重。许多桥梁已因超限超载车辆行驶造成了梁板断裂，道路养护需求急剧增加，部分路段被迫断行。　　本次治理行动将采取固定检测和流动稽查相结合的方式，加大对公路节点及相通道路的联合治理力度，形成统一组织、信息共享、密切协作的无边界、无缝隙治超网络。　（完）（编辑 keke）
（ 作者： ）
李×，原住河南省桐柏城关一初中临街楼，属于校房改房（即个人出钱购得）。2007年一初中实行旧房改造，由南阳锦成房地产开发有限公司姚红伟拆迁改建。拆迁前，姚红伟与学校商定的新房分配原则是：保证原住房户优先分得房屋，剩余房屋由开发商和学校卖给本校教师。锦成公司出具的《承诺书》第三条也明确规定：“公司保证临街楼原住户优先选择楼层和户型”。除此之外，姚红伟还与李×和另一原住户分别签订了分房协议，两个协议保证李×和另一原住户在三楼分得一大套房屋。然而开发商在分房时，未履行分房原则、《承诺书》的规定和两个协议的约定，把三楼总共6套大套房子中的4套分给了原住户，另2套大套房则卖给了不是原住户的本校教师赵×和王×，致使李×和另一签约户的利益无法得到保证。在找开发商、学校、教育局多次反映、交涉无果的情况下，为保证自己合法利益，李×和另一户于7月中旬分别入住了按原协议应属自己的房屋。7月下旬，赵×在桐柏县法院起诉锦成房产公司，要求履行《购房合同》。县法院埠江法庭审理此案，于9月1日下达判决书，判决赵平胜诉。后赵平申请法院执行。李×得知情况后，于10月30日向法院递交了《执行异议》，要求县法院中止执行。县法院于11月23日送达《执行异议》裁定书（署名日期为11月12日），驳回异议，并于当日查封了李×入住的房屋。
县法院判决无视该房背景，并违法执行
按照《国务院城市房屋拆迁管理条例》第四条“拆迁人应当依照本条例的规定，对被拆迁人给予补偿、安置” 之规定和分房原则以及开发商的承诺书，开发商只能在先保证李×和另一签约户利益的基础上才能有其他出售行为。然而，县法院在审理和执行此案时却无视这两个前提条件，导致判决和执行错误：
一、审理环节：单纯就合同审合同，既不考虑房屋买卖的背景，也没考虑合同的合法性问题
1、根据赵×与开发商签订的《购房合同》第一条“甲方将自己开发建设的桐柏县一初中沿街单元楼自东向西第二单元三楼西户出售给乙方”的约定来看，开发商的行为属商品房开发预售行为。那么在法院审理时应查明：
（1）开发商未交付的原因是什么？是未建成？是已抵押？还是其他原因？ （2）一初中房屋的买卖有什么前提条件或背景？开发商与赵平的《购房合同》是否符合这些前提条件或背景？ （3）按照《房地产管理法》第四条的规定，是否还有被拆迁人未被安置？未被安置的户数还有几户？房屋还有几套？
（4）按照《城市商品房预售管理办法》第五条“商品房预售应当符合下列条件：（一）已交付全部土地使用权出让金，取得土地使用权证书……”之规定，开发商是否符合上述条件 ？（5）按照《城市商品房预售管理办法》第六条“开发企业进行商品房预售，应当向房地产管理部门申请预售许可，取得《商品房预售许可证》” 的规定，审查开发商是否取得《商品房预售许可证》？ （6）根据最高法院《关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第二条 “出卖人未取得商品房预售许可证明，与买受人订立的商品房预售合同，应当认定无效，”的规定，查明赵平与开发商的房屋买卖合同是否有效？
然而一审法院的判决书中，只字不提以上内容，就合同审合同。法院审官司，就这样简单？就这样的水平？
事实是：赵×就在一初中任教，她明知开发商未交付的原因是因为开发商应该将卖给她的房屋安置给学校原拆迁户但却没有安置，造成房屋无法交付，而故意不告知法院。
那么，法院不主动查明以上情况，是什么原因？
2、开发商的行为如果不是商品房开发，而是一初中旧房拆迁改造，那么，根据下列协议和规定，法院能认定开发商与赵平的合同有效吗？
（1）开发商与学校协商拆房改造的条件是先行安置原住户，剩余的房屋由开发商和学校出售。（2）按照《国务院城市房屋拆迁管理条例》第23条规定，安置办法有两种，即“货币支付”和“房屋产权调换”，而李×选择了“房屋产权调换”，按照最高法院法释（2003）7号第七条 “拆迁人与被拆迁人按照所有权调换形式订立拆迁补偿安置协议，明确约定拆迁人以位置、用途特定的房屋对被拆迁人予以补偿安置，如果拆迁人将该补偿安置房屋另行出卖给第三人，被拆迁人请求优先取得补偿安置房屋的，应予支持”的规定，原房主李×选择“房屋产权调换”就应当依法予以保障。
事实是：开发商未按学校分房原则，违反承诺及协议，将应安置给原住户的住房高价售予他人，牟取暴利，根据《合同法》第52条，应属“以合法形式掩盖非法目的”，“恶意串通损害第三人的利益”，“违反法律、行政法规的强制性规定”，其与赵平签订的合同无效。
那么，桐柏法院判决时为什么不考虑这些问题呢？
3、如果开发商转让房产是一般的房产转让行为，应当首先取得权属证书，否则不得转让。
如果法院是按照一般房屋买卖进行审理的，那么，在开庭时就应当对开发商是不是具有转让房屋的合法产权和权属证书进行审查，也就是说对开发商有没有转让房屋的主体资格进行审查。按照《房地产管理法》第37条的规定，“未依法登记领取权属证书的，不得转让”。
事实是：开发商对转让的房屋没有合法的所有权，其在没有依法取得房屋权属证书的情况下转让房屋，显然无效。
那么，桐柏法院为什么不去考虑这些呢？
二、法院判决程序违法
根据以上所述，开发商不论是以什么理由转让房屋，法庭在开庭时，均应当查明开发商不予交付房屋的理由，在查明事实后，通知第三人参加诉讼。本案为什么不在城关法庭和县院受理，而到埠江法庭？从办案人员没有查明事实的情况看，不排除串通一气，故意不让案外人知道诉讼真相，造成即成事实。
三、执行程序违法
1、新修订的《民事诉讼法》第204条规定：“执行过程中，案外人对执行标的提出书面异议的，人民法院应当自收到书面异议之日起十五天内审查，理由成立的，裁定中止对该标的执行；理由不成立的，裁定驳回。”李×于10月30日向法院递交《执行异议》，而法院的裁定书虽然落款日期为十一月十二日，但送达日期却是十一月二十二日，超时限近10天，违反了法律规定。
2、法院执行的对象是锦成公司。李×以协议入住三楼大套房，是与开发商之间的纠纷。开发商无法履行与赵平的《购房合同》，可以起诉李×。但开发商没有起诉，法院何以要强行封门？
四、执行异议《裁定书》内容经不起推敲，明显违法
1、执行异议《裁定书》认为“1、异议人（李×）与锦成公
司签订的协议只约定为异议人安排一套在三楼面积不低于130平方米的单元房，并未明确为本案申请人赵×所购买的房屋”。
问一：异议人在《执行异议书》中已说明：三楼大套
房仅有两套未给原住户，而原住户签约三楼尚未安置的有两户，那么这两套房与这两户是对应的，按协议应该属于这两户。法院如果判决并执行给赵×，这两户的利益还能全部得到保证吗？你法院能在三楼再找出一大套房子吗？
问二：法院在审理异议时应不应该考虑这两户的利
益？考虑没有？
问三：法院称也得考虑赵×的利益。可以。但两者不
能兼顾时应优先谁？是按《国务院城市房屋拆迁管理条例》规定和学校分房原则以及开发商的承诺书先保证异议人的利益，还是先保证只能买“剩余房屋”的赵×的利益？
2、《裁定书》认为：“2、异议人称锦成公司未保证异议人
得到优先安置，应属锦成公司违约，异议人应当向锦成公司主张权利。”
问：异议人提出异议是让你法院评判开发商在未保证异议人
优先权利下卖给赵×房子对与不对的，不是让你法院指路的。作为法官，这一点不明白吗？
3、《裁定书》认为： “3、无证据表明本院应通知异议人
参加诉讼，因此没有通知异议人参加诉讼并无不当。”
问：不是让你法院评判审理当时，而是异议人提出异议之后
是否应当有异议人参与诉讼。现在异议人已入住该房，也提前向开发商预交了8万元，提交异议的同时还向法院提交了分房协议和开发商的承诺书，这些难道不是证据？法院审理异议时看了这些没有？就异议人提出这些证据后，难道法院还认为不应当有异议人参加诉讼吗？如果不应当，理由是啥？如果应当，就是异议理由成立，法院裁定驳回异议对吗？
4、《裁定书》认为：“4、异议人称（开发商与赵平）房屋
买卖协议无效理由不能成立”。
问：简单的一句话就否定了？不成立的理由是啥？异议人提
出的根据是最高人民法院司法解释（2003）7号“出卖人未取得商品房预售许可证明，与买受人订立的商品房预售合同，应当认定无效，”的规定，你桐柏法院说理由不成立的根据是什么？
由上可以看出：桐柏县法院办案不去了解情况，想当然决，对案外人的提出的异议理由没有进行充分的研究，明显是在敷衍了事，搪塞当事人。明知判决违法，仍然我行我素，视法律为儿戏，强制执行，显然是滥用职权
五、从执行人员的言行显示法官素质低下
执行人员某人称“执行异议不是针对执行的，而是针对审判的，我们只管按判决书执行。”岂不知 新修订的《民事诉讼法》第204条规定：“执行过程中，案外人对执行标的提出书面异议的，人民法院应当自收到书面异议之日起十五天内审查，理由成立的，裁定中止对该标的执行；理由不成立的，裁定驳回。”就是说不管是对执行行为提出异议，还是对审判提出异议，法院都应当审理其理由是否成立。作为法官这样说，要么是法官不懂法，要么是法官知法假装糊涂，愚弄百姓。
这样的法院，这样的法官，还谈什么公正执法？还能维护公平正义？
　　近日，好友轮胎有限公司年产2×500万条半钢子午胎项目，在博爱县产业集聚区开工建设。该项目建成后，将填补我省无半钢子午胎生产的空白。
　　据介绍，好友轮胎有限公司年产2×500万条半钢子午胎项目，总投资19.2亿元，产品为轿车轮胎，计划分两期建设，其中一期投资9.6亿元。项目全部建成投产后，年可实现销售收入33.2亿元、利税3.2亿元。该公司计划在明年年初生产出第一条半钢轿车子午轮胎。目前，公司已与一家国际物流公司签署了半钢子午胎销售协议。
　　好友轮胎有限公司是一家成立于2005年的内地与香港合资企业，该公司的首条年产120万套全钢载重子午胎工程已全线贯通，年实现销售收入达10亿元。该公司拥有省级企业技术中心，先后研发出好友、远安、踏福等有内胎和无内胎全钢载重子午胎6大品牌、8大系列100多种轮胎产品，与中国一汽、二汽、济南重汽等知名企业配套。今年1月，该公司还与世界最大轮胎经销商美国API公司签订了1亿美元的供货协议。
　　(编辑 zhaoj)
　　　　
（ 作者： ）
如果说郑州地铁像一条长龙，那么盾构管片就是撑起地铁隧道的“骨架”。昨天，郑州地铁盾构管片最大的一条生产线正式生产，年产量可达7000环（6片构成一环）。
□今报记者 张英 通讯员 田明华 实习生 周吉琼/文 沈翔/图
●最大生产线全线投产
郑州修建地铁，需要大批高质量的盾构管片。去年11月，由郑州市市政工程总公司、郑州市建设投资总公司共同投资建设的河南康晖水泥制品有限公司
（下简称康晖公司），通过市场运作，成为郑州市地铁盾构管片供应商，斥资3000万元，引进国际领先水平的生产线。
昨天，这条生产线全线正式投产。目前，郑州地铁一号线，共有3个盾构管片供应商，康晖公司的这条生产线是生产效能最高的一条，年产量最少可达7000环。
●6个管片“扣”成一个环
市民都知道，地铁隧道靠有着“土拨鼠”之称的盾构机“打洞”，洞打好后，就需要有东西支撑起隧道洞，这就用到地铁盾构管片了。它是支撑地铁隧道的“水泥预制板”，是地铁隧道长龙的“骨架”，那么，这些“骨架”是怎么组成的，抗压强度有多大，能否撑起在地下深达十数米的地铁隧道呢？
康晖公司总工程师刘子贵介绍，盾构管片每环由6片构成，大小不等，3个标准片、2个邻片、1个封顶片，由钢筋螺丝紧紧“扣”成一个圆环。
“就是这个圆环，撑起地铁车辆通过的隧道。”刘子贵说，每个环宽度是1.5米，外部直径6米，内部直径5.4米，所以每个管片厚0.3米。
●每平方米承重45吨
“我们选用的都是市场上最先进的盾构管片生产设备。”刘子贵介绍，这些管片内部也都是“钢筋铁骨”，浇注水泥后，要在水中养护至少7天，取出后还要继续养护，在厂区至少养护28天才能出厂。
造盾构管片的水泥，承重是盖高层建筑所用水泥的两倍还多。合格的盾构管片，每平方米最大承重可达45吨。
盾构管片表面十分光滑，呈灰白色，为了防止出现差错，每片都被编上了号码，组装后用于支护盾构机挖出的圆形隧道，防止隧道坍塌。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　导读：翻开尚雯婕以前的相册，你会诧异人的变化如此之大。其实算起来能让我们挥霍的青春也就那么长时间，何不让我们把握住最美的青春，像尚雯婕一样，用美丽的服装让自己美一点，再美一点。
白领范
　　看到这张照片，你不得不承认，尚雯婕的确是个美女，或者说，她愿意为成为美女而花功夫。灰色的针织衫很显气质，而且褶皱的设计可以掩饰身材的缺陷，适合身材不是那么完美的美女。堆堆领的设计很独特，而尚雯婕一边酥肩微露，更增添了几分小性感。
可爱范
　　你不可否认，在这个冬天，灰色又重新走红了起来，因为它简单而且百搭，适合一些慵懒的女孩。
　　单排扣的设计简单大方，而精致的花纹则凸显了衣服的品质，最重要的是，这件衣服的保暖性非常好。如果搭配一条今年流行的大堆堆领的围巾，那绝对是人见人爱的可爱小美女。
俏皮范
　　不管是相近的色系还是完全相差很远的色系，都被很多设计师运动到服装设计中来，这就是所谓的“撞色”，而很多“撞色”的确让我们有眼前一亮的感觉。
　　深蓝+浅蓝青春而淡雅，红色+绿色大胆而俏皮，这个系列的针织衫跳跃的颜色很容易让MM一见倾心，而且可爱的星星图案增添了几分小女孩的顽皮感。搭配牛仔裤和雪地靴是非常不错的选择。
时尚范
　　条纹控是永恒不变的潮流，从春到冬，条纹元素的服装总是会在各色的服装里分得一杯羹。
　　这款条纹控针织衫是由深到浅三种灰色组成，非常洋气，大V领的设计能让MM的脖子看起来很修长，而蝙蝠衫的造型也非常别致。腰间的时尚感十足的腰带增添了整体的美感。搭配铅笔裤和高跟鞋就更好看了。
　　
1,2,3
　　哥是个传说 啥都是传说 评论也是传说
　　张艺谋回应“三枪”质疑：
　　我就二了一回
　　孙红雷说，同十年前拍《我的父亲母亲》时相比，张艺谋真的变很多：“那时他一脸的阶级斗争，板着脸，像兵马俑！每天三四点钟就起床，和摄影师往山上看景，等着我们去工作，一直拍到很晚才收工。现在，他真的很快乐，拍戏的时候也都是让我多休息。怎么说呢？我觉得他现在心里有别人了。以前每个人都很难渗透进他的心，但这次我觉得他明白了，真诚最重要，快乐最重要。”
　　不知道是否真如孙红雷所说，张艺谋真的变了，还是面对影片上映后的一片质疑声，张艺谋真的怯了。前天，带着影片全阵容亮相上海为《三枪拍案惊奇》宣传的张艺谋看上去真的很开心、很谦虚，也很真诚，一一回应种种质疑。
　　之前你在接受采访的时候说这部影片上马其实有点仓促？
　　回应一：对，最早我想拍的是科恩兄弟的《老无所依》，但是版权比较麻烦。拍《血迷宫》其实有点灵光一闪。但是，这种灵光一闪很正常，之前我的《秋菊打官司》其实也是如此，下部电影《山楂树之恋》也是，都是偶然。不过，我觉得无论偶然还是处心积虑，态度上都要全力以赴。
　　
　　有人说你这是二人转喜剧，尤其是其中程野和毛毛辩论那一段，和整个影片节奏都不搭。
　　回应二：这个说法吧，我觉得就是在艺术门类上分了高低。其实，二人转我去看，觉得很优秀。艺术没有固定标准，但是会众口难调，这也是电影的特色。小品喜剧和电影喜剧也很难区别，卓别林还有憨豆，都有夸张表演，就看剧本允许不允许夸张。辩论那段就是一种独特的表演状态，当然可以正常表现，但是就不好玩了。
　　不要问为什么，其实最重要的是观众，尤其是年轻的观众，不要让他们对国产电影失去兴趣。
　　
　　影片南冷北热，首日票房1011万元，但相比你以往的影片，好像抢钱速度慢了很多，你怎么看？
　　回应三：影片在南方水土不服，那是因为我国地大物博啊！这个成绩我觉得挺好，刚才主持人不也说截至目前过了3000万元了么，主创辛苦，其实都是为了人民服务。希望大家喜欢、愉快、轻松，以“平常心”来看！
　　
　　最后大家复活唱了一首说唱主题曲，您也参与了演唱，挺突兀的，为什么会搞这么个形式？
　　回应四：就是热闹一下，贺岁啊。说起这个片尾曲，其实就是想着弄个年轻人的节奏。后来结尾比较难弄，正好看到那个我们陕西流行的两句话“他大舅他二舅都是他舅，高桌子低板凳都是木头”，他们就忽悠我来唱，我就二了一回。我还把这个当奖品，对小沈阳说：“你好好演，我就跟你合作，这可是我第一次，处女作。”后来录的时候，我还找不到点，录了十几遍。
　　张艺谋总结陈词
　　其实吧，我拍之前就想到了这部影片会有争议，因为总有观众会争论！其实电影确实可以承担很多人文价值观，那种有内涵的片子我也拍过，以后还会拍，但是娱乐商业的阵地要先保住，不能让年轻观众对国产电影失去了兴趣。现在内地已经是中国电影人最后一块阵地了，没必要再在价值观上展开无休止的争论了，再争论就有害了。
　　其实，这次我真没拿自己当回事，我没承担什么厚重的命题、重大的价值观和深邃的思想，我们的演员和导演也不是为了扬名立万，我其实就是想拍一个贺岁片。套用我们片尾曲中的一句网络流行语，那就是“只是个传说”，小沈阳“只是个传说”，我的电影也“只是个传说”，评论其实也“只是个传说”，啥都是传说，住店不住店，先吃一碗面，地球离了谁都能转！ （冯泽）
□今报记者 齐晓奎/文 袁晓强/图
“7万元还有没有人加价了？有没有了？好，7万元第三次，成交！”12月9日下午，郑州联通在裕达国贸14楼水晶厅举办的“沃・3G・168珍稀吉祥号爱心助学义卖”竞拍活动，吸引了500多名社会各界人士参与爱心竞拍。随着拍卖师击槌声响起，活动达到最高潮，38号客户以7万元的高价拍得18603718888这个手机号。而在当天的拍卖中，共拍得爱心款项43.7万元。
●500多人前来“捧场”爱心拍卖
“这次爱心助学拍卖活动都有什么规则”、“买个号码需要用什么套餐”……12月9日下午，记者在裕达国贸14楼水晶厅拍卖办理处看到，前来参加拍卖的人排成了长队，还有很多人围着联通工作人员咨询详情。
据了解，12月初，郑州联通“沃・3G・168珍稀吉祥号爱心助学义卖”竞拍活动一经推出，就受到了用户的热烈关注，大家纷纷打电话咨询详情。
拍卖开始后，第一个被拍卖的18637133333手机号就被十几位竞拍者盯上，经过20多轮的竞价，44号客户最终以4万元的价格拍得此号。随后的拍卖 气 氛也十分火爆，18637132222、18637136666、18637137777、18637138888等号码也分别被拍到了6000元到2万元。
而当最受关注的号码18603718888拍卖开始后，现场气氛迅速达到高潮，底价为8000元的该号码，76号竞拍者开场就喊出了3万元的高价，而其他竞拍者也不甘示弱，25号竞拍者随即喊出了5万元的高价，其他竞拍者也迅速从5万元喊到了6.9万元，而当38号竞拍者喊出7万元的价格后，全场一片寂静，其他竞拍者都放弃了竞价，这个手机号也拍卖了7万元爱心款。
●拍卖款项全部捐给五所高校困难大学生
“参与这个拍卖活动挺有意义的，我掏钱不仅拍得了一个不错的手机号码，还为社会奉献了一片爱心。”拍卖结束后，一位成功竞拍到心仪号码的男子开心地对记者说。
而整个竞拍现场从开始一直到结束，气氛非常热烈，众多爱心人士踊跃响应，纷纷举牌竞拍号码，竞拍全部成功。
据郑州联通现场工作人员统计，此次爱心拍卖活动共计拍得爱心款项43.7万元。郑州联通有关负责人表示，此次拍卖活动，郑州联通共推出了如18637133333、18603718888、18637136666、18637137777等此类3G稀缺吉祥号码60个，拍卖所得款项将全部捐赠河南工业大学、郑州商业高等专科学校、河南牧业工程高等专科学校、郑州航空学院、郑州华信学院五所学校生活困难的优秀大学生。“感谢郑州联通给予的这次援助，也感谢这么多爱心人士的参与，我们将会把这些爱心款项全部交到生活困难的优秀大学生手中。”五所高校的有关负责人也参与了爱心竞拍，他们在拍卖会上感激地说。
●郑州联通“沃・3G”业务受消费者追捧
据了解，此次爱心拍卖也是郑州联通为庆祝成立一周年精心筹备的一项活动。根据国家电信体制改革的部署，新郑州联通于2008年12月3日正式成立，下设61个部门，现有在岗职工6800多人，固定资产价值106亿元，是郑州经济社会信息化建设的主力军。郑州联通成立后，在3G网络工程建设进度与质量方面走在了集团前列，今年已建设WCDMA基站2011个，网络质量在总部进行的试商用测试中获得第三名。
正是“沃・3G”网络质量的出色表现，“沃・服务”始终保持中国联通真诚服务的高热情与新鲜度，郑州联通的3G业务受到了众多用户的追捧，“沃・3G”业务受到的关注度越来越高，而使用的客户也越来越多。
“郑州联通目前经营的‘沃・3G’业务是全球用户最多、技术和商业应用最成熟的3G技术，无限速率高达21Mbps，目前可为用户提供的业务包括无线上网、手机电视、手机音乐、手机上网、可视电话、手机报、手机邮箱、手机搜索、即时通信等，还可漫游全球110多个国家，全球254家电信运营商在使用，用户达到3.2亿，手机终端有2000余款供消费者选择。”郑州联通有关负责人表示，现在，郑州联通定制的“沃・3G”手机终端已经上市达20多款，近期还有近百款将上市，满足广大消费者的需求。
殡仪服务员持证上岗
□首席记者 夏友胜 实习生 邵聪
今报郑州讯 从今天起，殡仪服务员、墓地管理员也得持证上岗了。我国首部《殡葬服务从业人员资质条件》国家标准将于12月1日起正式实施，今后殡葬从业人员均须持证上岗，各工种人员应具备专门的从业能力。
按照“国标”规定，殡仪服务员至少需要初中毕业，取得本职业初级正规培训结业证书或连续见习工作2年以上，具有一定语言文字表达、沟通协调、观察判断能力。遗体整容师至少需要高中毕业，具有良好形体感，手指、手臂灵活，特别是对颜色的辨别力要强。
据悉，早在去年11月，首次民政行业特有工种全国统一职业技能鉴定考试，在河南等11个省市举行，共有1300人参加，鉴定范围包括殡仪服务员、遗体接运工、遗体防腐师、遗体整容师、遗体火化师、墓地管理员、假肢师、矫形器师8个职业。
赛职业规划金点子诗意农家小院得高分
□记者 赵媛
今报郑州讯“我们计划在信阳搞一个诗意农家小院，将特色餐饮、农家住宿和信阳茶道结合起来，在餐饮基础上打造住宿、娱乐等一条龙服务。”昨天，在河南省第三届大学生职业规划大赛决赛现场，选手们展示个人职业生涯规划设计书、PPT职业规划作品。创业组7号河南商专创业团队推出的“农家小院”职业规划得到了评委的肯定，获得了90分的高分。
据了解，决赛分为两天进行。昨日创业组的比赛已经全部结束，参赛选手们分别从自我剖析、环境剖析、职业分析等方面进行综合盘点，确立创业方向，制定出相应的实施步骤，各个奖项将于今日揭晓。
我是郑州市金水区一名在职的小学教师，前几天我们学校的一位老师遇到一件难处理的事情，把我郁闷死了！我感觉这年头教师都要学会刑侦手段，不然家长动不动就请媒体拿我们说事儿。
今报小强：
啥事那么严重？
乖小伙：
是这样的，一个学生的手机在班里丢了，上午丢的，学生中午放学后才说，于是班主任下午在班里问了很多孩子，可是都说没有看见。晚上，丢手机学生的家长打电话给班主任，说如果不查出来，就要请媒体来曝光，态度很蛮横，班主任听了就晕了。
今报小强：
晕，好像家长以为是老师拿的。
乖小伙：
是啊，班主任一直解释，虽然老师的任务是教书育人，不应该出这样的事，可也不能一味地拿班主任说事儿啊。不仅如此，其他学生的家长也有意见，因为老师问了他们的孩子，他们认为这会给孩子带来负面影响，老师真难当，郁闷！
今报小强：
兄弟你郁闷啥，难道这件事随后发生在你身上了？
乖小伙：
能不郁闷吗？那个班主任就是我的女朋友，天天对着我抱怨！另外，学校装有IC卡电话和201电话，供学生使用，一再强调不让学生带手机，家长也知道，可学生仍然带，丢了还找老师的事儿。
今报小强：
小孩的精力不容易集中，带手机会影响学习的。
乖小伙：
就是，太影响学习了，有的孩子上课都在玩手机，老师没收后交给家长，家长还是还给孩子了。而且孩子容易有攀比心理，有的小学生竟然用3000多元的手机，丢手机的那个，就是拿着手机（价值在1000元左右）出来炫耀，然后丢了的。看家长的意思，不找到不肯罢休啊。
今报小强：
以前跟很多学生家长聊天，感觉家长都怕老师。那个丢手机学生的家长咋恁厉害，竟然敢冒犯班主任？
乖小伙：
也不都是这样，有些家长很难打交道，只要自己的孩子有点什么问题，先找到班主任说事儿，这在学校很常见，老师们的心理压力都很大。
今报小强：
家长就不怕老师给自己的孩子穿小鞋？
乖小伙：
有什么小鞋可以穿？现在我们的教育理念是以人为本，小学没有升学压力，学生不好好学，根本不把老师放在眼里。我们小学老师夹在学校和家长中间，要面对小学生和家长带来的心理压力，很难啊！都说老师厉害，可谁能理解我们呢？看着下一代远离学习，我们心急啊！

　　10日，奥巴马在挪威首都奥斯陆接受和平奖　　阿富汗战争“纳入”和平范畴
　　成为获奖感言主要看点
　　美国总统奥巴马10日在挪威首都领取诺贝尔和平奖。作为战时总统接受和平荣誉，奥巴马深受外界非议。
　　本月1日，奥巴马在西点军校宣布向阿富汗增兵３万人，同时公布酝酿数月的阿富汗调整战略。美联社评论说，诺贝尔委员会今年10月宣布获奖名单时，奥巴马正全面审视调整阿富汗战略；宣布向阿富汗增兵决定一天后，奥巴马开始为诺奖演讲稿“赶工”。
　　不少观察人士认为，奥巴马“不配”得奖，就任以来尚未取得显着政绩，在阿富汗战争、伊朗核计划、中东和平进展、应对气候变化等方面进展甚微。奥巴马如何凭借三寸不烂之舌，把阿富汗战争“纳入”和平范畴，成为获奖感言主要看点。
　　奥巴马在颁奖仪式前的新闻发布会上也坦承遭受非议。但他说，“去证明怀疑者的错误”，并不让自己真的关心。
　　领奖当天，大约5000名示威者在奥斯陆举行游行，抗议阿富汗战争。 （据新华社）
　　中国社会科学院16日发布的首份《住房绿皮书》指出，2009年第四季度至2010年第四季度住房增量市场与住房存量市场将呈现先扬后抑、价稳量增的态势。在土地市场供给与需求两方面都趋升的力量作用下，土地市场的交易面积将有所增加，土地价格可能会出现一定程度的上升。（《中国证券报》11月17日）
　　这些年，房价一直都是一个热门话题。除了部分房产商会时不时发言表示“涨价有理”之外，很多专家学者和有关部门也纷纷站出来进行“房价预测”。至于预测的结果，当然是出奇的一致：继续上涨。几乎每一次的“房价预测”都是如此，不变的是结果，而变化的不过是“先抑后扬”、“继续上扬”或者“稳中有升”之类字眼。社科院此番推出的《住房绿皮书》，预测结果并不让人意外。
　　而现实也验证了专家学者们的“预测”，从上世纪九十年代末到如今，房价一直处在上涨的空间内，什么时候“价格回归”还真是一个未知数。但预测与现实划起等号，不代表房价就正常。明明已经高得离谱，但还是一路上扬。
　　房产行业有无产能过剩的问题，看看目前国内的空房闲置率就明白了。据统计，截至2008年12月底，全国商品房空置面积1.64亿平方米，同比增长21.8%。其中，空置商品住宅9069万平方米，同比增长32.3%；另一方面，国内房产市场的所谓“刚性需求”存在与否，看看国内的房价收入比也就一目了然。联合国人居中心得出“合理的住房价格”的房价收入比应该为3-6，即房价合理价格水平应是相当于每户居民3-6年的平均收入。可说实话，依当前国内人均收入水平来看，20年的收入也买不起一套房子。
　　这一点，其实专家们也是认可的。国家统计局总经济师姚景源指出，北京房价已经高得离谱，需要透支三代人的积蓄。而纵然是《住房绿皮书》也明确指出，楼市潜藏着泡沫风险，绿皮书对全国35个城市房价泡沫指数进行估算，结果显示，北京的房价泡沫超过了上海、广州和深圳，实际价格高出基准价格1/4。
　　这就很是让人看不明白。专家们一边郑重劝告消费者要谨慎买房预防风险，而另一边却不遗余力地运用诸多经济理论数据来证明房价会继续上扬。既然认为房价不合理，又何来的“房价上涨合理”？房价已经够吊诡的了，“房价预测”不能比房价还吊诡。“房价预测”的作用本来是指导消费的，但这般前后矛盾的“预测价值观”，怎能让人相信。
　　是就是，非即非，如果专家学者对高房价不看好，何如干脆对吊诡的房价走势进行一番脚踏实地的调研，解解公众的疑惑。反之亦然。一边忧虑重重，一边坚定看涨，这种心态或许是复杂的，也注定是一种“忽悠”，没有多少公信力，还是算了吧。
　　（编辑 任晓峰）
（ 作者： 陈一舟 ）

力帆320
力帆320内饰
力帆320发动机
力帆320后排座椅
　　第一次看到力帆320，几乎所有人对它的印象都一样――中国版MINI。没错，力帆汽车从不掩饰他们在承认模仿MINI，保持时尚感的同时，更加强调这部车的实用性、亲民的价格和良好的质量。在最近的全国汽车拉力锦标赛(CRC)南京江宁拉力赛中，力帆320拉力车队继成功斩获女子组巾帼杯冠军后，再次将S1组冠军收入囊中，勇夺2009拉力赛首站双冠王，将众多合资品牌甩在身后。
　　内部做工值得肯定
　　该车对车身前后稍有改动，但基本保持了MINI时尚的外观。试驾车的提供商强调，车辆是刚参加了广州车展的明星车，加了白顶与大包围，座椅也颇具运动风范的黑黄双色，看起来很MINI很运动。
　　此前试驾力帆620时，就已经给这个新生的汽车厂家在内部工艺上的表现给予了肯定。力帆320也不例个，它的中控台采用非常简洁的设计，主要的部件都使用圆形设计，面板平滑，接缝处处理得紧密而齐整，手摸的触感也不错，空调出风口，方向盘的中央造型、前门的两个圆形凹嵌等等都显得很特别。整体品质不粗陋，这对这部倡导时尚感的小车是极其重要的，没有一个令人舒服的内部空间来乘坐，哪有时尚感可言？
　　力帆320前排座椅都采用手动调节、后排座椅也可以整排放倒。全系车型的前门玻璃都采用电动升降器，而低配车型的后窗玻璃则采用手动升降。基本的娱乐配备如USB接口等装备都有，能满足一般娱乐需求。
　　1.3L动力足够日常使用
　　力帆320搭载了一台1.3L发动机，由力帆自己设计制造，动力65kW，在6000r/min时释放，峰值扭矩在3000~5000r/min时保持在110Nm，这样的动力用来推动320这样的小车，平地的加速在要求不十分苛刻的条件下是表现不错的。试驾时，三个成年人乘坐其中，在手波挡位的合理配合下，这部车没有表现出乏力，一般情况下都从容应对。记者为了拍照，需要经过一段非常陡的路段，力帆320也没怎么喘气就上去了，在此情况下，能有轻松表现，它的动力组合满足日常驾驶室没有问题的。
　　不过，发动机的噪音还需要略加控制。其5速手动变速器是比较完善的，挡位清晰，行程适中，很容易入手，这也是力帆较其他自主品牌起步晚，但没有出现其他品牌起步时出现的常见问题，整体感觉并不落后的原因之一。
　　驾驶轻松自如
　　驾驶力帆320是一件比较轻松的事情，既然能取得拉力赛冠军，车身构架及底盘不会很差。首先是轻巧的车身在应付弯路时更加灵活。它的悬架结构是前麦弗逊，后双连杆，是力帆的一套全新底盘。但由于后桥没有副车架，使得车辆尾部的刚性略有折扣。不过车头的反应速度还是相当不错的，它并没有太多的惰性，对方向的改变在高速时反应非常迅速；车尾跟随性很好，非常灵活，只要驾控得当，是能够感受到一些运动风味的。
　　作为一辆小型车，力帆320的内部空间能满足一般需求，特别是后排空间与同级车比较相对充裕，行李箱有300升，日常出行也够用。整体看，这部车除了模仿之外，其日常使用起来不会令人太失望，在加上时尚的外观和便宜的价格，使之有不错的竞争力。
　　“保持边沟排水畅通，路肩整洁、平整，无堆积物和种植物，无路基缺口……”这是遂平县沈寨乡标立于该乡神沟庙――徐庄村委的由责任人刘燕堂养护路段的养护责任牌。11月25日下午，在市政府副市长刘金志的率领下，来自全市各县区主管交通的副县长、交通局长和农村公路管理所长齐聚遂平县，对该县正在掀起的农村公路综合治理行动发出啧啧赞叹。
　　当日，全市农村公路综合治理暨“好路杯”竞赛动员会在遂平县召开。市政府向全市交通系统发出了全市农村公路综合治理暨“好路杯”竞赛活动的动员令，要求全市交通系统决战四季度，全面完成年度农村公路建设任务。
　　农村公路建设是今年省委、省政府承诺的为民要办的十件实事之一，也是市委、市政府承诺为民要办的十五件实事之一。为此，今年年初市政府与各县区签署了目标责任书，指令各县区责无旁贷地完成年度任务，履行诺言。会议要求，没有完成任务的县区从现在起要倒排工期，加班加点，确保农村公路建设项目在年前圆满完成任务。同时，对于大部分已进入年度农村公路建设工程扫尾阶段的县区要立即组织力量，抓紧对已完工项目的验收。
　　据了解，今年，省下达驻马店市农村公路建设计划1530公里，总投资接近6亿元。至11月上旬，驻马店市已完成路面建设1110公里，完成投资接近5亿元。与此同时，全市投入的年度养护资金也接近3500万元，养护路段优良率达七成以上，极大地改善了群众的出行条件。
　　农村公路管养方面，目前，已由以单纯的建设为主向建设、管理、养护协调发展转变。市政府要求各县区在强力推进农村公路建设的同时，坚持建养并重、管养并举的方针，切实抓好农村公路管养工作，真正把这项民心工程办好办实。
　　据悉，对此次全市农村公路综合治理活动，市里将集中组织对各县区检查验收，并对先进县区进行表彰和奖励。　　（滑清泉）
□今报记者 齐晓奎
想亲眼看到F.I.R乐团、范玮琪、李玖哲吗？想亲耳听这些台湾歌手的动听歌声吗？明日（12月12日）晚7时30分，“Play我的音乐”2009唱响郑州动感地带明星演唱会将在河南省体育馆正式开唱，郑州移动客户只要一次性预存一定金额的分摊话费和新业务费，或者兑换手机的M值或积分，就能免费获赠相应价格的演唱会入场券一张。
郑州移动客户能与明星同台竞技
据了解，此次主题为“Play我的音乐”的2009唱响郑州动感地带明星演唱会邀请的歌手有台湾着名人气组合F.I.R乐团、台湾知名歌手范玮琪、台湾新生代歌手李玖哲，演唱会将于12月12日晚7时30分在河南省体育馆正式开唱。
此次演唱会也是郑州移动精心为客户打造的一场视听盛宴，活动仅限郑州移动客户参与，郑州移动客户可以通过预存话费和新业务费、积分、M值兑换或新业务抢票等方式获得入场券，入场券数量兑完为止。
而据介绍，参与活动的客户还能与明星同台竞技，争抢签名海报、CD，更有机会赢取G3上网本、G3手机。
最低预存70元话费就能获入场券
此次演唱会是专门为郑州移动客户量身打造的，想要亲临现场一睹为快，M-zone人最低预存70元话费就能免费拿到入场券；全球通、神州行客户最低预存90元话费即可获赠演唱会入场券。具体内容见右表。
兑换M值或积分也能获入场券
郑州移动还为全球通客户和动感地带客户准备了另一种活动参与方式，那就是用手机M值或积分兑换入场券。
M值（积分）兑换方式为：客户至指定营业厅扣除一定M值（积分）即可获得入场券一张，可重复参与。具体参与方式见右表。
郑州移动相关负责人表示，客户需要注意的是，本次活动客户可重复参与，但重复参与后分摊预存将往后顺延。分摊话费期间客户不得转品牌，分摊话费不限当月使用。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　记者今天从省气象台获悉，今天下午，我省南部地区出现降雪，局地出现暴雪。预计明天全省大部地区仍有小到中雪，南阳、信阳、驻马店、周口、商丘五市有暴雪，北部地区最低将达零下8度。
　　昨天下午，我省偏南地区开始出现雨夹雪天气，到晚上开始逐渐转雪。而信阳、驻马店等地区则是直接出现降雪，积雪深度1~3厘米。从实况看，降雪主要集中在12日14时至13日02时，降水量一般在5毫米以上，信阳和驻马店的部分地区降水量在10毫米以上，其中，淮滨县最大为15毫米，其次为息县14毫米，商城县、固始县、潢川县为13毫米。
　　今天夜里，南部阴天，西部多云到阴天，其它地区多云。
　　明天，全省阴天，黄河以北有小雪，其它地区有中雪，其中南阳、信阳、驻马店、周口、商丘五地区部分地区有大到暴雪。全省偏北风2到3级转东北风3到4级。最低温度：西部山区、北部零下5度到零下3度；其它地区零下3度到零下1度。最高温度：全省3到5度。
　　15日，南部、东部中雪逐渐停止转多云，其它地区多云转晴。全省东北风4级左右。
　　16日，全省晴间多云。15日、16日早晨西部、北部地区的最低气温将达到零下8度到零下10度。
　　郑州市：今天夜里到明天，阴转小雪。偏北风2到3级转东北风3到4级。最低温度：零下2度到零下1度；最高温度：2到3度。
　　我省2010年普通高校招生报名考生基本信息采集工作已经开始，其中，艺术、体育类的报名时间为2009年12月5日至15日，其他类为2010年1月5日至2月5日。针对个别考生无法在网上报名期间提供二代正式身份证的问题，昨日，省招生办表示，高考报名不拒绝一代证和临时身份证。
　　按照省招生办规定，考生报名必须提供真实、合法、有效的身份证件。其中，身份证包括一代身份证、二代身份证，如考生暂无身份证且无法在报名期间及时办理正式身份证的，可使用二代临时身份证，不能以户籍证明等其他证件或身份证复印件替代身份证。
　　需要特别提醒考生注意的是，在打印准考证之前必须重新扫描二代正式证（暂定明年4月中旬，具体时间另行安排），替换原有的一代证和临时证，因此，考生仍需抓紧时间办理二代身份证。
　　由于一代身份证和临时身份证在高考中使用存在局限性，譬如网上报名需要扫描身份证，二代身份证上有芯片，原来的身份证上没有，无法扫描等，为保证考生电子档案信息的准确性、规范性和长期有效性，不宜使用一代证和临时证，省招生办表示，有条件的考生最好抓紧办理二代正式身份证。
　　省招生办要求，在接受一代证和临时证报名的同时，各地招生办要告知考生必须抓紧办理二代正式证，对尚未开始报名的普通类高考生、对口生等，要加强宣传，让考生及早了解高考报名对身份证的要求，对没有身份证的考生，督促其尽快准备，争取不误报名。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□记者辛渐
　　随着元旦距离我们越来越近，不少人开始做小长假的旅游出行打算。小长假里机票价格怎么样？记者采访了南方航空河南分公司和深圳航空郑州分公司的有关人士。
　　据介绍，此次元旦小长假距离春节假期较远，仍处于航空市场传统意义上的淡季内。目前元旦小长假的客源尚未启动。各航线航班订座率不足１５％，现在订购元旦期间深航郑州出港航班机票，还能得到３折~５折的优惠。元旦客源预计会在１２月１５日左右启动，届时各航线机票价格将会不同程度上调２０％~３０％。
　　业内人士告诉记者，十一黄金周以后，航班紧张的情况已经得到缓解，目前航空市场大都处于淡季，除海口、三亚、厦门等航线机票，由于大批人群南下避寒度假，大部分机票打折幅度较小外，其他航线大都提供有低折扣机票。南方航空为了刺激淡季市场，从１２月１日起至元旦小长假，在部分航线投入不同数量的低折扣机票，如郑州至青岛、长沙、广州、深圳、海口、上海、南京、厦门、昆明、桂林等地，推出了２．５折~５折的机票，旅客可以根据自己的实际情况选择合适的价格及合适的航班出行。
　　业内人士同时提醒，这些低折扣机票数量有限，旅客需提前购买。此外，广大旅客一定要提前安排好行程，这些低折扣机票一般不能进行改签。

□今报记者 殷晓章
近段时间，风平浪静的中国武林突然热闹起来。来自异域的五位泰拳王要 “上门踢馆”，一齐挑战中国武术，且口气强硬。泰拳王叫嚣秒杀中国高手，少林寺则不接招。而来自洛阳的“中国散打王”宋铁龙被激怒，决定迎接挑战。来自塔沟武校，有“威风少侠”之称的张开印，也报名申请应战。
泰拳是一项杀伤力极强的搏击术，近年来风靡世界。自2001年以来，泰拳和中国散打进行了五次争霸赛，泰拳四次惨败而归。但是，泰拳选手认为比赛规则对泰拳不利，泰拳的肘和膝盖的攻击被限制。
11月24日，中国武术协会正式出面接受了泰拳王的挑战，下个月在广东佛山举办“2009年中国功夫――职业泰拳争霸赛”，此次规则按泰方要求有所调整。
今年55岁的宋铁龙有两次同泰拳王交手的经历，均将对方打败。他说：“泰拳王没有那么神。”
两次打败泰拳高手】
今年55岁的宋铁龙是洛阳偃师市李村镇人，宋铁龙的爷爷宋天祥，是宋氏通背拳创始人。在清末民初年间，宋天祥是名扬陕、甘一带的镖师。
因为通背拳技击性、实战性比较强，宋天祥怕后人惹是生非，就没有传授给他的儿子。但是，他又舍不得让绝学失传。宋铁龙7岁时，宋天祥开始传授他宋氏通背拳。宋天祥要求孙子不准与他人比武、不准参加比赛、不准轻易收徒。
除了爷爷的教诲外，作为一名司机，他也没有时间参加比赛。于是，身怀绝技的宋铁龙隐忍了30年，但他一直没有放弃练功。
2004年，国家体育总局武术管理中心准备拍摄《中华武术功力大赛》纪录片，在全国探寻民间武术继承人。作为家传武学继承人的宋铁龙，应邀赴京切磋武功。他的空中劈砖、掌劈五砖等绝技，让人赞叹不已。从此，宋铁龙走进了武术界的视野。
2005年5月，在“第二届中国武术华夏武状元争霸赛”上，宋铁龙成为武状元，获得了“金腰带”。两个月后，在全国散打争霸赛中，宋铁龙又获得“中国散打王”称号。此时，他已经51岁。出名后的宋铁龙成了一名职业拳师，开馆授徒、出国交流。
正在北京帮助洛阳市申办于明年举行的第七届中华武术功力大赛的宋铁龙，被泰拳王的嚣张气焰激怒了。11月24日上午，宋铁龙向中国武术协会递交了参赛申请。
宋铁龙曾两次和泰拳王对决。2006年4月，宋铁龙参加世界武术锦标赛时和一名泰拳王较量，他初战获胜；2006年7月，另一名自称“铁拳”的泰拳拳师来洛阳挑战。两人约定：同时出拳对击，强者胜。一拳下来，泰国拳师的手出血不止，而宋铁龙则只是轻微破皮。
【
八十年里，泰拳胜多负少】
就在宋铁龙报名参赛时，11月24日，中国功夫――职业泰拳争霸赛组委会对外公布：中国功夫对职业泰拳争霸赛将于2009年12月在广东佛山举行。
巧合的是，佛山是功夫影视明星李小龙的故乡，也是咏春拳的发源地。
从1921年到2001年的80年里，中国功夫和泰拳先后进行过20多次较量，泰拳胜多负少。
自2001年以来，泰拳和中国散打又进行了五届“中国功夫――职业泰拳争霸赛”，泰国选手四败一胜。
中泰对抗赛，一直是中国散打最艰难的对外赛事。中国取胜大都是胜在点数，若想让泰拳心服口服，就要将对手击倒。
2001年12月5日，由两名世界散打冠军挂帅的中国功夫团赴泰国向泰拳挑战，结果中国功夫以1∶4惨败，包括“中国散打王”苑玉宝在内的三人惨遭击倒。这一幕，令人心碎。
2003年8月8日，在泰国曼谷举行的“第四届中国功夫――职业泰拳争霸赛”中，前四场比赛打成平手。中国散打选手宝力高与对手“北彪膝王”陆帕巴登一战定胜负。最后，宝力高抓住了对方的破绽，几记重拳打中对方头部，又一重若千钧的高鞭腿踢中对方头部，陆帕巴登应声倒地。这一腿，终结了泰拳号称五百年不倒的神话！
2006年以来，中泰双方已经有三年多没有交过手了。泰拳王放言挑战中国武术一事，在中国引起轩然大波。
有人认为，所谓的泰国“五大王”是为了商业利益而虚张声势。也有网友认为：“如果比赛规则放宽了肘和膝，看看中国的武术到底怎么样。”
泰拳“五大王”实力超强】
经记者查证，这次泰方的确是组织了最强的阵容前来挑战。
这“五大王”全部是本级别“金腰带”的获得者。60公斤级的选手斐泰克，绰号“神目杀”，今年23岁的他在10年中参战超过200场，是现役伦披尼轻量级冠军；绰号“鬼见膝”的是舍受蓬，今年26岁，是65公斤级选手，是现役迦隆澜次轻量级冠军；绰号“魔术锥”的是25岁的纳如蓬，他是70公斤级选手，是泰拳次中量级冠军；75公斤级的选手舍山，绰号“拳灭风”，今年24岁，他是泰国泰拳次重量级冠军；而80公斤级的选手考克莱，绰号“屠龙肘”，他是泰拳的领军人物，今年26岁的他是一位职业格斗家，是2008年泰拳赛世界冠军的获得者。
就在“五大王”向中国发出挑战后不久，泰国三条“金腰带”得主蓝桑坤取代了“拳灭风”舍山。蓝桑坤绰号“白莲斩”，曾参与培训泰国皇家卫队，是泰国皇家拳师。他在280场比赛中，233场胜利，63次击倒对手。可见泰方对这场比赛的重视。
今年7月在广州“世界功夫王”争霸赛中，考克莱首轮即败在伊朗选手奥贾吉拳下。广东选手边茂富，加冕“功夫王”桂冠。
考克莱认为，比赛规则不公平。泰拳最好的武器是肘和膝盖，但这些攻击却被限制。
2001年首届“中国功夫――泰国职业泰拳争霸赛”前，中泰双方敲定了比赛规则。
在这份双方认可的规则中，泰拳中杀伤力极大的肘法被取消，膝不能攻击对方头部。中方的“杀手锏”摔法则限制为只能在防守中使用。
出于安全考虑，前几届争霸赛使泰拳受规则限制，不能全开放使用膝和肘。
泰拳重实战散打重健身】
《少林与太极》杂志编辑杜勇告诉记者，泰拳和中国散打不同。散打注重的是强身健体，有套路的变化，给人一种美感。而泰拳以凶猛、强悍着称，最常用的技法是以扫腿、膝盖与手肘攻击。泰拳注重实用性，没有那么多花架子，招招致命。如果放开肘和膝盖的限制，中国散打胜负难料。
杜勇说，泰拳弱点是训练方法残酷，死亡率高。泰拳手自幼训练踢橡树，到一定年龄后要拔取疼痛神经。泰拳手的职业寿命通常很短，在20多岁时就已经达到了巅峰，多数拳手在30岁以后就告别擂台。因为超强度训练，他们的寿命都很短。中国功夫明星李小龙就是因为超强度训练，在30多岁时去世。
而中国散打在1989年才成为全国项目，至今未入选奥运会。1998年，中国散打才开始与世界武林正式接触。
浙江大学教育学院体育系范海彪教授撰文指出，中国散打以“远踢、近打、贴身摔”而闻名。泰拳是“手足并用，肘肩交加”的立体进攻。摔法由于得分高，而成为散打中最为常用的方法。中方选手使用摔法必须靠近对方，泰拳手则以凌厉的肘膝攻击。“中国散打王”苑玉宝就是被对方凶狠的膝法击中腹部倒地，饮恨拳台。由于中国散打规则禁用肘、膝进攻，故散打选手根本不会防守肘、膝。即使偶尔使用，与泰拳膝法相比，业余水平都算不上。
范海彪建议，运动员应使用分指手套，这样解除了双手的束缚，施摔时对方很难脱把，成功率很高。
■
对话
“
铁掌大侠
”
宋铁龙
泰拳王是在虚张声势
东方今报：全国那么多散打选手都没有应战，你为什么要报名？
宋铁龙：泰拳王气焰太嚣张了，竟声称“中国武师如果应战，泰拳将以5∶0的比分完胜中国功夫”。我以前也和他们较量过，他们没有吹嘘的那么神。他们五人曾在去年组团挑战日本顶级搏击赛事K-1，而对方以规则问题为借口拒绝应战，使他们更加气盛。作为一名中国散打选手，我这样做也是为中国争气。
东方今报：宋氏通背拳和泰拳有什么异同？
宋铁龙：宋氏通背拳的特点和泰拳比较类似，宋氏通背拳是将套路、硬功、散打融为一体，注重击打能力和进攻速度，能用到实战搏击中。1999年，我开车和货主一起运送货物，在湖南深山中遇到20多个手持凶器的歹徒，我赤手空拳与歹徒展开搏斗，歹徒手中的棍棒不是被磕飞，就是被震断，最后吓得四散奔逃。
东方今报：你和泰拳选手过招后有什么启发？
宋铁龙：泰拳有自己的独到之处，它的“凶、猛、狠、毒”也使我们不敢轻视。泰拳是稳打稳扎，近距离攻击，泰拳选手抗击打能力强。泰拳手膝盖上的功夫尤深，“空中飞膝”的绝招更是凌厉异常。
东方今报：如果你参加比赛，你有把握取胜吗？
宋铁龙：我有百分之百的把握。对阵泰拳高手，我会硬打、硬接、硬碰硬，以狠对狠，以快制快。我还有几个绝技，我把全身重量集中到头上，头顶钢尖倒立的“铁锥倒立”，借助河南电视台《武林风》面向全国发出挑战，至今无人应战；我的“铁砂掌”一下子能拍碎6块砖；我一脚能踢碎12厘米厚的木板。
禹州超市搞庆典隔15分钟撒一次钱
□记者 韩争强
今报许昌讯 12月9日，禹州市一家超市在闹市区搞店庆，在请艳女劲舞烘托气氛的同时，在当天上午和下午的两个时段，每隔15分钟就向围观群众抛撒红包，引来众多群众哄抢，而红包里绝大多数是面额仅1元和5元的纸币。
12月9日，禹州市闹市区的这家超市为搞一周年庆典，不仅请来了多名衣着暴露的艳女跳劲舞，还当街撒起了红包。当日上午10时15分许，在强劲的音乐声中，超市工作人员开始向围观的人群抛撒红包。在当日10时到12时和14时到16时，这两个时间段，每隔15分钟就当街撒一次红包，惹得围观群众挤成一团哄抢。红包里大多是面额为1元和5元的纸币。而超市海报表明，红包里最大的钞票为面额100元。
超市的负责人称，他这样做是为了回报禹州人民对他们超市的支持。但也有一些看到红包不为所动的市民认为，撒现金不过是商家搞的噱头而已，而且有很大的安全隐患，他们不会不顾安全争抢这几个钱。
律师黄琨则认为，超市撒现金的行为，不仅违反了关于人民币管理的相关法规，如果造成人员拥挤或发生人员伤亡事故，商家还要负法律责任。
□记者 王献军
今报郑州讯 昨日，郑州市房管局召开今年第五期房地产市场消费提示新闻发布会，通报了市民反映的房产证办理难的原因，并向社会公开承诺了房屋登记办证的办理时限。
郑州市房屋产权登记发证中心主任助理赵遂根说，连续半年的监控发现，只要是办事大厅正式受理的办证申请，没有一件超出规定期限。然而，还是有一些市民觉得房产证办证难、办证慢，问题到底出在哪里？郑州市房管局对此专门进行了调查分析，并提供了一些解决办法。
商品房办证难多因开发商违规
赵遂根说，一些开发商售房时未取得商品房预售许可证，同时土地、规划等手续也不全，将导致购房人长期无法办证。发现这种情况，可打电话67182968、6718296向郑州市房地产监察队举报。
还有一些商品房小区，虽然销售时已经取得预售许可证，也办理了入住手续，但业主还是迟迟拿不到房产证，常见的原因有以下几种：一是开发商在建设过程中擅自变更规划设计，导致工程无法竣工验收；二是在房屋竣工后，开发商拖欠工程款、未按设计施工或未达到设计要求等原因，与勘察、设计、施工、监理方的矛盾无法解决，五大主体竣工验收备案手续迟迟不能办理；三是由于开发商拖欠应缴纳的税费，或挪用其代收的税费。
单位自建房办证难责任多在单位
单位自建房以及单位自建房后转让给个人，无法正常办理房产证的，原因主要有：单位组织自建房的土地、规划、建设手续不全；未经上级部门批准，单位擅自将房产转让；建设单位倒闭、破产、解散，无人承担办证责任。
单位自建房改房转让给本单位职工后，迟迟不能办证的常见原因有：在组织自建房时，单位的土地、规划、建设手续不全；职工缴纳的购房款被单位挪用；单位不重视、不申报，房管部门无法登记发证。
读一送一房管局承诺办证时限和地点
（一）承诺办结时限：
1.个人二手房转移登记5个自然日；
2.房屋初始、转移、变更登记20个工作日；集体土地上房屋初始、转移、变更登记40个工作日（受理20个工作日，审核15个工作日，缮证5个工作日）；
3.房屋注销登记5个工作日；
4.遗失补证、换证4个工作日；
5.异议登记1个工作日；
6.查（解）封记载即时办理；
7.预告登记10个工作日；
8.更正登记、地役权登记10个工作日。
（二）办理地点
办理房屋登记的，坐落在金水、管城、惠济三区的房屋，应到郑东新区房管局办事大厅（CBD外环与商务东三街交叉口的联合大厦）办理，坐落在二七、中原两区的房屋应到房地产大厦房管局办事大厅（建设路与百花路交叉口）办理。
赵遂根透露，郑州市房管局还准备在郑州南区、北区各开设一处新的办事窗口，方便附近市民就近办理。
北京消息 自从沪指8月份从3478点下跌以来，市场就围绕3000点展开振荡。对于后市走势，多数机构达成共识：后市股指继续振荡上行是主旋律，但考验投资者择时和择机能力的振荡行情，无疑为基金定投业务带来契机。
近日，信诚基金管理有限公司正式推出其“薪财富”基金定投计划，瞄准工薪阶层，提供一种“懒人式”投资方法。信诚基金特别精选了旗下三只业绩优良、投资风格不同的基金：信诚四季红、信诚精萃成长和信诚盛世蓝筹，供不同风险偏好的投资者作为定投选择。
理财专家认为，工薪阶层做理财投资应以稳健为基本原则，不要盲目追求高收益，而门槛仅为几百元的基金定投，无疑是为工薪阶层量身定做的理财方法。 中证
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　导读：知道吗？你所一直执着坚持的那些抗老理论说不定就是造成肌肤问题的罪魁祸首。抗老这件事，千万不要把它当成惯性去执行，而你需要做的是，要认清哪些抗老误区应该避开，哪些错误的方法要杜绝。
　　脸上出现一条细纹、一个斑点都会纠结不止，投入大量精力和财力，对付那些小细节。但肌肤状况也不见好转。其实，细节再完美，皮肤缺乏活力，整体循环代谢都处于不良状态，再怎么抗老也无效。
　　
　　误区1：为了去掉那几个斑点拼命美白
　　专家观点：不要对美白产品抱有不切实际的幻想，美白品对于淡化斑点确实有一定效果，但并非适用所有人。
　　斑点的成因各异，而且内在因素远大于外在因素。而美白护肤品只能淡化由紫外线造成的斑点，对于其他类型的斑点则改善作用不大。而且皮肤原有色素自然代谢脱落通常要1个月左右，要做到淡化色素，是需要一个漫长的过程的。正确的方法是：依据斑点的种类来决定解决方案。目前，可以用美白产品来帮助淡化的斑点类型有晒斑、痘斑，你还可以同时辅助一些果酸类产品。如果是雀斑类色素沉淀，或是和遗传有关的斑点，那么必须依靠激光之类的医学美容手段才能淡化，就算用再多的美白产品也不会有太大改变。
　　误区2：只盯着那一条细纹用劲
　　专家观点：有防患意识自然是好事，可如果给肌肤用料过多，不但负担过重，还会一点儿作用都没有。
　　减轻肌肤的负担尤为重要。我们看到许多年轻女孩，满脸脂粉，却肤质不佳，也有许多女性，在脸上涂满多种多样的保养品、精华素，却也弄得满脸痘痘。这是什么原因呢？因为肌肤也有疲劳的时候，也呼吸、透气和休息。因此，专家提倡，肌肤需做减法美容。所谓减法美容，就是深层清洁（可以去美容院做），是把毛孔深处积聚的油脂、粉刺和污垢、化妆品残留物统统排出。定期深层净化，能使皮肤更好地吸引养分和水分，为肌肤的内在健康打下基础。
　　误区3：只知道多用产品 可皮肤缺乏运动
　　专家观点：血液循环不好排毒不畅，用再多的产品也没用。
　　脸部表情过多，会产生表情纹。可是，皮肤的血液循环良好有助于营养吸引和废物排出。皮肤应该怎样运动呢？做个按摩吧！有人担心，按摩会导致皮肤失去弹性，这种担心是多余的，因为按摩能使皮肤变紧，改善其外表、光泽及循环功能。
　　误区4：手部小动作帮你的皱纹加深！
　　专家观点：皮肤就像一张白纸，日复一日地被拉扯，痕迹自然消除不掉。
　　每天把精力放在一个痘痘、一条细纹上，不停地用手指拉一拉、按一按，殊不知这些看似没什么的小动作，正在日复一日地帮你加重皱纹！面部的表情肌和肌肉一样，越练越发达，而皱纹的形成和表情肌的活跃程度是密切相关的。平时你光注意不要大笑，不要总皱眉头，可是要知道，面部的皮肤就像一张白纸，总用手挤压、拿捏，时间长了那些折痕自然难以回复，皮肤的结蒂组织如果因为经常的运动也会导致松弛或断裂，这就是皱纹形成的原因。如果你不能控制丰富的表情，至少从现在起除了护肤的时候少用双手碰你的皮肤吧！
　　
1,2,3
　　为落实省委、省政府关于党刊发行体制改革的要求，党的生活杂志社组建成立河南楷模文化传播有限公司，负责该社的发行工作。　　党刊发行体制改革是我省文化体制改革的一项重要内容。作为党刊，《党的生活》过去是采编、发行、经营一体的格局，体制上的弊端阻碍了其长远发展。将党刊发行工作从采编业务中剥离出来、实现以自收自支为前提的公司化运作是大势所趋，也是省委、省政府对党刊发行体制改革的要求。　　经过数月的筹备，党的生活杂志社发行体制改革工作取得实质性进展，发行经营工作并交由新成立的河南楷模文化传播有限公司专门负责，彻底实现了采编业务与发行经营工作的分离。
（ 作者： 记者 秦华 ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　导读：有些人会进行“地狱式”的节食，有些人会“狂”做运动，但却未必收到预期效果。其实很多时致肥的原因都是由不良的生活习惯所致，以下便列出4大易肥坏习惯，大家不妨自我检讨一下。
　　
　　第一坏：大鱼大肉应酬多
　　作为女强人，生意应酬在所难免。出外饮食大多比较肥腻，而且多属高热量、高脂肪的食物，多肉少菜，但碍于尊重问题，少不了要多吃一点。同时，酒也是应酬时必备的饮品，两杯啤酒，已经有140卡路里，几杯下肚热量摄取很易超标。如此每日两餐丰足的饮食，即使想减肥也会感到有心无力，腰围的增长或出现啤酒肚是必然的后果。
　　解决方法：
　　1、在餐前预先表示自己正在减肥，让别人不会强迫你吃太多。
　　2、尽量安排选择不同类型的餐馆，如今天吃海鲜，明天吃清淡点的日本菜，甚至可尝试少油的斋菜，不要让身体天天摄取过量的营养。
　　3、点菜时尽可能选一些清淡、营养价值高的菜，如蒸鱼、菜煲，应避免油炸的煮法。
　　4、酒以少喝为妙，不要为了一时之气而过度豪饮，既伤身又易肥。
　　5、晚上如感到饥饿难耐，可吃粥等较清淡的食物。
　　
　　第二坏：生活日夜颠倒
　　有些人因工作或个人喜好关系，喜爱日夜颠倒，起床时已经是中午时分，通常没有强烈的食欲。到了晚上人渐清醒时，才会因肚饿而大量进食，而且份量相当丰富，甚么方便面、糖水、薯片等。吃饱后又立即入睡，捧着饱满的肚腹进入梦乡。食物在睡眠时难以彻底消化，很容易堆积脂肪。
　　解决方法：
　　1、改掉与生理时钟背道而驰的夜生活习惯，有助减肥。
　　2、一天只吃一餐或集中在深夜进食的习惯是不正确的，应将每天的食量平衡分配。
　　3、最好能在下午3时前吃完每天7成的食物。
　　4、若晚上真觉肚饿，可选择吃较清淡又低卡的食物，如蔬果、粥等，最忌大鱼大肉。
　　
1,2这是一个成立仅7年的企业，同时，也是使用电子商务7年的企业。该企业负责人胡宇一再强调，如今企业运用电子商务，就如同人每天要呼吸一样，是不能缺少的。7年来，无论遇到怎样的困难，这个企业一直坚守自己的电子商务理念。总结7年来运用电子商务的实践经验，胡宇说，实际上，电子商务就是一个虚拟的交易平台，双方通过这个平台见面了，之后能否合作，最终还要靠企业自身的努力来决定。 □今报记者 李莉
▲▲“陈会员”的“自白” 企业需要电子商务，就像人需要呼吸
与其他企业不一样，河南伟尔贸易公司（简称伟尔贸易）刚成立没多久，就开始运用电子商务，并与阿里巴巴合作，这一合作就是7年，如今，这家企业已经荣获了阿里巴巴“陈会员”（老会员）称号。
一般来说，多数企业接受电子商务都需要一个过程，或者是受到其他企业的启发，或者是听了电子商务推广人员的“推销”。这些企业对电子商务一开始是陌生的，引入电子商务后也需要经历一个适应的过程，最后，业绩的提升会成为企业相互推荐电子商务的最大原因。
但伟尔贸易不同，胡宇说，他原本在省内一家外贸公司工作，2003年，他自己开了一家外贸公司，专营服装加工出口，出口市场为欧盟国家。
公司成立半年后，伟尔贸易就引入了电子商务，胡宇说，电子商务是公司必备的，使用电子商务是他自主自愿的选择，企业运用电子商务，就如同人每天要呼吸一样，是不能缺少的。若说有过犹豫，也不是犹豫用不用电子商务，而是犹豫该与哪家电子商务平台合作。经过几番对比，阿里巴巴的“物美价廉”吸引了他，成为他长久的伙伴。
据介绍，与阿里巴巴合作5年的企业并不多，像伟尔贸易这样和阿里巴巴一“牵手”就是7年的企业更少。而且，伟尔贸易还是第一家使用阿里巴巴的河南企业。
▲▲一本细账 使用电子商务后，各项费用节省90%
在使用电子商务的时候，胡宇也切实地感受到了电子商务对企业的帮助。
早年在外贸公司工作的时候，互联网还没有普及，做外贸很累，寻找国外卖家更是一项艰苦的工作。那个时候，参加各种展会是一个主要的拓展业务的渠道，国内展、国外展，外贸工作人员几乎一直在外奔波，住宿、交通等费用高不说，生意谈成的概率与付出的工作量还不成正比。
另外，沟通也是一个大问题，相互认识了之后，如果想要对方与自己合作，就要给国外卖家邮寄样品，从初次相识到最后做成生意，要多次反复邮寄样品，花费的时间特别长。
进入电子商务平台之后，这一切都发生了改变。
参加展会变成了开展业务的辅助模式，一年仅需参加一两个大型展会就可以了，其他都可以在互联网上解决。把产品照片挂在网站上，对这项产品有意的卖家只需点击图片就可以了解产品的基本情况，MSN、QQ、邮件等网络沟通方式让胡宇可以随时与卖家聊天。可以说，使用电子商务以后，企业在时间、交易费用等方面都有了很大节省，各项费用比没有使用电子商务前至少节省90%。
▲▲做生意 有窍门
有了“红娘”，恋爱还需要自己谈
很多企业认为，既然电子商务有这么强大的功能，那么，做生意完全依赖互联网就行了。对于这种看法，胡宇并不赞成。
互联网仅仅是一个虚拟的平台，就像“红娘”一样，男女双方经过“红娘”牵线后，在阿里巴巴上见了面，之后能不能谈成“恋爱”、“结婚”，还要看企业自身的努力。在互联网上相互通过图片、聊天等方式初步了解对方之后，就要通过传统方式进一步沟通，这包括打电话、见面等。
产品质量好，才是真的好
在互联网上做生意与在线下做实体店一样，大街上有那么多店铺，为什么有的店铺生意好，有的店铺却关了门，这里面除了特色服务、好的售后保障外，产品是最主要的。胡宇说，做生意最有说服力的就是商品，一定要有好的商品。尤其与外国人做生意，商品质量更重要，国外买家与国内不同，他们多数很挑剔，哪怕只是一个扣子掉了，都很容易遭到索赔。他坦言，当年公司刚成立，几十万元都赔偿过。
自己建网站就像坐轿车，同行的人少，机会也少
胡宇说，现在，他的企业里每人一台电脑，离开了电脑，就没法工作了。
不过，伟尔贸易没有像其他使用电子商务的企业那样，除了找个公共平台之外，还会自己建立一个独立网站。
胡宇认为，使用阿里巴巴这样的公共平台就像坐公交车一样，坐的人多，场地也大，被人认出的机会也多；而自己建个网站就像坐小轿车一样，能看到的人还很有限。
对于想要使用电子商务，但又有些犹豫的企业，胡宇表示，电子商务是一种手段，是一种新兴的接触客户的方式，这已经是当前企业必须的工具。
□记者 刘长征
今报郑州讯 今后，领导干部只要违规插手政府工程，无论是否以权谋私，都要被处理。昨天，郑州市委、市政府出台工程建设领域突出问题专项治理工作实施方案，从即日起，郑州市计划用2年时间，对2008年1月1日至2009年12月31日期间新开工的政府投资和使用国有资金的所有建设项目全面排查，查找突出问题，查处典型案件，提出治理对策，完善法规制度。
郑州市委常委、纪委书记王璋在昨天下午召开的专项治理工作领导小组扩大会议上说，政府在工程建设领域有大量的资金投入，一旦缺乏有效的预防和监管，极易成为腐败的重灾区。
此次专项治理工作涉及工程建设项目的决策立项、规划审批、土地出让、环境评价、招标投标、建设施工、质量效益和安全生产等多方面工作，将重点整治未批先建、违规审批、干预招标、低价出让土地、截留挪用资金等行为。
此次专项治理行动将严肃查办领导干部利用职权违规插手干预城乡规划审批、招标投标、调整容积率、土地审批和出让，以权谋私、官商勾结、权钱交易的案件。
王璋要求各级各部门对违规插手干预工程建设的领导干部，不论有无谋取私利，都要根据情节轻重作出处理；在专项治理工作中顶风作案的领导干部，一经发现，先停职，后查处，调查属实的，要从重处理，绝不姑息。

　
　14岁女生与人同居
　　不肯回家称要嫁人
　　母亲伤心欲绝:谁能帮帮我，劝我女儿回家？
　　核心提示
　　“我女儿以前很懂事的，我不该把她一个人送到外地上学，初一时她染上了抽烟的不良嗜好，迷上上网，经常逃课。她现在不愿意去学校，也不肯回家，她和男朋友同居还说要嫁人了。”昨日上午，在海口市秀英区一出租屋内，在海口打工的湖南籍李女士翻看着女儿发给自己的短信伤心地说。李女士急切地告诉记者，女儿才14岁，她希望女儿能尽快回到她身边，回学校上课，但又不知道该怎样做才能挽回女儿的心……记者苏钟 文/图
　　初一女生学会抽烟经常逃课
　　昨日上午，记者在海口市秀英区书场街一间出租屋里见到了李女士。
　　李女士告诉记者，她今年38岁，是湖南人，她1994年就来海南打工了，与一名当地的男子产生了感情，由于家人反对，两人没有结婚，但两人于1995年4月生下了女儿小玉（化名）。
　　“后来由于感情不合我们就分开了，小玉一直跟着我生活。”李女士说，小玉小时候十分听话，小学的时候每天坚持写日记，把每天的心情记录下来，学习成绩也非常好。但是从2007年小玉上初一后，一切就悄悄改变了。
　　李女士说，当时，她把小玉送到临高的一所学校上初一，可能是没有家人在身边对她进行管教，小玉开始迷上了上网，而且还学会了抽烟，后来逐渐发展到经常逃课。
　　与男友同居拒回家称要嫁人
　　李女士告诉记者，今年国庆期间，她把小玉接回海口，并把她送到海口的一所中学读初三，但没有过几天，小玉就从学校逃课离开了。过了几天，她接到小玉发过来的短信:“我已经找到了一个在工厂打工的男朋友，他对我非常好，我们两人已经住在一起了，那个男人说要娶我，我要嫁给她。”李女士叫女儿回家，但遭到女儿拒绝。“小玉才14岁呀，她根本不懂什么是爱情，而且身体也没有发育成熟，这么小的年纪怎么能结婚？”李女士伤心地说，她对此坚决反对。但小玉却似乎铁了心，还说要领那个男人和她见面。
　　“小玉先后曾交往了几个男朋友，每次对方都说要娶她，事实证明，每个男朋友都欺骗了她。”李女士说，小玉还小，根本不懂得社会有多复杂。
　　母女两人目前仅靠短信联系
　　“不管我怎么说，女儿就是不肯回家。目前我们母女俩只是靠短信保持联系。前天晚上，我给女儿连续发了60多条短信，希望能劝她回心转意。让我没有想到的是，女儿竟说我已经伤害她了，还让我以后不要再跟她联系。”李女士拿出自己的手机，伤心地对记者说。
　　记者在李女士的手机上看到了几条小玉发过来的短信:“妈，我现在有个很好的男朋友，让我独立好吗？”“妈，他对我挺好的，我想让你们见见面。”“妈，别闹了好吗，别让我更恨你。”“呵，已经伤害到我啦！别发来啦。”“如果这样，那好，以后我们不会再有联系。”……
　　“我只希望女儿能回到我的身边，好好读书好好做人，难道我这样做有错吗？”李女士说，她怎么也想不明白，女儿不但不听话还变得近乎绝情了。如果时光倒流，她一定会好好教育女儿，让女儿健健康康地成长，不会让她逃课和染上抽烟的不良嗜好，更不会让她这么小就交男朋友。
　　昨日傍晚，记者根据李女士提供的小玉的电话号码打了过去。电话接通后，一名女子说，这个电话号码是小玉的，但她不是小玉，她是小玉在QQ上认识的朋友，小玉的手机坏了，就把卡给她使用。而她前天和小玉发生争吵后，小玉不知道跑去哪里了，她也在找小玉。该女子说，小玉的男朋友应该也在找她。
　　李女士忧虑地说，女儿那么小，还不懂事，如果不回家，在外面肯定会吃大亏的。可是不管她怎么劝，女儿就是不听。她希望有人帮帮她，劝小玉迷途知返。
　　女生的QQ日志“有些叛逆”
　　随后，记者根据李女士提供的QQ号码登录小玉的QQ空间。记者看到其中有一则名为“爱的不同”的日志。以下是日志的内容（略加整理）:
　　心的路远吗？那是一条通往人生的道路，只有好好去对待才会找到人生美的方向，只有好好地去走，一步一步慢慢地走，才会走完一条完整的路。　　是老天对我们的惩罚吗？不是，是人生的必经之路。爱在小学时是游戏，初中时是新颖，高中时是美，大学时是电影。小学生的家长不会允许爱这个字眼出现，因为小孩子不懂爱。初学时家长认为爱是危险的，学生认为是一种奇怪却好玩的游戏，一不小心就会触碰。高中时家长认为学生该好好读书不能动情，可是那时已经有触碰了。这是家长过时的想法。老师对这些或许有和家长不同的想法吧！家长始终是掌握大权的人，孩子的叛逆是由家长引起，如果孩子变得不孝顺，那得怪家长。每位家长都会有希望孩子成龙或成凤的想法，可是并不是每个孩子都能做到的，或许有的孩子做到了，但家长们考虑过孩子的想法吗？不要一味地把自己的思想灌入孩子的脑子里，否则再听话的孩子也会变得叛逆的。家长都爱自己的孩子，可是爱得太过了也不好……(本文来源:海南特区报)
（编辑 豆豆）
（ 作者： ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　记者　任磊
　　本报讯　近日，有泰拳高手放言：“泰拳的最好武器是肘和膝，如果放开对这些攻击方法的限制，我可以秒杀任何对手。”
　　日前，五位当今最具实力的泰拳王在泰国职业泰拳协会的带领下，向中国武术发出挑战。其领军人物考克莱表示，如果中方接受挑战，泰方将以５：０完胜中国功夫。对此，全世界最大的武术学校，河南塔沟武校掌门人兼河南散打队总教练刘海科则笑言，“我们出场就能对付”。
　　曾两次大胜泰拳
　　昨天，听了记者转述的泰拳高手狂言后，刘海科忍不住“嘿嘿”笑了。“听他瞎吹。”刘海科不屑地说，“吹牛，谁能管得了他？”
　　刘海科回忆，他对两场中国散打与泰拳争霸赛印象深刻：“２００１年和２００３年，中国散打与泰拳打过两场比赛，一场６：１，一场５：２，都是咱们赢。”为什么刘海科记得这两场？“都有咱们塔沟的学生参加，一个叫王战丽，参加女子的；另一个叫胡涛，都打赢了对手。”“那两次比赛，他们的选手也号称最厉害，不过都是咱们赢了。赛后好像还有报道，说打破了泰拳５００年不败的神话。”刘海科说，“即使纯用泰拳，他也不可能秒杀中国散打，纯粹吹牛！”
　　对付泰拳有绝招
　　对于考克莱所说要放开使用肘、膝限制的问题，刘海科说这根本不是问题。“以前的争霸赛也没有限制过他们使用肘和膝，规则都是双方商定的。如果咱不让他们用肘、膝，他们不让咱用摔，那还怎么比啊？”
　　刘海科分析：“泰拳的肘、膝，杀伤力极强，实战中使用频率最高的则是鞭腿，威力也很大。”但是，泰拳并非像考克莱吹的无法战胜。“否则咱们也不会赢。”刘海科说，“对付他们，要避免中距离，这是他们的攻击范围，要么离得远些，要么贴得近些，这样他们肘和膝的威力就难发挥出来。”
　　刘海科认为，中国功夫克敌制胜的手段，是“摔”。“泰拳不会摔，这是他们的薄弱之处。只要接住他们的鞭腿，就能摔他们，摔几下他们就迷了。”刘海科说。
　　单独组队就能对付
　　如果让塔沟武校单独组队接受泰拳的挑战，会怎么样？刘海科自信地说：“没有问题，我们单独出场就能对付。”
　　但是，刘海科有个前提，“不打黑拳。只要是正规的比赛，当然可以跟他们打”。刘海科的自信，并非像考克莱“瞎吹”，而是来源于对自己实力和泰拳的认识，“几次跟他们打，对泰拳有一定的了解”。
　　“神目杀、鬼见膝、魔术锥、拳灭风、屠龙肘”，这是五位当今最具实力的泰拳王的绰号。“从名字上看他们挺吓人，但是如果再比赛，打赢他们不在话下。”刘海科沉稳而坚定地说，“中国散打有这个能力。”

　　丰田皇冠是最早进入中国的高端车型，自1955年第一代皇冠开始在日本本土销售以来，至今已经走过了13代车型，直到2005年正式开始在国内生产和销售，目前一汽丰田生产并在售的是第12代皇冠。10月30日，一汽丰田为全新一代的皇冠举办了的发布会和媒体试驾会，但是现场并没有公布价格，为新皇冠的上市留下了悬念，将于12月中旬正式公布价格。
　　长个增配 增加4.3L新排量
　　全新皇冠和上一代相比，变化明显，并且为了迎合中国消费者的消费习惯，在日本原车型的基础上进行改进后才导入中国。首先从外形上看，一汽丰田也毫不落俗地加入到了“长个”的队伍中，轴距加长了75mm，车身加长了足有150mm，车身长达5米，这使得前后排座椅的间距增加了75mm，达到了1.04米，增加了后排乘坐的舒适感。和其他车型只把身子拉长不同，为了保证车身外形的设计感，车体宽度也增加了30mm，高度增加了20mm。
　　全新皇冠在现款 2.5L和3.0L车型的基础上，搭载V8　4.3L发动机的车型，拉长了价格区间，为消费者提供了更多选择。同时全新皇冠配备了大量的豪华配置，多达22只扬声器的好好音响系统、后排DVD娱乐系统、HDD硬盘式导航、卡片式超薄智能钥匙等科技设计，让豪华两个字印在每个细节上。
　　在全新皇冠上市之际，“一汽丰田AAA俱乐部”也正式成立，一汽丰田的老客户在二次购车时，将享受新车保修期内免工时费保养等尊享服务，让豪华不仅体现在车上，也体现在一汽丰田的服务上。
　　2010年销售目标
　　6万以上
　　全新皇冠虽然已经宣布上市，但却和东风雪铁龙使用的伎俩不谋而合，没有宣布新车价格，留下了悬念。为了在广州车展上再赚噱头，东风雪铁龙届时将正式公布C5的价格。
　　而一汽丰田的手段则更胜一筹，尽管新车型也将亮相广州车展，但还是将悬念留到12月中旬才揭开，为明年赚足人气，难怪一汽丰田总经理松木秀明自信地表示：“2010年我们将实现6万辆以上的销售目标，我们相信全新皇冠的上市，将再次打破高级车市场的既有格局。我们对2010年实现6万辆以上的销量充满信心。”
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
中国散打界高手：柳海龙（柳腿劈挂）
　　姓名∶ 柳海龙
　　绰号∶ 柳腿劈挂
　　级别∶ 80公斤级
　　代表队 ∶解放军
　　民族 ∶汉族
　　出生年月∶ 1981-05-31籍贯∶ 山东烟台栖霞市
　　身高 ∶176CM
　　臂展∶ 180CM
　　卧推 ∶100公斤
　　深蹲 ∶160公斤
　　胜∶ 52场
　　负∶ 4场
　　KO对手∶ 12场
　　爱好∶ 看书
　　教练 ∶翟寿涛
　　座右铭∶做任何事不要留下遗憾!
　　散打王战绩
　　2000年7月8日第16周比赛第三回合优势战胜广西"铁笛仙"韦庭锋。 进入第二阶段八强循环赛后，与河南"神行太保"张顺、上海体院"上海追魂剑"高顺德及湖南"霹雳火"张鹤松同分在75公斤级八强第二小组；首场小组比赛中7月29日第19周战胜河南"神行太保"张顺；9月2日第24周比赛中战胜上海体院"上海追魂剑"高顺德；10月14日第30周比赛中战胜湖南张鹤松（张鹤松因伤弃权），柳海龙不战而胜，以积9分名列75公斤级第二小组第一的身份晋级四强。进入第三阶段冠军争夺赛后，11月25日第36周比赛中战胜浙江"玉面小达摩"郑裕蒿晋级决赛圈。12月16日第39周比赛战胜北京体育大学的"白眉大侠"苑玉宝获得了散打王争霸赛75公斤级冠军。2000年12月28日在长沙举行的2000年度中国武术散打王争霸赛总决赛中，荣登中国有史以来第一个散打王的宝座。
　　2000年中国散打王
　　2002年中泰对抗赛“金腰带”获得者。
　　2002年中国武术散打王争霸赛“超级散打王”获得者。
　　2002年第一届世界杯武术散打赛80公斤级冠军。
　　2002年3月26日再度战胜苑玉宝成为中国超级散打王
　　2003年战胜散打王宝力高再度成为中国超级散打王。
　　2004年1月2日获得2003年度重量级散打王

　　菲律宾司法部长德瓦纳德拉６日说，随着更多私藏军火曝光，菲律宾政府将以叛乱罪起诉涉嫌上月政治屠杀事件的安帕图安家族主要成员。
　　菲律宾安全部队当天在南部马京达瑙省再度查获一批枪支弹药，军方怀疑，这些武器可能正是屠杀事件凶器。
　　菲律宾政府5日宣布，由于大批安帕图安家族武装人员在当地集结，为防止可能的暴力行为，从即日起在马京达瑙省实施军事管制。菲律宾安全部队当天逮捕屠杀事件头号嫌疑人小安达尔・安帕图安的父亲安达尔・安帕图安等５名重要成员。
　　安全部队5日还在马京达瑙省首府沙立夫阿瓜克市市政厅附近一座属于安帕图安家族的大型仓库挖出一些来不及焚毁的文件，包括选民登记表和选民身份证。法新社分析，这显示安帕图安家族曾经或试图操纵选举。
　　（新华社供本报特稿）
相信很多车主都有这样的感受：自从买了车，起码半颗心都扑在了爱车身上――如何保养、如何装饰或改装爱车，都是不少车主在琢磨的事情。汽车用品让人眼花缭乱――光触媒除臭、纳米节油剂、制冷喷雾、无机油行驶抗磨剂……这些产品，光听名字就让人心动。但是这些名字往往是诱惑你掏钱的“陷阱”，因为它们大部分都是忽悠你的！继上周我们关注修车如何“省钱消费”后，本周邀请了曾经在永福路做过汽车用品代理商的朱先生，为我们一一揪出那些“忽悠”人的汽车用品。
无论是消费者还是业内人士，都在关注汽修行业的发展现状。建议消费者在汽车保养维修时避开陷阱，学会省钱修车，引起了业内的强烈反响。
我们希望，企业和广大从业人员多用行之有效的措施，进一步规范汽修行业，消灭这些个案，营造良好的汽车消费环境，让消费者可以安心、愉快地用车。
NO.1车内瞬间制冷
雷先生在经过汽配市场的时候，被一款名为车内“车用喷雾快速降温剂”所吸引，产品号称“降温王”，即使汽车在戈壁烈日环境下暴晒两小时，车温高达60℃以上，只要轻轻一喷，几秒钟就可“清凉宜人”。一看价格，才几十元，出于好奇他买了一瓶。在爱车里喷了几下，所谓的“瞬间”制冷效果是有，不过只有短短几秒钟的时间，而车内却充斥着一股难以消散的异味。
朱先生点评：这些号称车用快速制冷的喷雾产品，在夏天特别容易吸引车主的关注，都说是采用了特殊的制冷材料，利用热传递的能量守恒定律，喷几下就达到全车制冷的效果，但大多是商家吹得天花乱坠。假如真的如此之好，别说车上的空调显得多余，就连家用空调都可以替代了。
NO.2节油器、节油球、节油贴
远红外光子能量节油球、××纳米节油器、××环保节油器……在汽配市场上，不同品牌的节油产品多不胜数，每种节油器都声称工作原理科学可靠，譬如说“利用远红外线渗透技术改变汽油分子键和激活氧分子，能达到助烧和节油的功效”、“将纳米材料添加到橡皮管内，聚集的油分子团击碎变成单个的油分子，能促使燃油进入气缸时与空气充分混合进而达到完全燃烧”。听起来还真是煞有介事。
朱先生点评：节油器、节油球、节油贴、大部分产品纯属忽悠！譬如声称利用红外线能量达到节油效果的产品，其实红外线能量会导致汽油更容易挥发，不知道它的原理何在？有的说用了“纳米”技术的，纳米并非能量，如何助燃？如果产品真的好，为什么那么多汽车制造商不采用呢？一个节油器不过是一辆汽车的价格的九牛一毛。所以节油器不过是一个“永动机”的概念，纯属忽悠。
NO.3油路清洗添加剂
忽悠：自清洗油路，不用去维修店
在做保养和维修时，如果车辆油路过脏甚至堵塞，就需要清洗，师傅一般会建议车主做一次专业的油路清理，但需要一定费用。汽配市场上有很多“油路清洗汽油添加剂”，有的产品说明书上声称是采用了纳米技术的高科技，能自动清洁油路，去除油路污垢，达到提高汽车动力、降低油耗的效果。吸引车主的是，用这些产品不仅添加方便，仅用一百元左右就能“自己清洗油路”，不用去维修店做专业清洗项目。不过，可别被这些“好处”诱惑了。
朱先生点评：油路清洗剂的制造门槛并不高，使得一些伪劣小品牌充斥市场。假如车主图省钱买了这些伪劣产品，不仅油路没清洗好，还可能损害发动机。值得留意的是，油路污垢主要成分是胶质，如果油路清洁剂号称能溶解或分离胶质，那么也许会同时腐蚀油路中没污垢的地方。假如该类产品的成分能燃烧，则可能会改变燃烧值和燃点、燃速，对发动机大有影响；如果自称为非燃烧产品，则可能会沉积在汽缸内壁、气门、火花塞等处，那么毁车也只是时间问题了。
NO.4抗磨剂
忽悠：免机油、大幅度降低尾气排放
汽车用品市场上有种新产品，称使用后能让车辆承受几百公里无机油行驶。由于技术门槛问题，此类产品在市场上是“龙蛇混杂”，伪劣产品如雨后春笋涌现。不过，对于车主来说确是一个诱惑――以后不用频繁地花几百元换机油。有的产品使用说明称，不仅免拆修复，可以修补车辆部件的磨损，能“节油减排”――节省燃油30%，能使尾气中的废气降低2~10倍之类，号称绝对的环保！建议车主还是在专业人士指导下使用。
朱先生点评：其实，大多“抗磨剂”的工作原理是靠沉积和吸附来填补活塞和缸壁的磨损间隙，但是要想通过这样小小的产品就试图想让发动机内的曲轴、轴承、齿轮、气门等金属件不会沉积加厚，似乎有点夸张。而且加入抗磨剂等添加剂可能会造成机油分层等失调，车主应该小心选择！至于产品声称能“大幅度”降低尾气排放，建议发明者去整车厂家应聘，应该受青睐。
NO.5磁化供氧器
忽悠：使车上废气变氧气
有修车师傅向伊兰特(参数 论坛 图片拷问)车主小陈推荐了一款过滤磁化供氧装置。该产品的包装外写着：将其加至废气歧管内，就能把废气磁化，同时还能产生氧，使之有氧燃烧更充分，以提升汽车引擎功率，在不同路况上行驶，节约油耗6%~16%！小陈花500多元买来用了一个月，没感到有效果，却惹了些麻烦――要定期回店清洗该装置。
朱先生点评：试图以磁场来使废气变为氧气，在原理上就有些难度。废气变为氧气属于裂解反应，一般实验室的裂解炉体积如冰箱，工业化裂解炉体积比油罐车还大。如此小的一个磁化供氧器如果夸大作用，车主就该额外留神！实际上，此类产品有的只是一个铁管加了块磁石，没有太多技术含量，与拔下进气歧管是一样的。用了之后，反而可能导致汽缸吸入灰尘，加剧磨损。所以谨慎用之！
NO.6磁化供氧器
忽悠：使车上废气变氧气
有修车师傅向伊兰特(参数 论坛 图片拷问)车主小陈推荐了一款过滤磁化供氧装置。该产品的包装外写着：将其加至废气歧管内，就能把废气磁化，同时还能产生氧，使之有氧燃烧更充分，以提升汽车引擎功率，在不同路况上行驶，节约油耗6%~16%！小陈花500多元买来用了一个月，没感到有效果，却惹了些麻烦――要定期回店清洗该装置。
朱先生点评：试图以磁场来使废气变为氧气，在原理上就有些难度。废气变为氧气属于裂解反应，一般实验室的裂解炉体积如冰箱，工业化裂解炉体积比油罐车还大。如此小的一个磁化供氧器如果夸大作用，车主就该额外留神！实际上，此类产品有的只是一个铁管加了块磁石，没有太多技术含量，与拔下进气歧管是一样的。用了之后，反而可能导致汽缸吸入灰尘，加剧磨损。所以谨慎用之！
NO.7GPS车载导航
忽悠：精准定位、功能强大
如果要数汽车配件用品市场上最常见的产品，车载GPS导航仪绝对算得上一种。品牌之多让人眼花缭乱。每一款的说明书都号称自己定位“精确”、功能强大。不过省质监局最近的一份抽检就让部分品牌的“谎言”无所遁形。通过在广州、深圳、珠海、东莞四个城市(参数图片拷问)抽检的40批次车载导航仪产品后发现，多达3/4的产品质量不合格，系统定位精度项目合格率仅过半数，而且“辐射干扰场强”项目抽样批次合格率也仅为一半，系统没有经度、纬度信息显示，根本没法进行定位精度的检测的产品也超过了一半。
朱先生点评：把GPS车载导航列为忽悠黑名单榜并不冤枉，因为市场上的产品质量参差不齐，有的甚至是商家自己利用废旧产品拼凑出来的所谓最新款GPS导航产品。这些产品不仅存在虚报参数的情况，而且定位精度不高，容易发生错误引导；辐射干扰场强的产品，长期使用会导致司机头痛、失眠、记忆力下降等。GPS车载导航可是“路盲”一族的新手司机们特别爱用的产品。不过，在你知道有的产品拥有如此强大的辐射威力和如此薄弱的指路功能后，还敢乱买么？
NO.8光触媒
忽悠：神奇除臭，“根治”异味
买了辆新车，车内浓重的内饰味让很多车主头痛。为了除味很多车主试遍各种方法，也将厚望寄予“光触媒”类产品。不过做一次光触媒的价格不菲，少则500元，多则上千元，那么贵就应该有贵的道理吧――有的光触媒产品自称除臭效果神奇，甚至能“根治”异味。但很多车主做完就后悔了，因为效果并没有它们自称的那么明显。
朱先生点评：市面上有的光触媒产品成本只需几十元，但变成“保养套餐”时，收费的暴利不亚于防爆膜类产品。除味类产品，作用肯定是有限的，效果更不可能立竿见影。光触媒类产品分成水溶性和油溶性两种，水溶性光触媒相对环保安全，但技术的问题是很多光触媒生产商所面临的难题；一般生产商都采用油性溶液光触媒，但由于有机溶液成分不明，无法保证不会产生毒害作用。光触媒类产品的杀菌效果还是比较不错的，但市面上找不到能做一两次就能彻底根治车内异味的产品，车主在车内放上除甲醛的炭包加速除味反而更为可靠。
NO.9汽车封釉
忽悠：永久保护，光亮如新
买了新车，车主一般都会考虑做一个全车封釉，这样能让车子犹如“镀了一层保护膜”，保护漆面会一直亮丽如新，有的甚至号称做了封釉后一年内不用打蜡。张先生买爱车的时候就做了一个封釉产品项目，该产品号称是国外某机构研制的“进口产品”。两个月后张先生爱车刮蹭，刮蹭处在4S店做了钣金和喷漆后，张先生就发现修复过的地方的漆面颜色反而比做过封釉的地方更亮丽。
朱先生点评：封釉的价格并不便宜，做汽车封釉犹如锦上添花。目前市场上有些封釉的产品属于偷工减料型，假冒伪劣也很多，而所谓国外进口产品，大多也只是内地小工厂的产品，车主要小心花了钱做了没有效果。尤其是一些施工时间短(不到一小时)、施工流程少的封釉类美容可以说做了也是白做。
把封釉效果说得无所不能，绝对是忽悠的成分大。一般两个月后，车釉会开始氧化，六个月后完全氧化，氧化后，非但不能长期保护车漆，反而可能会腐蚀车漆。封釉只是一个国内汽车美容行业的自造词，在国外就是深度打蜡。打一次蜡一般只需要几十元钱，封釉一次少则几百，多则上千元。说白了，封釉不过是推出的一种概念，忽悠车主多交点钱而已。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□记者席韶阳
　　像活期存款一样进出自如，收益则远高于活期存款。近日，银行发行的一些新型理财产品热销，由于此类产品收益相对较高且资金安全性较强，受到不少稳健型投资者的欢迎。
　　近日，记者在建行看到，该行近期发行的大丰收每日开放型理财产品，由于特别设置了实时申购、实时赎回的功能，因而更具流动性、灵活性，弥补了传统理财产品受投资期限约束所导致的流动性差的问题，极大地方便了投资者应急用款之需。据了解，这款产品的投资起始金额为５万元，客户在工作日可以随时来购买、赎回，赎回资金可以实现当天到账，且无手续费，其灵活性几乎可以媲美活期存款。不过，在收益方面则要远远高于活期存款，据悉，目前活期存款收益为０．３６％，该系列产品的预期年收益率则可达１．４５％左右，几乎是活期存款的４倍，而且高于市场上同类产品的收益率；此外，其年化收益率还可根据市场情况做不定期调整，进而确保投资者利益的最大化。
　　据了解，随着投资市场向好，投资者对资金流动性要求越来越高，为了满足此类资金的灵活性需求，目前市场上不少银行都推出有类似进出较为灵活的理财产品。有的产品规定每月有一至两天的开放日，有的则规定每周的某一天为开放日，也有少部分产品可以像大丰收这样，每个工作日均可作为开放日，供投资者自由申购、赎回。
　　业内投资人士分析说，与投资于风险市场的理财产品相比，此类产品的收益相对较低，但由于此类产品多投资于国债、金融债、央行票据等低风险市场，其风险性也较低，而且收益与活期存款相比，仍具有相当大的优势。因此，对于那些短期闲置资金来说，此类产品所具备的较高的收益率、进出自由的灵活性以及低风险的特征，均为投资者提供了一个非常适宜的理财方式。
枪杀交警潜逃13年被抓
□首席记者 杨非 实习生 夏秀琴通讯员 崔蕾
今报洛阳讯 因不满交警执法，竟然开枪将其杀害。近日，潜逃13年的犯罪嫌疑人在郑州市被新安民警抓获。
1996年11月16日，犯罪嫌疑人张建平伙同田彦杰、张广凯、王红晨乘坐一辆吉普车，在行驶至新安县一路口时因违章被执勤交警李献军、郭朝阳拦下纠正。张建平等四人不满李献军的执法行为，遂从车中取出一把猎枪朝李献军胸口射击，导致李献军当场牺牲，民警郭朝阳受重伤。
案发不久，张广凯、田彦杰、王红晨3人相继落网，张建平畏罪潜逃。此后，洛阳警方将其列为网上重点追逃要犯。今年10月，新安县刑警大队获得重要线索，潜逃13年的犯罪嫌疑人张建平藏身于郑州市金水区。
11月26日凌晨，抓捕民警在郑州警方的配合下，经过严密布控，在郑州市金水区韩砦村张建平的家中将其抓捕归案。至此，该案涉及的四名犯罪嫌疑人全部到案。
警方办警务室培训班
□首席记者 杨非 实习生 夏秀琴通讯员 崔蕾
今报洛阳讯近日，洛阳市公安局涧西分局为全区64个社区警务室和治安大队民警共80余人举办了“网上警务室”业务技能培训班。
据了解，为进一步增强公安工作网络宣传效应，充分发挥“网上警务室”联系群众、服务群众的突出作用，涧西公安分局从通信科、治安大队选拔出懂网络的业务骨干，就“网上警务室”网站登录、日常管理、技术维护、内容更新等专业知识对参训学员进行了详细讲解和示范操作，并对提出的疑问进行了一一解答。
截至目前，洛阳市公安局涧西分局所有“网上警务室”均运转良好，实现了公安内网和互联网接入运行，其图文并茂、内容丰富，受到了辖区群众的广泛欢迎。
关林取缔17家非法豆制品作坊
□首席记者 杨非 实习生 夏秀琴通讯员 王占国
今报洛阳讯 临时搭个石棉瓦棚或彩条塑料棚，用废油桶焊接个锅炉，再用砖头砌成锅台，就能制作出多种豆制品。12月4日至6日，洛龙区关林镇安全办与洛阳市质监部门联合取缔了该辖区内不合格豆制品作坊17家。
据介绍，目前，洛龙区共有“无食品生产许可证、无营业执照”的不具备生产加工条件的豆制品作坊28家，其中关林镇就占了17家，占全区的60%以上。
近年来，这些隐匿在关林农村的豆制品作坊，在未取得“生产许可证、营业执照”等应有手续，又在生产、卫生条件极差的情况下，擅自加工生产豆制品，有的一天少则生产加工豆制品500斤，多的达1000斤。这些豆制品多销售到关林农贸市场、街头小摊点等处，严重威胁着广大群众的健康。为了杜绝和取缔这些“黑作坊”，确保广大群众食用放心安全的豆制品，该镇安全办联合区有关部门，对大东、练庄等8个村的17家不符合条件的豆制品作坊，进行全部取缔。三天时间，共暂扣磨浆机7台，强拆土锅炉、锅台10个。
作为中国自主品牌汽车企业代表，长城汽车越来越重视旗下车型的品质工艺和全球市场布局。在全球化理念的影响下，长城一款战略车型――凌傲整装待发，即将全面上市。据悉，长城凌傲完全参照欧盟标准开发，国际化的配套资源和原创的外观保证了它的高品质。
凌傲外观硬朗锋利、动感时尚，实现了设计上的全面突破，为国内小车市场注入新的风尚元素。长城汽车对凌傲有很高的期望，并将其作为内部阶段性目标的一个标志。按照长城汽车“307战略”，长城汽车产品质量在2010年要达到日企2006年的水平，换句话说就是在两三年的时间里通过整合先进的资源一步到位，浓缩发展道路。通过长城精灵和炫丽的不断攀升的销量成绩，消费者对长城汽车的品牌实力和产品质量有进一步了解，有理由相信凌傲有继往开来的魄力。
相信在长城其他成熟精品车型的市场带动下，这个本身就积攒了不少人气的凌傲在出场之后，会为汽车市场注入新的血液，掀起新一轮购车热潮。x

11月14日，韩国釜山一处室内射击场发生火灾，导致10人死亡、7人严重烧伤。来源：cfp
韩国南部城市釜山一处室内射击场发生火灾，导致10人死亡、7人严重烧伤。来源：cfp
　　新华网首尔11月14日体育专电 (记者 姬新龙) 韩国南部城市釜山一处室内射击场14日下午发生火灾，目前已导致10人死亡、7人严重烧伤。警方认为，死伤者中可能包括多名日本游客。
据韩国媒体援引釜山警方消息报道，大火起于当地时间14时26分(北京时间13时26分)，近40分钟后被扑灭。火灾目前已造成10人死亡、7人重度烧伤。警方认为，死伤者中可能包括7名日本游客、1名导游和旅行社职员，确切身份有待进一步确认。
　　目前伤者已被送往附近医院救治，消防人员和警察仍在火灾现场搜索可能存在的死伤人员。釜山消防部门表示，不能排除重伤者中有人不治身亡的可能性。
　　有目击者说，火灾是在射击场发出巨大的爆炸声后发生的，有日本游客身上带着火苗冲出射击场。有媒体认为，火灾有可能是射击弹药与取暖炉距离过近引起的。警方表示，火灾原因仍在调查之中。
　　警方说，釜山现有4处实弹射击场，很多旅行社会给来釜山的日本游客安排实弹射击环节，事发射击场平时接待大量日本游客。
（ 作者： ）
众所周知，郑州这块富裕土地上孕育着众多美容院，“土生土长”的、外来进驻的，给人鱼目混珠的感觉，据了解，目前郑州有近1000家美容院，行业极不规范，美容业界的一位人士表示 “美容院评选势在必行！”由东方今报主办的2009年度河南省美容品牌机构评选活动已经开始。届时，“2009度十佳诚信美容院”以及“省级优秀美容师”将脱颖而出。
□见习记者 汪庆亮
消费者：“我们需要诚信美容院”
近日，本报记者着重围绕消费者对美容院的放心程度、满意程度，美容院是否诚信，以及消费者的美容消费心态、消费层次，对美容院的发展趋势展望等一系列问题进行了调查。在调查采访中记者发现，绝大多数人对美容消费逐渐变得比较理性和成熟，盲目性的美容消费越来越少。
此次调查结果表明，18～35岁年龄段的女性是郑州美容消费市场的消费主力军。有93.3％的被访问者认为，女性美容化妆“需要”或“非常需要”，美容心理需求非常明显。但也有近10％的女性不太注意美容和化妆，他们中除了有天生丽质的容颜敢于素面朝天外，也有人是被美容消费中的不良现象和诸多问题所影响，不敢放心美容。
通过这次对消费者的摸底调查，我们不难看出，郑州美容市场给消费者的放心度还是比较高的。但也有不少消费者对美容仍然持不信任态度。
美容院老板：“自己从来不做美容”
“走在大街上，我一眼就能看出哪些女士的脸是做过美容的。”一位姓张的女士日前对记者说，做过美容的女士的脸不少是“红黑脸”。随着记者对究竟什么是“红黑脸”的探询，美容行业鲜为人知的一些内幕也逐渐被揭开。
张女士曾是郑州一家美容院的老板。她对记者说：“一些女士用了美容院的含铅或汞的美白产品，确实能迅速增白，但皮肤角质层被破坏，太阳一晒脸就发红，过不了多长时间，脸就开始发黑。”她说，美容院使用的化妆品有相当一部分不合格，有的没有生产许可证号和卫生许可证号，重金属、微生物和限用物质超标，有些禁用物质也出现在产品中。“美容院直接面对消费者，消费者一般不会注意用的是什么产品、质量如何，美容师推荐什么就用什么，所以，在美容院什么产品都能卖出去。”张女士说。“别看我自己开美容院，但我从来不做美容，我可不敢用那些美容用品。”张女士的话让记者非常惊讶。
满意美容院评选开始啦
郑州美容机构在国内市场中也算是比较活跃，但是由于美容行业还不是十分规范，致使他们的生存空间往往处在某个细分市场中，他们的品牌不被社会认知、他们的创新也不被社会所接纳。随着美容行业的不断发展，许多优秀的美容院和美容师日渐受到关注。因此，东方今报针对美容行业举办一次评选活动，希望将美容行业的地位再推向一个新的高度，从而更好地推动行业健康、快速发展。
此次美容评选，最终将评选出“2009度十佳诚信美容院”10家，“省级优秀美容师”10名。此次评选活动将采取自荐和他荐相结合的方式进行。本着公平、公正、公开的原则，评选活动将通过专家评比和读者投票相结合的方式进行。
参评企业的要求和申报资料
对于参选的美容企业来说，首先开业时间至少在一年以上，而且具有一定的店面规模；其次应在当地美容界和消费者当中具有较高的知名度、影响力和较好的口碑。
对于参选“省级优秀美容师”的个人来说，要求有固定的工作场所，连续从事美容工作时间在两年以上，具有较好的管理水平、创新能力、服务意识等。
凡参与此次评选活动的企业，务必交纳一份包含法定代表人、门店数量、经营面积、经营范围、月均营业额等企业基本情况和美容成果资料v美容获奖证书复印件w、社会荣誉资料以及门店5寸资料照片3～5张（包括外事照片、艺术照片、室内布置设备照片）等方面的申报材料。
参与“省级优秀美容师”的个人则需交纳一份包括全面的从美简历、曾获得的荣誉证书、身份证复印件一份和5寸工作照片3～5张等方面的申报材料。
此次评选活动即日起启动，历时一个月。在此期间，活动进展情况将在东方今报《尚品生活》周刊依次刊发。
咨 询 电 话 ：0371-65887918、13323862580
联系地址：郑州市经五路2号东方今报社综合事业部
□记者 张波 通讯员 张罡
今报安阳讯 每月50立方米的基本生活用气，超出部分每立方米加收6毛钱。昨日，记者从安阳市建委获悉，建委已向安阳市政府提请，对安阳市天然气居民用户实行“阶梯气价”。
据安阳市建委有关责任人介绍，安阳市主要气源是中原油田，该油田自2008年11月起已停止向安阳市供气。目前，安阳市天然气主要靠从陕西榆林，经过中石油的陕京二线、石家庄、邯郸管道临时购入，购气成本高达每立方米2.40元，而居民供气价格仅为每立方米1.80元。
据了解，安阳市天然气居民用户18万余户，工商业用户1000多户，正常日供气量为20万至25万立方米。冬季用气量增幅较大，最高日供气量达60万立方米。经初步测算，由于居民大量使用天然气壁挂炉作为冬季采暖设备，安阳市需新增1500万立方米以上天然气供气量，对全市正常生活用气已造成严重影响，个别居民用户家中灶前压力几乎为零。
目前，安阳市建委已向安阳市政府提请，居民每户每月50立方米作为生活基本用气量，按每立方米1.80元的现行价格进行收费，超出部分将按每立方米2.40元的成本气价收费。

　　中新网12月1日电 据法新社11月30日报道，美国已要求法国向阿富汗增派1500名士兵。
　　法新社称，法国《世界报》网站报道了美国要求法国增派1500名驻阿富汗士兵的消息。报道称，26日，美国国务卿希拉里在与法国外交部长库什内通电话时，要求法国向阿富汗增兵。
　　法国外交部发言人贝尔纳.瓦莱罗拒绝就此事发表言论，既未承认此事，也未予以否认。
　　美国总统奥巴马已要求其北约盟军向阿富汗增派军队。周一，英国、意大利以及马其顿均已表示将向阿富汗增派部队。
　　白宫方面周一表示， 奥巴马已致电法国总统萨科齐，告知其关于阿富汗的新战略计划。不过，报道指出，法国政府无意向阿富汗增派更多军队。
　　此外，白宫方面周一已确认奥巴马签署了美国增兵阿富汗的计划，预计奥巴马将增派至少3万名美军士兵前往阿富汗执行任务。12月1日，奥巴马将对外宣布对阿富汗的新战略。　　目前法国有约3400名士兵驻扎在阿富汗。
（编辑 豆豆）
（ 作者： ）
□今报记者 万道静
今年11月份到现在，在安徽霍山县医院进行血液透析治疗的多名病人相继发现感染了丙肝，并向当地卫生行政主管部门投诉。安徽省卫生厅高度关注，派出专家组对此事件展开调查。安徽霍山的这起丙肝事件，将人们的目光一下又拉到了“丙肝”这个我们并不很关注的疾病上。丙肝是经过什么途径传播的？对健康会造成怎样的影响？能不能治愈？记者采访了有关专家。
●疑问：血透病人为何会感染丙肝
10月9日，霍山县血透病人感染丙肝病毒问题处理工作领导组经血样送检复查，最终确认28名血透病人为丙肝病毒感染者，其中9例为输入性。“通过血液透析感染上丙肝的事件早就存在，郑州市在几年前曾就此问题而研究过对策，也找到了改进的方法。”河南省传染病医院肝病科主任医师高广甫说，血液传播是丙肝传播的主要途径，因为患者往往需要经常血液透析，而血液透析器是反复使用的，如果透析后消毒程序不严格，或消毒液的使用达不到剂量，都有可能造成血液传染。高广甫告诉记者，现在郑州基本上做到了一人一套透析器。“血透病人使用的所有透析器和管路都是一人一套，严格执行国家规定的标准程序，不会造成交叉感染，安徽霍山县的这起丙肝事件可能是管理不严，消毒不合格造成的。”河南省人民医院肾内科主任医师朱清介绍，按国家规定，患有传染性疾病的患者要有专门的透析室，所用器具也需进行单独消毒。
●提醒：密切接触者需要体检
发现感染丙肝病毒后，在霍山县医院进行治疗的血透病人目前最担心的就是在日常生活中跟他们密切接触的亲属是否也感染了丙肝病毒。据悉，与确诊患者密切接触的亲属也将在有关部门组织下全部进行免费体检。“除了经血液传播，丙肝还会通过性传播、母婴传播、密切接触等途径传播。”高广甫说，“与丙肝患者密切接触的人也是高危人群，需要做丙肝抗体检测和肝功能检测。”
●放心：丙肝治愈率较高
“丙肝是沉默的杀手，有些患者可能患病多年也没有任何症状，一旦发病就是肝硬化。”河南省人民医院传染病科主任医师尚佳说，早发现、早治疗，88%的丙肝患者是可以治愈的。
尽管丙肝的发病率很高，危害严重，但是公众对丙肝的认知程度却很低。调查显示，41%的一线城市受访居民不知道丙肝，74%的人不知道丙肝是可以治愈的；公众对丙肝的知晓率只有38%，远远低于甲肝 (91%)和乙肝(95%)。高广甫说，“相对于甲肝、乙肝，丙肝为人们所熟知的时间较短，但是，丙肝是可防可治的，公众也不必感到恐慌。”“经过治疗停药后，连续复查显示HCR-RNA小于1.0×103，并且肝功能正常，就意味着以后复发几率非常低，表明临床上已经治愈。”尚佳介绍。
仨女孩义卖手套救助5岁白血病患儿
12月6日20时30分，郑州市二七广场西侧天桥二层，一个卖手套的地摊前，两名女孩正在热情地吆喝卖手套。地摊旁有一个架子，上面贴着一个小男孩的照片，旁边写着“义卖手套，救助5岁白血病患儿”的字样（如图）。
一身着黑衣的女孩说，她叫庞波，目前是郑州一家公司的职员。她们要救助的小男孩叫邬南卓，信阳潢川县人，今年5月，邬南卓被确诊为淋巴细胞白血病，家里花掉20多万元钱，如今已是债台高筑，但治病还要继续花钱。“偶然一次从同事那儿得知这孩子的事儿，很想帮他。”庞波说，她和同事周娟、袁彤玉3人一商量，决定义卖手套为邬南卓筹钱。11月份以来她们批发来手套，每天下班后坚持在天桥上义卖，共挣到了两百多块钱，以及好心人捐助的三十来块钱。她说，当晚另一名女孩因有事没到。F
记者 周晓波/文 袁晓强/图
“女儿”接走孤单老人
□记者 王东霞
今报郑州讯 72岁的老人赵传智孤身15年，一直无人照看，郑州市人民路办事处巡防队员邓云勇经常照顾他，老人怕麻烦想找个老伴，今报11月24日报道了此事。不少热心读者从中牵线，但见面后聊了聊，老人发现都不太合适。
还有热心读者提出，他们可以无偿照顾老人。其中住在柳林镇大河村的李红梅女士最为热心，她说家里有三层小楼，空房间多，老人可以搬过去住，她正好可以给老人做饭、洗衣服，像女儿一样伺候老人。
12月5日13时左右，李红梅将老人接过去住在其中一个标间内，害怕老人冷，她还新买一台电暖扇放在屋里，屋内还有一台电视，房间和李红梅的卧室对门。“有啥事，他喊一声我就能听到。”李红梅说。赵传智很高兴，说唯一的女儿远在加拿大，现在又多出个“女儿”照顾自己，真幸福。C 线索提供 宁女士
“广药降级已经是板上钉钉的事情，现在讨论也就是商议一下降级最终降到什么程度和因此引起的下赛季中超规程的一系列问题。”足协相关官员昨日对记者说。
本周三，公安部向外界发布了足坛反赌的最新进展。其中，广州医药足球俱乐部成为第一支被披露的涉假中超球队。昨日下午两点，中国足协掌门人南勇紧急召集相关人员，商讨广州医药足球俱乐部涉假事件的处理及相关善后事宜。
足协相关人士昨日表示，广药降级是不需要讨论的，“一切按照法规办事，处罚只可能更重，不可能轻判。根据足协的‘处罚办法’，打假球的俱乐部将降级，参与其中的官员和球员也都将被剥夺从业资格”。
在广药降级后，明年中超怎么打成为摆在足协面前的一个新课题。目前，摆在南勇面前的有两种方案，级别递升或者单数赛制。按照第一种方案，江苏将取代广州成为今年中超第九名，随后依次递进。这样，杭州绿城明年继续留在中超。按照第二种方案，明年中超将只有15个队进行比赛，采取升2降1制。
朱骏发飙怒闯报社
昨日下午4时许，申花俱乐部投资人朱骏只身前往《东方体育日报》编辑部与报社工作人员发生了冲突，在110赶到之后化解了冲突。知情人在接受采访时表示，朱骏怒闯东体缘于东体的一篇关于申花足校的报道，朱骏认为媒体在破坏申花的形象。
昨日《东方体育日报》刊登了一篇题为《申花足校校长怒斥朱骏大忽悠》的文章，文章中指出，朱骏在入主申花三年的时间里，没有提供过一次冬训的经费，另外申花拖欠康桥基地租金、水电煤气费以及上海有球员涉及赌球等问题也见了报。
昨天下午，朱骏压不住内心的怒火，一个人来到了东方体育日报的办公地，并与报社的人员发生了冲突，该报一位记者因为拿出相机拍摄被朱骏用桌子上的水杯怒砸，双方随即发生肢体冲突。 今综
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　导读：每个爱美女生都想拥有巴掌脸，靠发型打造迷人小脸是时尚人士的首选。下面我们为你推荐6款适合东方人脸型的唯美发型，帮你打造完美小颜！
　　一、长发MM瘦脸发型
　　NO.1 温柔唯美
　　发型特点：如果你想在人群中一眼就能跳出来，不妨学学这款唯美感较强的小波浪卷发发型，充满魅力的女人味儿，是自内而外散发的女性气息，温柔的，浪漫的，无论是女性还是男性都为之神往。
　　小编点评：直发与微卷卷发相接合，融入自然清析的效果，增添可爱感，在打理时保持前面头发的丰厚度和蓬蓬松松的感觉，才会跳突出与众不同时尚效果。
　　NO.2 浪漫气质
　　发型特点：有层次的微卷发型制造出松散自然的清纯气息，脸颊旁的发梢拥有着自然柔美的弧度，有很好的瘦脸效果，并且带出柔美的女性魅力。发型的发梢部分轻轻往外卷起，是今年很流行时尚的趋势哦，再加上浅棕色的发色衬托出美丽诱惑的动感效果。
　　小编点评：自然的凌乱感是这款发型的重点!看了这款性感迷人的大波浪卷发造型，是不是也很想拥有这样漂亮发型呢?赶紧行动起来吧，打造你迷人妩媚的一面。
　　
1,2,3
　　海林担保资金事业部总经理杨海虹　　起步虽然晚，但追求的却很多，不是盲目，而是目标明确。“厚馈股东、善待员工、服务社会”为企业宗旨的海林担保，在发展半年的时间里，用行动再次证明了自己与众不同的担保之路。
　　■商报记者 郭璐 弓克
　　不是一锤子的买卖，而是终身的服务
　　“民间的投资担保公司不好做，因为它面对的都是风险较大的小客户。”在采访担保公司时，总能听到业内人士这样说。不过，在河南海林投资担保公司杨海虹的眼中，正是这些小客户，才成就了海林现阶段的成就。
　　“我们从不排斥小客户，而且我们是真心在服务。”据杨海虹介绍，他们公司的客户都是终身制，小的从一万元一个月，大的到固定房产、股票、债券等整体的资金整合，只要在海林办理过业务，都将是海林的终身客户。“随时让客户从资产到产业的良性增值。”杨海虹说，要让理财的客户享受到海林的量身定做理财计划，而不仅仅局限在简单的投资中。
　　“做业务不是一锤子的买卖，而是通过不断地进行增值服务，让客户一理财就能先想起海林，并愿意享受海林担保所提供的资金增值服务，这样我们的企业才算成功。”杨海虹认为，企业能够长久的发展除了有好的产品，更重要的是能够带来超值的服务。
　　扶优限劣，为了更好地支持中小企业发展
　　对于中小企业客户，海林担保也有着自己的帮扶原则，那就是“扶优限劣”。
　　“我们对那些盲目扩张、抱有投机意识的中小企业坚决排斥，而对正当的商业运营、有发展前景的中小企业要进行大力地帮助。”杨海虹很直率地说，为了帮助优质企业，他们还开辟了很多便捷方式，如企业间可开展商商联保，用厂房、机器、经营权、股权等抵（质）押，对于一些企业还可用存货质押。
　　为了更好地了解每个客户的融资需求，海林担保还专门成立了客户服务部，收集行业信息，对接项目客户，拓宽客户上下游产业链。
　　“比如某个钢铁项目，因为缺资金，而不能大规模地生产，我们可以在帮他找资金的同时，帮助他们寻找上游的原材料，或是下游的加工企业。”杨海虹告诉记者，担保公司只有这样延伸服务才能做出自己的特色，努力降低融资费用，才能吸引更多的客户。
　　风险把控，民间担保的长久之路
　　不过，一切业务的发展都离不开内部的管理运作，这就体现在海林的风险控制上。“前期客户素质的评估，签订合同的环节，以及贷后，我们都要给客户一个监管。”杨海虹介绍，他们开设的资金事业部，与平常担保业务部区分，不完全设立抵押物上，而是在对客户真实情况的考察上，注重其所从事行业的发展上。
　　具体说来，主要是运用科学、严谨、人性的态度对待客户的真实情况，所以对技术上的要求很高，海林资金事业部大部分是由法律、银行专业出身，并取得各项资格证书，经验丰富的人员组成。
　　除此之外，海林担保还制定了“一票否决权”，如果在贷审会上有一个成员提出项目的风险问题不能得到落实，那么贷审会会作出继续落实或放弃该项目的决定。这样的风控措施，对于一家民营担保机构来说，更是难能可贵的。
□记者 李娟娟 实习生 严坡
今报洛阳讯 “洛阳的气都三块八了，比郑州还贵。”昨日，洛阳出租车司机张师傅无奈地说，前几天因为洛阳气贵，他专门跑到济源去加气，结果也不划算，只得还在洛阳加“贵气”。
12月10日，记者对洛阳两个出租车加气站的气价进行了调查，发现洛阳出租车加气费为每立方米3.80元，洛阳周边的城市，焦作为每立方米3.10元，新乡为3.30元，济源为3.20元，而郑州才要3.26元。因此，洛阳每立方米气价比郑州还高出5毛多。“洛阳也没有出现气荒，为啥加气这么贵？”在网上，很多出租车司机对洛阳气价贵表示质疑。
10日上午，洛阳新奥华油燃气有限公司车用燃气部主任刘斌接受了记者的采访。刘斌说，洛阳燃气公司的天然气是采用中石化的天然气，是通过槽车运输的，运输成本比较高。而郑州、焦作、新乡地区的天然气，是采用西气东输一线的地下管道运输方式，洛阳地区至今没有西气东输一线的地下管道气源。今年入冬以来，天然气气源很紧张，成本价格上涨，洛阳只得随之涨价。
刘斌表示，洛阳出租车的“加气费”确实比其他市地高，司机们有不同的声音是可以理解的，但目前没有办法改变现状。“洛阳为3.80元，济源为3.2元，每立方米能省6毛。”洛阳出租车司机张师傅算账说，洛阳到济源来回140公里，所以他就跑到济源去加气，结果来回得一罐气，也不划算。
洛阳气不紧缺，但气价太贵，去周边城市加气也不划算，那么洛阳什么时候能降价？昨日，记者在洛阳街头采访了数十名出租车司机，他们对此都很关心。
对此，刘斌说：“到明年年底，西气东输二线工程管道就能通到洛阳了，到时气源紧张的情况会得到很大的改变。”
□首席记者 杨海霞/文 记者 邱琦/图
今报郑州讯 昨天，郑州一市民家中的“天线宝宝”在小区内玩耍，奶奶在一旁晒太阳。一会儿不见，“天线宝宝”就不见了。原来，1岁多的她竟然“跋山涉水”600多米，其间还穿过一条繁华路段找姐姐去了。
昨天中午2时10分许，在郑州市博颂路与丰庆路交叉口东20米的文化绿城双语小学门口，一个小不点儿抱着旁边的一棵树在玩耍。
小姑娘大约1岁多，衣服是天线宝宝的造型，帽子上还有一小截“天线”。小姑娘身旁是来来往往赶着上学的学生，她丝毫不受影响，一会儿围着小树转圈儿，一会儿又从地面上抠起一团泥巴来。直到一位家长经过时询问“这是谁家的‘天线宝宝’”？问了一圈儿，周围人都不知道。
这时，东风路办事处巡防中队的巡防队员马子坚等人巡逻到此，询问她家住在哪里。小姑娘什么也不说，玩着手指头。
马子坚说：“我当时很奇怪，这么一个小不点和家人走失了，不哭不闹、胆子特别大。”
过了大约20分钟，有名中年妇女从文化绿城双语小学门口经过，一见到小姑娘，她赶紧跑过来：“这不是俺小区叶家的小姑娘吗，她家人都找疯了。”中年妇女伸手来抱小姑娘，巡防队员拦住了，并要求她尽快通知小姑娘的家人过来领孩子。
昨天下午3时许，小姑娘的奶奶匆匆赶过来。看到奶奶，“天线宝宝”欢快地伸出双臂、亲热地叫了声“奶奶”，奶奶抱着孙女眼泛泪花。
奶奶说，她家在600多米外的文雅新世界小区住，1个多小时前，孙女在院子里土堆上玩，她因腿疼就在旁边晒太阳，一转眼孙女就不见了。
听到这位奶奶的说法，大家都惊呆了。对于一个1岁多的小姑娘，从文雅新世界的家里跑到这所学校，可以称得上“跋山涉水”。首先，小姑娘要逃离奶奶的视线，向西走约50米到小区门口，然后朝北走200多米来到博颂路上。
博颂路上行人和车辆都比较多，可这并不是最危险的。小姑娘需要顺着博颂路再向东走300多米到博颂路和丰庆路交叉口。这个路口在中午1点多时车辆非常多，既有从北环分流过来的车辆，也有川流不息的电动车和自行车。“天线宝宝”要穿过路口，然后再向东走20米才能到达小学门口。“天线宝宝”的奶奶说，孙女的姐姐在这所小学上学，孙女来过一次可能就记住了，并于昨天趁她不备溜出小区、摸到了学校门口。可能因为年龄太小孙女没能进到学校，就自己在学校门口玩起来。“我这个孙女胆子大、腿脚快，一不注意就不见了，以后我可得看好她”。C线索提供 李先生

　　本报讯 家里停电了该找谁维修？房子距离小区变压器10米远，会影响胎儿吗？近日，市供电公司参加民主评议政风行风在线活动，市供电公司有关负责人表示，电费缴给物业公司的，停电应找物业报修；小区内的变压器对人体没有危害。
　　电费缴给物业公司，停电应找物业报修
　　“家里停电了，找物业他们不管，说让找供电局，以后家里再停电是找供电局还是自己修？”一名市民这样询问道。
　　郑州供电公司刘可迎副总工程师说，市民遇到停电时首先不要着急，应先确定属于哪种情况，然后对症维修及早恢复供电。在报修前要确认停电范围（是小范围停电还是大面积停电），若仅自己一户停电，可能是电器故障。若周围邻居也都停电，有可能是临时检修停电或是计划检修停电；不属计划范围的停电，很有可能是故障停电。
　　而电费缴纳给企事业单位、房管部门或物业管理部门的应向这些部门报修；电费向供电部门缴纳的，如不欠电费，拨打供电部门24小时专人值班的客户服务热线95598报修。
　　赶紧通过3种途径开通电费免费通知短信
　　有市民表示，自己家电费欠费90多块钱了，邻居家都可以收到电费短信通知，但自己的手机没有收到。市供电公司负责人表示，自2009年6月起，电费信息的告知方式以免费短信通知的方式取代了每月信函形式的通知，今后以年度对账单代替了月度通知单。为此，客户应赶紧通过以下途径定制：一是登录公司对外服务网站（WWW.ZZ95598.COM）进行自助绑定；二是拨打95598客服热线，转人工坐席登记并进行绑定；三也可到营业厅办理免费的短信开通业务。
　　小区内的变压器对人体没有危害
　　“小区的院里有一个变压器，离家有10米远，儿媳妇怀孕了，变压器会不会有辐射？”对此，郭清海副总工程师说，变压器频率只有50赫兹，波长却很长，达到6000千米，经过国际权威机构认证，变压器产生的电场和磁场被明确地称为工频电场和工频磁场，而不是电磁辐射，因此，安装在小区内的变压器对人体没有危害。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： 郑州晚报记者 孙娟 实习生 薛意茹 ）
大雾锁路半月 蔬菜价涨三成
11月下旬以来，我省特别是豫北地区，一直大雾不断。从11月25日至12月9日，我省共发布9次大雾灾害预警。昨日，记者从省气象部门获悉，今明两天，随着一股冷空气来临，持续十几天的大雾将被吹散（未来天气详情
请阅读A09版）。□今报记者 陈亮 张雅平/文 刘栋杰/图
大雾锁路 高速几乎每天都管制
几乎每天都有高速路段因为大雾交通管制。往年都是后半夜下雾，今年在晚上七八点甚至下午就开始下雾，根据规定，能见度低于50米就要实行交通管制。
据高速公路路警联合指挥中心介绍，我省从11月24日起遭遇大雾天气，从那一天起到如今半个多月的时间，只有一两天高速通行没受影响，其他时间都有不同路段的高速受到影响。交通管制实施之后，部分车辆不得不绕行国道，增加了国道的压力，还引发了不少交通事故，其中追尾事故居多。
车堵路上 蔬菜价涨三成
大雾锁路对物流造成影响，导致我省菜价出现了不同程度的上涨，平均涨幅达三成多。
由于很多货车都堵在路上，不仅不能按预定的时间送货，也增加了营运成本，导致大量物资运输困难，部分物价快速上涨。
在郑州的几家菜市场里，记者了解到这半月蔬菜的进价都有不同程度的上涨，平均涨幅达三成多。其中，生菜、西红柿每斤涨了四五毛，小白菜、菠菜每斤涨了近一元，还有不少菜几乎一天一个价。
其中，12月8日，毛庄大葱价格是0.85元/斤，9日却涨到了0.9元/斤；作为以零售为主的陇海市场蔬菜价格涨幅也不小，12月8日韭菜价格是3.5元/斤，9日却涨到了4.0元/斤。
暴雪“后遗症”造成大雾绵绵
谈及这次长时间大雾的形成原因，省气象台有关专家认为跟前期暴雪和后期水汽较大有关。中央气象台首席预报员杨贵名认为，11月前期，我国大部分地区经历了较强的雨雪天气过程，11月下旬，冷空气势力明显减弱，天气转晴，气温开始回升，昼夜温差加大，晴空辐射越来越强，由于前期的雨雪，地面湿度大，早间辐射冷却作用使空中水汽容易达到饱和而凝结，由此形成大雾。
据了解，每年12月，我国都会出现持续性大雾天气，持续一周是比较常见的，本次我国中东部大雾天气并不是历史上范围最大的，但同期相比，是近几年比较少见的。
我省出了第一本法规 规章中英文对照
□记者 王秋欣
今报郑州讯 经过一年半的编撰、修改和翻译，昨天，《河南省法规规章选编（中英文对照本）》终于问世，把河南地方性法规、规章和相关政策编译成中英文对照本，在我省还是第一次。
昨日上午，《选编》的发布暨赠阅仪式在郑州举行，来自省政府各部门、各省辖市政府、各县（市、区）政府、省档案馆、省图书馆、为外商投资企业服务的有关单位和在郑部分外商投资企业等得到了这本《选编》。这本厚厚的中英文对照版法律选编分为经济管理类、社会管理类、环境保护类、公共安全管理类和权益保护类五类内容。
据了解，这些法规、规章和文件，都是直接涉及贸易或者与贸易有关的，可基本满足外商投资企业的主要需求。
11月13日起，由本报主办的“第三届中原商业总评榜暨2009中原商业年鉴”评选活动正式启动，电动车作为与老百姓生活息息相关的代步工具，今年首次参与此次活动的评选。哪个将成为我们可以放心购买的品牌？我们期待着。
□今报记者 霍者 实习生 刘晓静
入围电动车品牌：爱玛
爱玛电动车由天津美林娜公司研发生产，该公司是一家专业从事电动车制造的大型企业，年产和检测设备全部居世界领先水平，配有全电脑整车检测试验机，并拥有6条国内最先进的双组分电动车烤漆线，年产能力80万辆。
入围理由：在今年经济相对低迷的情况下，爱玛电动车毅然签约艺人周杰伦做形象代言，并且取得了不菲的销售业绩。在今年十一长假前后，爱玛电动车销售出现多次断货现象。
入围电动车品牌：洪都
常州洪都电动车有限公司是由国家重点军工企业、国家战略军用飞机制造业江西洪都航空工业集团批准组建的，目前已建成常州、天津两大生产基地，已形成以电动车生产为中心，电机、控制器、充电器等主要部件相配套的电动车产业集群化生产基地。
入围理由：洪都电动车以“款式新、造型靓、动力强劲、爬坡力超强、性能稳定”等特点，产品已远销海外20多个国家和地区。
入围电动车品牌：阿米尼
“阿米尼”是深圳中华自行车股份有限公司的主打品牌，在欧洲非常流行，品牌形象深入人心，尤其在英国，更是家喻户晓，销售网络遍及欧美、澳洲、日本、东南亚以及国内28个省市自治区1000余家专卖店，产销量已突破30万辆。
入围理由：在郑州，阿米尼电动车隶属于郑州大名科贸有限公司管理和销售，以质量优、网点多、服务好等特点，赢得广大消费者的厚爱和青睐，在竞争激烈的市场环境下，阿米尼不断创出销售新高。
入围电动车品牌：轻骑
轻骑电动车由济南轻骑电动车有限公司生产，该公司是中国轻骑集团发展壮大电动车事业而设立的专业从事电动车生产、开发、研制的企业，2003年，改组成立“济南轻骑电动车有限公司”，拉开了轻骑全面进军新型交通领域――电动车行业的序幕。
入围理由：济南轻骑电动车有限公司具有年产50万辆电动车的生产能力，跃居行业前列。在销售过程中，因其设计精美，品质过硬，在河南市场一直稳步发展，达到了良性运作的效果。
入围电动车品牌：屹林
屹林电动车的生产商――常州达源电动车制造有限公司，拥有现代化的标准厂房和全自动高科技流水线、电动车整车检测仪等生产检测设备，确保出厂的每一辆电动车品质第一，为“屹林”品牌系列电动车在市场上树立了强势的品牌威望，得到了客户的广泛认可。
入围理由：在公司全体员工的共同努力下，屹林电动车正一步步迈向规模生产、品牌营销的道路，产销量连年稳步上升，并在业内和客户中赢得了很好的信誉度和知名度。
入围电动车品牌：森地
森地助力车有限公司是国内较早、河南省最大的电动车研发生产企业。公司与多家科研单位和大专院校建立了良好的合作关系，具有较强的研制开发能力，产品在市场处于领先地位，每款产品都经过两个中心的顶尖高手倾心研制。
入围理由：公司推行的季度巡检模式和三位一体售后服务保障体系，使服务更到位、更有保障，有力促进电动车行业沿着良性轨道健康发展，并被郑州市质检局授予“产品质量、售后服务先进单位”。
入围电动车品牌：屹峰
屹峰电动车是河南省一家集研发、生产、销售、服务于一体的专业生产电动车、高端电池及轮毂的高新技术企业，形成了以电动车生产为中心，高端电池、轮毂等主要部件相配套的电动车产业集群化生产基地，年设计生产电动车30万辆、高端电池300万块及轮毂50万个。
入围理由：公司凭借雄厚的经济实力，依托国际国内科技背景，整合地区资源优势和电动车产业链优势，沿着品牌营销、规模化生产的道路大步前进，实现了持续跨越式发展。
入围电动车品牌：北京裕兴
北京裕兴集团于2002年进军电动车行业，在北京成立电动车核心技术研发中心，斥巨资建成具有国内一流水平的两大电动车生产基地，年产量达30万辆以上，成为行业的先锋力量。由他们率先推出中国第一辆变频电动车，引发了电动车行业的动力革命。
入围理由：在今年上半年举行的2009中国郑州电动车博览会上，北京裕兴电动车准备充分，表现突出，取得了优异的销售业绩，受到业内人士的关注和消费者的广泛青睐。
入围电动车品牌：捷马
天津捷马车业公司是一家极富创新性的专业化制造公司，通过了ISO9001：2000认证和日本SG认证，所生产的产品符合日本JIS标准和更为严格的日本自行车协会BAA要求。并通过捷马公司自己的销售机构、销售业务合作伙伴以及众多的国外客商，销往全球大部分地区。
入围理由：捷马从事开发、制造并销售最可靠的、安全易用的自行车、电动车及提供优质专业的服务，并且坚持以此帮助客户和合作伙伴取得成功。
入围电动车品牌：捷安特
捷安特电动车的研发销售工作始于上世纪90年代，其产品卓越的性能、极富现代感的设计，受到国际市场热捧和世界着名电能研发企业的认可，并成为捷安特电动车的研发伙伴。1999年，捷安特电动车正式进入国内市场，成为公认的性价比较高的好产品。
入围理由：科技、时尚、个性、环保与安全，捷安特每一辆电动车都体现出生命的高贵和艺术的灵动，这源于捷安特始终以前瞻的眼光，走在时代的前列，引领通行与休闲的新潮流。

　　本报讯 雨雪天气不舍得离去，再次在我省弥漫。昨天夜里我省6个地区有小雪或雨夹雪，局部还有中雪。幸好，这次冷空气的主力战场不在我省，这场雨雪天气过程只是今明两天。本周后期，晴好天气出马，郑州的气温略有回升。
　　昨天下午，郑州又飘起了零星小雪，不禁让不少市民有点担心。在省气象局的网站上，记者看到郑州实况天气，在17时仅有零下2.7℃。而我省其他地区也出现了雨夹雪天气，和前天相比，全省的气温再次跌入零下。据气象台提供的数据显示，昨天全省气温只有南部地区在2℃到4℃，其他地区都在零下1℃到1℃。昨天10时，中央气象台发布暴雪橙色警报：受冷暖空气的共同影响，预计今天下午到明天中午，川西高原北部、甘肃南部、陕西南部、湖北东部、湖南东北部、安徽中部、江苏中南部、江西西北部以及黑龙江东南部等地有大雪，其中，湖北东南部、湖南东北部、安徽中部以及江苏中南部偏西地区等地有暴雪。
　　我省的雨雪天气今明两天结束，本周后期晴好天气上阵。据省气象台昨天下午发布的周预报，预计本周南部周降水量偏少，其他地区基本无降水；全省周平均气温偏低。
　　郑州明后两天多云，零下4℃到6℃。虽然今天雪停了，但是低温天气仍将维持。省气象台昨天17时发布道路结冰黄色预警，提醒行人外出尽量少骑自行车，注意防滑。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： 郑州晚报晚报记者 马燕 ）

　　12月8日，河南各地儿童福利院的人员郑州参加爱心捐赠活动。当日，"爱心雅士利、温暖中国行"河南站公益活动在郑州举行。在活动中，广东雅士利集团向河南省慈善组织捐赠了价值50万元的儿童奶粉，这些奶粉将捐赠到开封等地11家儿童福利院。 　新华社记者 赵鹏 摄
　　新华网河南频道12月9日电（记者 李丽静）记者从河南省民政厅获悉，12月8日，广东雅士利集团爱心小组来到郑州，通过河南省慈善总会向开封等地的11家儿童福利机构捐赠了价值50万元的奶粉。
　　从今年11月6日起，雅士利集团携手中国扶贫开发协会、中华慈善国际互联网救助中心，启动了全国范围内的"爱心雅士利，温暖中华行"千万阳光工程全国公益捐赠系列活动。他们计划在这次行动中，向全国各地的儿童福利院、智障儿童、农民工子弟、贫困地区母亲等弱势群体捐赠包括奶粉、电脑、文具、体育用品等在内总价值1000多万元的物资。截至12月8日，雅士利爱心小组已经走过了安徽、陕西、贵州、江苏、浙江、宁夏、青海、西藏等14个地方，河南是他们全国行的第15站。
　　河南省慈善总会宣传部部长林彬告诉记者，根据捐赠者提出的"四优先"原则：即国家级、省级贫困县的小学生优先；少数民族地区的贫困儿童优先；特殊儿童（残障、福利院）优先；城市外来农民工子弟小学优先，河南省慈善总会认真挑选了开封市社会福利院、焦作市社会福利院、许昌市社会福利院、漯河市社会福利院、濮阳市社会福利院、安阳市社会福利院、鹤壁市社会福利院、三门峡市社会福利院、南阳市社会福利院、新乡市社会福利院和平顶山市汝州金庚医院共计11个单位接受捐赠。
　　汝州市金庚康复医院院长宋兆普等接受捐赠的单位领导纷纷表示，他们会尽快把捐赠奶粉送到残障儿童手中，让福利院的孩子们感受到社会的关怀，在爱心中和正常孩子一样健康成长。（完）　（编辑 keke）
（ 作者： 记者 李丽静 ）
从明年1月1日起，《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》（下文简称《电摩条件》）将开始生效。新标准规定，40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车都属于“电动摩托车”，并划入机动车范畴。
　　40公斤以上、时速20公里以上的都属“电动摩托车”
　　据有关媒体消息，国家标准委6日发表的声明称，目前消费者购买使用的，符合标准规定的电动自行车属于非机动车，车主不存在需要考驾照、上机动车牌照等问题。而现行国家标准则规定，电动自行车设计最高时速不得超过20公里，整车重量不得大于40公斤。
　　而郑州约有60多万辆电动自行车，符合条件的电动自行车只有10余万辆，其他的按照新规都将划为电摩。标准还对电动摩托车动力性能、转向、灯光信号等方面的安全技术要求进行了规定。
　　按照这个标准，如果你的电动自行车重量超过了40公斤，时速在20公里以上，就要改叫电动轻便摩托车了。
　　这意味着，你骑电动自行车时，就“升级”成了一名机动车驾驶员，今后必须经过考驾照、上牌、买保险等手续才能骑电动车。
　　同时，郑州是个“禁摩”的城市，这样一来，它们将不能在街头行驶。即使退一步说，就是准许电动车上路行驶，电动自行车如果纳入机动车管理范围后，一旦发生事故，与行人相撞，还需承担事故全责。
　　交警表示，在没接到明确文件前，不会把电动自行车当作机动车管理
　　目前，郑州市场上电动自行车品牌多达130种，数量不少于60多万辆，大部分都已超出该标准。按照《电摩条件》规定的标准，郑州目前约有50万辆电动自行车将被划到电动摩托车的行列。
　　“交警支队还会一如既往地对电动自行车违法行为进行整治，但是目前交警支队没有接到公安部和省公安厅的通知，新标准只是行业标准，目前还仅仅是政策层面，尚未进入操作层面，再加上电动车执行新国标涉及众多市民的利益，交警会非常慎重。因此，郑州交警支队在没有接到上级的明确文件前，不会把电动自行车当作机动车管理。”郑州市交警支队有关负责人称。
　　该负责人介绍，目前各类电动自行车都是按照“非机动车”使用的，其技术内涵也只适用于在非机动车道上慢速行驶。交警部门执法依据是道路交通安全法及实施条例，目前现有法律法规都没有明确将电动车规定为机动车管理，因此对于查处的超标电动车，警方还没有处罚依据。自主创业明星进校园
□记者 李娟娟 实习生 夏秀琴通讯员 汤现鑫
今报洛阳讯 “第一次食用菌盈利的10元钱，我们六个人都很珍惜，一个一个传递着抚摸它，至今我们还保留着。”洛阳师范学院2008届毕业生刘娅丽回忆她的自主创业历程时动情地说。
12月9日，由洛阳市委宣传部组建的“洛阳市大学生自主创业先进事迹报告团”来到洛阳师范学院，给大学生们面授创业真经。“我觉得创业者不限于任何地方任何学校任何专业，只要踏实肯干，不畏艰苦，每个人都能成为天之骄子。”洛阳师院大三学生纪丕虎告诉记者。
“只要坚持自主创业、看准项目和敢于投资，加上吃苦耐劳、诚信经营，开拓进取，就没有闯不过的难关。”来自洛阳市洛龙区古城乡焦屯村的自主创业明星焦志辉说出了自主创业的亲身感受。
大三学生小刘表示，他们的报告很催人奋进，特别是他们在做人、做事方面的教训和成功经验，以及他们顽强拼搏、勇于开拓的进取精神，为自己在创业方面提供了很好的借鉴。
四进宫不思悔改43岁男子又“进”了
□记者 李娟娟 实习生 夏秀琴通讯员 刘雯
今报洛阳讯 曾四次受到法律惩处，出狱后仍不思悔改，近日，43岁的董某再次因盗窃罪被法院判处有期徒刑两年，并处罚金8000元。
据了解，被告人董某，1983年9月因犯强奸罪被判处有期徒刑三年；1988年2月因掏包被劳动教养三年；1992年7月因掏包被劳动教养三年；2002年9月因犯盗窃罪被判处有期徒刑三年零六个月，并处罚金5000元，2005年3月16日刑满释放。
刑满释放后，董某仍改不了自身恶习，今年8月28日下午6时许，董某伙同伍某（在逃）在洛阳市涧西区西苑路某单位地下停车场内，盗窃王某的枣红色韩铃牌助力车一辆，价值2567元，未追回。
洛阳市涧西区人民法院经审理后认为，被告人董某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已经构成盗窃罪。被告人董某被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。遂依法对其判处有期徒刑两年，并处罚金8000元。
借记者之名索“封口费” 媒体从业者获刑
□记者 李娟娟 实习生 夏秀琴通讯员 刘雯
今报洛阳讯 借记者之名行敲诈，费尽心机调查某公司的安全隐患，以期该公司妥协后获得“封口费”，谁知被企业识破，自己也锒铛入狱。近日，洛阳市涧西区人民法院一审宣判了这起敲诈勒索案。
今年3月，被告人郭某未经其所在杂志社申报审批，私自调查栾川县某公司涉嫌重大安全隐患一事，后让胡某（另案处理）采写了《悬在二十人头顶的定时炸弹》的文章，并制作了光盘。
4月9日上午，郭某在洛阳市涧西区某大酒店内以曝光该公司安全隐患为要挟，敲诈该公司现金1.8万元。企业负责人意识到事情有点不对劲儿，就趁取钱之机报警，后郭某、胡某被警察抓获。
法院审理后认为，被告人郭某以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪，被告人郭某在实施敲诈勒索犯罪过程中，由于意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，可以从轻处罚，依法以敲诈勒索罪判处被告人郭某有期徒刑两年零六个月，缓刑三年。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
泰拳王欲“灭少林”
　　佛山争霸 泰拳王欲“灭少林”
　　赛前称如果像中国足球一样技不如人就认输 但不会去死
　　近日，中国功夫对职业泰拳争霸赛组委会对外公布，2009年中国功夫对职业泰拳争霸赛将于12月在广东佛山举办。泰国代表了泰拳实力的5大拳王――神目杀、鬼见膝、魔术锥、拳灭风、屠龙肘，将参加比赛。
　　最想单挑释永信
　　据悉，本次泰国5大拳王全部出动，最初的动机是“灭少林”。他们都表示，最想同少林方丈释永信对打。拳王考克莱还曾经狂言，少林在中国有悠久的武术传统，但是相比泰拳，不过是小菜一碟。
　　当泰国拳王们听说场地确定在广东佛山后表示，他们原本是想去少林寺挑战的，因为泰国是一个佛教国家，每个人对佛都很尊重。“但是，听我们的中国朋友说，在中国，许多寺庙都被无良的商人开发成赚取百姓与信徒钱财的工具。甚至在寺庙要被强制消费，特别是那个号称产生功夫的少林寺，听说他们竟然可以进行商业投资，这太不可思议了。我们原本想去告诉他们，不要再用所谓的功夫来蒙蔽佛教信徒了。”
　　尽管有些遗憾，但泰拳王们对于比赛地在佛山也表示了期待：“佛山是功夫影视表演艺术家李小龙先生的故乡，也是咏春拳的发源地，这次我们有幸可以去学习些咏春拳的技术来打败更多的对手，也是一件令人向往的事情。”拳王们说。
　　一致拒签“生死状”
　　此前有消息称，本次拳赛，中方管理机构曾要求双方运动员签“生死状”，而泰国拳王们则一致拒签。
　　泰国拳王们表示，签“生死状”说明中方对比赛很有诚意，非常感谢。不过，他们说：“如果我们像传说中的中国足球一样技不如人的话，我们愿意承认失败，但我们不会去死，因为生活是美好的。”
　　虽然不愿签所谓的“生死状”，但泰拳拳王们还是表示，“我们是泰国男人，在我们的字典里只有胜利，没有失败的字眼。”
　　虽然对方自信满满，但国家体育总局武术运动管理中心主任高小军日前表示，对方实力只能算是一般，“5场比赛，对方能胜一两场就不错了。”
　　文图综合中广、中新社
　　泰国5大拳王
　　斐泰克
　　绰号：神目杀
　　年龄：23岁
　　体重：60公斤
　　战绩：116战，81胜，31负，4平，36KO
　　现役伦披尼轻量级冠军。
　　舍受蓬
　　绰号：鬼见膝
　　年龄：26岁
　　体重：64公斤
　　战绩：89战，63胜，24负，2平，14KO
　　现役迦隆澜次轻量级冠军。
　　纳如蓬
　　绰号：魔术锥
　　年龄：25岁
　　体重：72公斤
　　战绩：219战，171胜，43负，5平，52KO
　　现役伦批尼147磅冠军。
　　舍山
　　绰号：拳灭风
　　年龄：24岁
　　战绩：64战，47胜，17负，5KO
　　现役伽隆澜拳场165磅排名第一。
　　考克莱
　　绰号：屠龙肘
　　年龄：26岁
　　级别：80公斤级
　　战绩：117战，82胜，31负，4平，13KO
　　2008年IKKC泰拳世界冠军。

　　尽管市场的调整给新发指数基金提供了低位建仓的机会，但市场短期的频繁波动却让建仓节奏成为基金经理此时需要重点考量的问题。在这种情况下，作为投资于ETF的间接投资工具――联接基金的“间接投资”优势有可能成为“制胜法宝”。据统计，今年以来市场上已有4只联接基金获批，南方基金旗下的南方深成ETF成为市场上唯一一只在发的联接基金。无独有偶，按照历史数据统计，南方基金正是把握指数基金建仓节奏的“高手”。
　　据有关基金公司介绍，联接基金是今年以来在国内基金市场新出现的基金品种，其主要基金资产投资于主基金，即相关ETF。以南方深成ETF联接基金为例，该基金将有不低于90%的资产投资于深成ETF。由于联接基金是一种间接投资基金，在其建仓期内，联接基金可以更加灵活地对买入ETF的时机进行选择和调整，所以在市场波动中，联接基金的“间接投资”优势会让基金对建仓节奏的把握更加灵活。
　　作为“建仓高手”――南方沪深300的基金经理潘海宁此次将再度担纲南方深成ETF联接基金的基金经理。跟笔者交谈时，潘海宁表示，指数基金的投资就是要算“小数”，目前南方基金原创了指数基金投资的量化模型，该模型为指数投资提供了有力的支持。经历了一定的调整，目前市场处于一个敏感期，他会根据市场状况，来把握和调整建仓节奏。
　　有市场人士认为，建仓节奏的把握时机也是对一个公司宏观把握能力和指数投资能力的考验，作为被动型基金，指数基金在年底的建仓节奏比拼尤其值得投资者关注。G

　　商报讯（记者 张高峰 通讯员 李建波）大四学生小赵第一次走进招聘会现场，递过简历后，问用人单位的第一句话是：“我进公司后，公司让我干啥工作？”
　　显然，双方的交流很难再深入下去。草草应付完几句话，小赵就被对方礼貌地拒绝。
　　这是发生在上周五中原工学院的一场应届毕业生就业双选会上的事儿。拒绝小赵的用人单位，是许昌一家知名假发制品公司。小赵离开后，该公司培训部部长朱世耿直摇头：“这样的大学生求职者，比比皆是。他们应聘前，甚至根本不去了解公司的需求。”
　　人力资源专家、《1+1人才资讯》总经理刘渊表示，招聘会现场人一般会比较多，用人单位留给求职者的面试时间会很短。因此，开口第一句话该咋说是非常重要的。刘渊说：“不少应届毕业生往往会栽在‘幼稚’的问题上。”不经过思考、脱口而出的问题常有：你们单位要不要女生？你们公司是什么性质的？要不要加班，加班有没有加班费？其实这些问题都是用人单位的“大忌讳”。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　12月13日，郑州市房管部门公布的统计数据显示，11月份省会二手住宅交易火爆，成交量达2857套，比10月份多了679套，也是今年最多的一个月。
　　交易量增加的同时，11月份省会二手住宅的均价为3437元/平方米，较10月份的3475元/平方米略有下降。其中，90平方米以内的中小户型二手住宅很抢手，购房者也主要以自住为目的。
　　“11月份二手住宅市场的火爆与政策预期影响有关，国家对二手房交易营业税优惠政策年底要取消的消息迫使很多人想赶在年底之前购房，希望搭乘优惠政策的末班车。”郑州市我爱我家房屋中介有限公司的负责人说。
　　业内人士分析，由于明年1月开始二手房交易的税费优惠政策将要取消，年前，“房龄”在2年到5年的二手住宅或将突击上市，这将导致年底之前二手住宅的销量猛增。（记者王晓欣）
省青记协2000元征会标
□记者 张雅平 通讯员 高峰
今报郑州讯 省青年新闻工作者协会（以下简称省青记协）面向社会征集会标，会标一经采用，设计者将获得2000元现金奖励。
作品要求简洁、美观、大方，易于识别和记忆；形式上新颖独特，具有较强的形式美感和时代气息，具有强烈的可辨性，便于放大缩小。
会标一经采用，将向设计者颁发采用证书，并获得2000元现金奖励。征稿截止日期为2010年1月31日。详情可咨询0371―65904811。
后年起黄河水日供巩义20万吨
□首席记者 夏友胜 实习生 邵聪
今报郑州讯 记者昨日获悉，河南黄河河洛巩义供水工程正式开工，一期工程建成后日供水量20万吨，2011年5月1日前正式通水。
据悉，巩义人均水资源量年不足150立方米，属极度缺水区域，水资源匮乏已成为制约巩义经济社会可持续发展的瓶颈。巩义市政府提出加快建设引黄能力10立方米每秒的河南黄河河洛巩义供水工程。
该工程水源地位于巩义金沟控导工程背河侧，由引黄渠首工程、沉沙池、蓄水池、管理区等组成，水源地项目初步工程建设分两期进行，一期工程占地2000亩，建成后日供水量可达20万吨；二期工程占地2400亩，2011年5月1日前正式通水，届时将满足巩义东区的居民生活用水、城市景观和生态用水、工矿企业用水等。
秋季的凉意越来越深，除了去汽车装饰市场为爱车置备一套保暖装备给你带来更多暖意之外，汽车也需要得到你的关爱，养护一下漆面、清洁一下内饰、调整一下轮胎、更换一下蓄电池，你对爱车的每一项付出，它都会回报你更多出行的便利。
雨水中的酸性物质、强烈的阳光照射，都会造成漆面的腐蚀和氧化，不及时处理，久而久之，爱车漆面就会失去光泽。同时，空气中和路面上的灰尘、泥巴也容易和雨水一起粘在车身上，也很容易使车身变脏，为爱车做一个从清洗、抛光到打蜡、封釉或镀膜等一系列美容养护，即使到了风沙比较多的秋季，车子表面依然会光亮如新。
现在气温比较低了，早上开车时发现露水会让汽车表面变得潮湿，如果爱车表面有明显的刮痕，就应及时做喷漆处理，以免刮痕部位受潮而锈蚀。此外，车主也不要忽略了对门窗上的胶制品的保养，因为车身外表的橡胶件经过长期使用也会出现不同程度的老化。
很多车主用车时喜欢开空调紧闭车窗，此时空调所产生的细菌都会在车厢内聚集和积累，并滋生霉菌，无法排出。因此，进行保养时，要对边边角角进行彻底清洁。
还有两点需要车主注意，真皮座椅接触皮肤容易滋生细菌，车主应对此进行专门的杀菌处理，如果是绒布座套，只要进行干洗即可；门轴、导轨由于受到风沙的侵袭及洗车的影响容易生锈，开、关时会发出异响，这就需要车主定期在上面涂上防锈油。

　　
　　茅台酒的酿造工艺，根植于茅台赤水河谷的自然酿造环境，将中国白酒酿造的传统工艺与现代科技完美结合，独创一门，达到了“道法自然，天人合一”的境界，堪称中华民族的宝贵遗产。这种境界，既是自然法则中现象与本质、偶然与必然的体现，又是人与自然和谐发展进程中可能与现实、目的与规律的统一。
　　茅台酒酿造工艺申报世界非物质遗产的工作，已在国家层面启动。
　　中国白酒酿造都采用传统固态发酵蒸馏工艺，但香型不同，酿造工艺各有千秋；即或是同一香型，企业间的相互借鉴，也往往是得其形而难得其神。古今中外，曾有无数向茅台偷师学艺的前例，均以失败而告终。
　　茅台酒酿造工艺“道法自然，天人合一”，首先表现在顺应自然节令规律、并与赤水河水情变化相符合的“季节性生产”。一年一个生产周期，伏天踩曲，重阳下沙投料，要历经八次摊凉、加曲堆积发酵和入池发酵、九次蒸煮、七次取酒的漫长复杂过程。
　　茅台集团党委书记、总经理兼茅台酒股份公司董事长、中国酿酒大师袁仁国用“高温酿造”四个字，浓缩概括了茅台酒“道法自然，天人合一”的精髓所在。
　　高温制曲，是孕育茅台酒千古奇香之源。整个过程，从原料选取、踩曲时间、温度控制、麦粉配搭、水份把握，直至曲母掺曲的比例、翻曲时间的恰当、曲醅入仓发酵堆积，道道工序环环相扣，完全寓自然法则于玄妙的掌控之间。
　　高温堆积，则是与高温制曲工艺对接的发酵工艺。茅台酒采用中国白酒不多见的开放式发酵，堆积发酵温度高达50度左右，得以充分网罗、筛选、繁殖大量有益微生物参与发酵，给糟醅带来了丰富的天然香味香气物质及其前躯物质。
　　高温蒸馏接酒，同样要求接酒温度达到40度以上，比其他蒸馏酒高出15度左右；接酒浓度为52%到56%（V/V），比其他蒸馏酒低10%至15%（v/v）。不仅最大限度排除了醛类及硫化物等有害物质，而且使茅台酒的自然酒精浓度达到科学、合理、和谐的境界。这成为茅台酒酒度高而不烈，饮时不刺喉，饮后不上头、不“烧心”，有益健康的重要因素。
　　如果说，茅台酒酿造工艺是一部意韵深邃的音乐艺术作品，那么，“长期陈酿”和“精心勾兑”则是与“高温酿造”同样不可或缺的美妙乐章。
　　茅台新酒烤出后，要按不同生产日期、不同摘酒时间、不同蒸馏轮次、不同典型体、不同酒精浓度，分别装进不同的陶瓷坛入库陈储。陈酿期达到3年，即采用陈酿时间更长的老酒与之进行小盘勾和大盘勾；盘勾后的基酒，仍须继续陈放两年以上方可用于勾兑成品酒。
　　茅台酒经过长期陈酿，酒体自身发生氧化还原及一系列化学、物理变化，可以在保存有益的高沸点香味物质的同时，进一步排除酒体中有害健康的低沸点物质，祛除新酒中的杂味。并且，还会加强水分子与酒精分子的缔合，使酒体辛辣味减少，变得柔和、绵软，也更加芳香。
　　茅台酒进入到成品酒勾兑环节，更凸显出技术与艺术完美相融的无穷魅力。
　　一般白酒的香味要靠勾兑调味酒形成和强化，而所谓调味酒实质就是香味化学物质。茅台酒的勾兑工艺则完全不同：无论是对陈酿时间满3年的基酒进行大、小盘勾，还是用陈酿期已达到5年以上的基酒勾兑成品酒，都是地道“酒勾酒”，用几十种、甚至几百种不同酒龄、不同轮次、不同酒度，以及酱香、醇甜香、窖底香三种典型体酒彼此反复勾调，在动态之间最终水乳交融，绝不添加包括蒸馏水、香味调节剂等在内的任何外来物质成分。
　　传统的茅台酒勾兑，只能凭调酒师极为敏感的视觉、嗅觉、味觉三维审美技能，去进行"心酒相印"的灵性与艺术的碰撞。随着茅台酒生产科技含量的提高，今天，感官勾调与微机勾兑被有机结合起来，勾兑过程和标准更加规范化，茅台酒的品格也因此更加稳定……
　　科学分析表明，茅台酒香味香气成分及物质多达1200余种，已叫得出名的有800多种。尽管如此，科研人员迄今仍未能就其主体香得出明确的科学定义。
　　常言道：“酒是陈的香。”实际上，并非所有白酒皆如此。只有像茅台酒这样采用特殊酿造工艺的极品酱香型白酒，才能达到幽雅细腻、协调丰满、酱香突出、回味悠长、空杯留香的妙不可言的品味风格境界。曾有人比喻：茅台酒长期陈酿，流失的是岁月，积淀的是成熟、完美、大度和气派；茅台酒精心勾兑，融合的是酒体，收获的是极品、奇香和价值。
　　《老子》云：“夫物云云，各复归其根”，《淮南子》说：“万物有所生，而独知守其根”，都是在强调，认识事物需要从寻求其本质及内在规律上破题。
　　多少年来，茅台酒在“迷”倒世界的同时，更“谜”了世界。其中一个“谜”就是，为什么离开茅台镇就生产不出茅台酒？20世纪70年代，国家曾大规模组织“茅台酒易地生产试验”，同样以失败告终的这次试验的一个重要目的，即在于探索茅台酒酿造工艺形成与自然生态环境资源之间的关系。
　　茅台集团董事长、总工程师、中国酿酒大师季克良解答了这个疑问：“茅台采用传统固态发酵工艺生产白酒，是一个开放式与封闭式相结合的自然发酵过程，依靠的是自然环境和气候，利用的是环境中的微生物群，而不是简单的纯种微生物发酵。环境中的微生物群生长、繁衍及驯化，又直接受环境的影响。”
　　换言之，茅台镇得天独厚、不可复制的生态环境资源，决定了茅台酒酿造工艺形成的必然性、科学性、合理性和唯一性。这正是茅台酒卓尔不群的品质与品味风格与生俱来的“本根”。
　　（罗双全 罗仕湘 郭孝谋）
　　明日请看国酒茅台文化理念解析笔记（6）崇本守道 质量至上

历年来的广州国际车展，都会发布次年的新车信息，而汽车厂商的动向也能从中了解一二。经历了上届广州车展的清冷，本届广州车展的火热给了汽车厂商和经销商很大的信心，有业内人士评价道：本届广州国际车展，在一定程度上，为2010年的汽车市场吹响了冲锋号。
与去年不同的是，本届广州国际车展显然充满了“新”的意味，近百款新车的露面，令参展观众、业内人士和媒体都大饱眼福。对于参展观众而言，这是一次了解2010年会有什么新车发售的最好机会；对于业内人士和媒体而言，这是了解最新汽车设计、制造理念的一个最佳途径。
各品牌纷纷重磅推出新车或新车型，其中不乏全球首发、亚洲首发车型：宝马5系GT、奔驰G级500、保时捷新911Turbo、宾利欧陆超级跑车、国产高尔夫GTI、国产大众tiguan、全新马自达3、东风雪铁龙C5……
一时间，在15万平方米的展台上，80多个整车品牌展商、近百款首发新车争奇斗艳。
□今报记者 娄娟
▲▲豪车璀璨 引英雄折腰
本次广州车展上，豪车品牌阵容强大，奔驰、宝马、宾利、保时捷等豪车品牌在车展上显得格外抢眼，大显引各路英雄竞折腰之魅力。
奔驰：演绎环保的“蓝色魅力”
参展车型：全新E　200、全新E　260等三款首发车型及奔驰四大品牌梅赛德斯-奔驰、迈巴赫、smart、AMG的二十余款经典车型
车展亮点：此次车展，奔驰携四大品牌亮相，其亮相车展的三款新车所采用的BlueEFFICIENCY（蓝色效能）综合环保科技凸显了奔驰这一百年车企的社会责任感。而这三款首发车型不仅谋杀了不少媒体记者的菲林，也吸引了不少爱车一族的眼球。
宝马：新一代5系全面曝光
参展车型：新一代5系535i领先型、535i豪华型和550i豪华型三款车型，全新一代760Li，320敞篷版，M3升级限量版，X3探索版等
车展亮点：记得在4月的上海车展上，宝马展出了5系GT概念车并全球首发了7系的旗舰车型760Li，而本次广州车展，宝马则将它们正式引入了国内市场。可以说，宝马此次参加车展的车型含金量挺高的。
宾利：引领绿色风潮
参展车型：欧陆超级跑车、“宾利90周年”庆典版、宾利欧陆极速系列车型之欧陆飞驰极速版、双门跑车宾利欧陆GT等
车展亮点：今年，英国顶级豪华轿车品牌宾利迎来了自己的90周岁生日。11月23日，宾利汽车巅峰之作――欧陆超级跑车(Continental　Supersports)亮相此次广州车展。尤为难得的是，欧陆超级跑车是宾利汽车史上首台绿色车型。
保时捷：拉风新车显魅力
参展车型：全新2010款911Turbo、新款 911　GT3　Cup和 卡 宴 Edition　Exclusive、卡宴Edition　Sport　Design等
车展亮点：秉承一贯的设计思路，保时捷此次带来的新车造型一如既往地拉风。全新2010款911Turbo敞篷版是广州车展保时捷展台的绝对主角。作为一款中期改款车型，其在性能表现上较老款提升明显，完全符合其适合日常使用的超级跑车的定位。
▲▲合资品牌 经典中融有激情
相较于往年的合资品牌独揽中级车市场，今年经过发展的自主品牌也开始进入中级车市场，然而，这并不影响合资品牌受热捧，携经典车型与新车型共同亮相的合资品牌同样是车展上的焦点。
一汽-大众奥迪：国产Q5成豪华SUV焦点
参展车型：国产Q5、A4L　1.8　TFSI、A4L　2.0　TFSI运动型、A6L　2.7　TDI、A8L　3.0　FSI、TT　Roadster、S5　Coupe、R8　4.2　FSI　quattro以及新奥迪Q7　3.0　TDI等
车展亮点：此次车展，一汽-大众奥迪品牌携A系列轿车Q系列SUV和R系列跑车三大系列十款车型亮相。尽管之前已经有过几次非正式的亮相，但首次对公众亮相也象征着一汽奥迪正式拉开了国产Q5的预热大幕。随着国产Q5的面纱一点点拉开，这块紧凑型豪华SUV细分市场的蛋糕被奥迪独食也在意料之中。
一汽-大众：改款捷达身影未现
参展车型：国产GTI，高尔夫6、迈腾、速腾、新宝来等
车展亮点：一汽-大众多年来的经典车型捷达的改款并未出现在此次车展现场，其展台上最耀眼的明星依旧是国产GTI。据悉，未来南北大众旗下国产车型都将引入TSI+DSG技术并实现国产，而首批国产DSG的车型就是新宝来1.4T以及郎逸1.4T。
上海大众：国产Tiguan走红
参 展 车 型 ：Tiguan2.0TSI四驱、PASSAT新领驭2.8V6、PASSAT新领驭1.8T 舒 适 型 、LAVIDA 朗 逸1.4TSI+DSG、LAVIDA朗逸2.0尊享型、途安新一代1.8T、CrossPolo　1.6AT、Polo　Sporty1.6MT等
车展亮点：此次车展现场，上海大众展台最值得关注的车型莫过于首次揭开神秘面纱的国产Tiguan。而其中文名途观也在此次车展上进行了对外公布。
东风日产：全方位立体展示
参展车型：轩逸、TIIDA、骊威、新天籁、全能超级跑车NISSAN　GT-R、奇骏、逍客2010款和日产全球概念车NUVU等
车展亮点：在群星璀璨的豪华阵营中，已经在国内通过东风日产渠道启动预售的全能超级跑车NISSAN　GT-R将成为车展上最耀眼的明星。
广州本田：现场展示安全科技
参展车型：第八代雅阁（Accord）、新一代奥德赛(ODYSSEY)、CITY锋范、新一代飞度(FIT)等
车展亮点：占据着东道主便利的广州本田，此次车展上，首次以全新企业形象参展：在2050平方米的展台上，广州本田以“百万信赖 无限喜悦”为参展主题，携旗下经典车型集体亮相。而本次广州本田展区的亮点是其为了增加消费者对产品安全技术的了解和信赖，专门设立的安全科技专区。
广汽丰田：油电混合动力凯美瑞亮相
参展车型：新凯美瑞、汉兰达、雅力士、进口车型2010款FJ酷路泽及凯美瑞油电混合动力版等
车展亮点：本届车展，广汽丰田以与一汽丰田、雷克萨斯品牌携手整体参展的姿态亮相。
除了广汽丰田的经典车型外，本届车展上，格外受关注的当数油电混合动力凯美瑞。据悉，本次展出的油电混合动力凯美瑞正是广汽丰田计划国产的车型。
东风悦达起亚：为年轻人带来惊喜
参展车型：SOUL、Forte福瑞迪、狮跑、新赛拉图、赛拉图欧风以及RIO锐欧等
车展亮点：此次车展上，东风悦达起亚展台最引人注目的莫过于起亚汽车“设计经营的结晶”――SOUL，350平方米的极具创意及艺术气息的独立展台，4台色彩缤纷的SOUL将热情、前卫、时尚的个性风潮演绎到极致。
东南汽车：双品牌阵容齐聚
参展车型：V3菱悦CVT、V3菱悦、V3菱悦风采版、V4以及三菱品牌的LANCER　EX蓝瑟翼神、戈蓝2.0L、蓝瑟运动版等
车展亮点：作为媒体关注的焦点厂商之一，东南汽车携旗下东南品牌、三菱品牌重磅车型亮相本次车展，自主品牌V3菱悦 CVT车型与三菱全球战略车型LANCER　EX蓝瑟翼神同台亮相，展现东南汽车双品牌战略的累累硕果。
高中学业水平考试下月中旬举行
□记者 赵媛
今报郑州讯 2010年1月15日至17日，我省2008级高中生（高二学生）将迎来首次高中学业水平考试。这也是我省高中课改后举办的首次高中学业水平考试。昨日，记者从省招生办获悉，考试共分历史、地理、语文、化学、生物、数学、政治、物理、外语9个科目。
按照省教育厅要求，我省普通高中学业水平考试从2008级开始，实行全省统一命题、统一考试、统一远程网上评卷。据介绍，随着高中课改的全面推进，我省将用高中学业水平考试取代实行多年的高中毕业会考。
11日前免费欣赏书法展
□首席记者 梁新慧 实习生 靳涛
今报郑州讯 5日上午，庆祝河南省新闻工作者协会成立50周年书法作品展览在河南博物院开展。
本次书法展所展览的130件优秀作品，既有国内着名书法家的大作，也有书法界后起之秀的佳作，11日前，免费供市民欣赏。
　　专题导读：美国好莱坞灾难大片《2012》上映后引起不小的轰动。根据玛雅文明记载，人类历史将定格于公元2012年；我国古代唐朝《推背图》似乎也预言到公元2012年世界可能发生巨变；还有科学证实的2012年太阳活动极大，日冕物质抛射将破坏地球磁场等耸人听闻的消息，这些不由得引发人们对世界末日的种种疑虑和猜测。实际上，2012年的末世论是一种西方思想，并非玛雅人所创，相反，玛雅人只是认为在2012年之后，世界会进入一个新纪元，这与世界末日并无太大关联。评论>>移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　中国国民党副秘书长、大陆事务部主任张荣恭１２日表示，应国民党中央委员会邀请，中共中央委员、原河南省委书记徐光春将于１４日至２１日率团来台访问，访问团成员包括河南省副省长孔玉芳及１８个省辖市的市委书记或市长。
　　据介绍，徐光春一行将分别拜会国民党荣誉主席连战、吴伯雄和海基会董事长江丙坤，以及台湾企业界、文化界、教育界人士，并将展开台湾和河南两地多个项目的交流活动，包括举办以“中原文化宝岛行”为主题的经贸交流会、文化交流会、文化高峰论坛、旅游交流会、书法交流会、两地大学合作签约、农民画展等，并举行包含少林武术与歌舞的“河洛风”等大型演出。河南省南阳市的台湾少数民族邹人的后裔也将随团来台寻根探亲。
　　据表示，徐光春所率访问团人数多达６６０人，并将在此期间带动该省两千多人来台旅游。（记者陈斌华　应坚） 来源：新华社
　　导读：闲暇时候轻松一下吧！老是把头发弄得一丝不苟缺少了一份悠闲惬意的感觉。这个周末我们就来看看在韩国街头MM们都是怎样打理自己的发型的吧！
　　点评：在发尾的大卷发能够让整个发型显得不会那么的单调，再加以我们还有发箍作为配饰，那么显得整个发型又非常的出挑。
　　点评：浪漫的螺旋大卷发，根本不用花太多的时间就能够让我们拥有这样的一款发型。
　　点评：侧扎马尾，打造的是更加轻松的氛围，因为平时工作的原因未必有机会能够梳这样的发型，毕竟会显得突兀一些，但是在周末这样的一个时间，这样的发型是最受人关注的了。
据新华社电 中国旅游研究院的专项研究表明，今年我国的旅游接待人次将超过20亿，旅游总收入将超过1.2万亿元人民币。
今年前三季度，我国国内旅游一直保持着10%的持续增长，入境旅游收入在7月份开始恢复了同比意义上的正增长。同时在我国政府务实、理性的服务贸易自由化政策推动下，出境旅游收入保持着3%的增长。
中国旅游研究院副院长戴斌说，在这次应对全球性的金融危机中，我国政府高度重视国内需求在拉动旅游消费中的重要作用，也重视发挥出境旅游特别是赴东南亚地区旅游的积极作用。“可以预见，拥有庞大出游消费潜力的中国将成为国际旅游业，特别是包括东盟在内的区域旅游率先复苏与持续繁荣发展的动力源泉。”戴斌说。
新郑4个平台帮纳税人省事
为纳税人提供的服务好不好，关键得看4个平台搭建牢不牢。4个平台今年被新郑市地税局纳入了目标考核。
4个平台分别为：多元化纳税申报服务平台，该平台为的是解决纳税人例征期排队难的问题，该平台包括电子申报、邮寄申报等多种方式；快捷审批服务平台，该平台以减少涉税审批、办税事宜等环节为目的，目前新郑地税局已减少了5个办税审批项目；纳税平价服务平台，该局今年开始在各办税服务厅设置意见箱、意见登记簿，还召开了8次特邀监察员和税企恳谈会，收集纳税人的意见和评价58条；权益保障服务平台，该局专门对外公开了举报投诉电话，每天都有领导值班受理纳税人的举报、投诉。s
记者 朱国艳 通讯员 乔慧展
巩义地税捐20万元物品助学
巩义市地税局和教育部门的关系密切众所周知，今年该局按照省、市局的安排部署对各基层税务所进行规范化建设后，决定把原来的办公用品书桌、沙发、床、书柜、空调等固定资产，全部捐赠给巩义的山区贫困学校。
昨日，经过统计，除去另外捐赠的学习书籍外，巩义市地税局已向巩义市站街镇黑叶沟村小学、米河镇东竹园村小学、竹林镇孙寨小学捐赠了首批价值20多万元的物品。
巩义市站街镇黑叶沟村村委主任拉着巩义市地税局领导的手热泪盈眶：“谢谢您，感谢您为我们学校送来了急缺的办公用品。”s
记者 朱国艳 通讯员 于俊霞
登封地税邀纳税人当面提意见
近日，登封市地税局邀请20位纳税人及部分政风行风监督员召开座谈会，就地税部门如何进一步加强政风行风建设和税收服务工作进行讨论。这是该局今年内第四次向特邀监督员和纳税人征求意见。
该局负责人非常认真地向监督员和纳税人汇报了登封地税局的工作情况，纳税人和监督员讨论后认为该局在组织税收收入、加强队伍建设、开展税收执法、优化税收服务等方面所做的工作值得肯定。不过，他们在提升服务内涵、提高服务质量等方面提出了一系列意见。
“提供的服务质量能不能再稳定点儿，长久点儿？”一些纳税人提出“部分税务人员是‘检查来了服务好点儿，检查过了恢复原样’”，此外，建立健全涉税服务体系和长效机制是纳税人重点关注的方面。s
记者 朱国艳 通讯员 梁洪源

　　摘要：河南省招办昨日下午发布消息，2010年我省普通高考将实行网上报名，这是我省普通高考报名历史上首次进行网上报名，意味着考生基本信息采集工作也将在网上完成……　　河南省招办昨日下午发布消息，2010年我省普通高考将实行网上报名，这是我省普通高考报名历史上首次进行网上报名，意味着考生基本信息采集工作也将在网上完成。此次普通高考网上报名启动后，国家四大考试――普通高考、研究生考试、成人高考、自学考试在我省全部实现了网上报名。首先尝鲜的是艺术类考生，全省艺术统考报名时间定在12月5日～15日进行。
　　全国各省市2010年艺术高考报名信息汇总
　　河南省招办表示，由于2010年普通高招考生基本信息采集工作首次实行网上采集的方式，而且我省艺术类专业考试报名人数持续增加，各地必须对考生做好服务工作。专业省统考考试时间较紧，考生信息一经确认，任何人不得擅自更改。
　　招办提醒说，报考2010年普通高校艺术类专业的我省考生均须参加全省专业考试，省统考合格者方可按艺术类考生填报志愿。专业省统考报名时间为2009年12月5日9：00～15日18：00。各省辖市、重点扩权县(市)招办将根据本地情况，具体安排各地报名工作，逾期不予补报。报名网站：河南省招生办公室网站(www.heao.gov.cn)，考生进行信息填报后，可从网上获取自己的14位考生号。
　　由于首次实行网上报名，考生报名后，还需按规定的时间持户口簿、二代正式身份证、会考证(或学籍学历证明)等证件到户口所在县(市、区)招办确定的报名点报名并交纳报名费。每名考生100元。
　　2010年全省艺术类专业省统考和去年一样，仍分为十大类，分别是美术类、音乐类、播音与主持艺术类、服装模特类、艺术模特类、空乘类、影视表演类、编导制作类、书法类和体育舞蹈类。报考艺术类专业的考生必须至少选择参加其中一类省统考专业，除音乐、美术类之间不可以相互兼报，其余各专业类别之间可同时报考。　　凡报考艺术类专业考试的考生以此次采集的信息为准建立考生电子档案，这部分考生报名参加文化课统考时将不再重复采集信息。
（编辑 zhaoj）
（ 作者： ）
□记者 李春晓
今报郑州讯 10月30日，中国股市创业板正式开盘，将许多财富新贵带到我们面前。昨日，胡润百富首次发布“2009胡润创业板富豪榜”，华谊兄弟的王忠军、王忠磊兄弟以32亿元的财富成为创业板首富。河南汉威电子的任红军则以10亿元的身家在榜单上排名第13位。“2009胡润创业板富豪榜”从众多创业板上市公司股东中筛选出其中的33位富豪，上榜门槛为5亿元，上榜企业家总财富达到398.5亿元，平均财富为12亿元，其中17位上榜企业家财富超过“2009胡润百富榜”上榜门槛（10亿元），占上榜总人数的51.5%。
华谊兄弟的王忠军、王忠磊兄弟以32亿元的财富，在“2009胡润创业板富豪榜”上排名第一，爱尔眼科的董事长陈邦与乐普医疗的总经理蒲忠杰以30亿元财富并列第二。河南汉威电子的任红军则以10亿元身家排名第13位。
胡润研究院首席调研员胡润表示：“创业板能吸引一批创新行业，包括服务业、高科技行业、娱乐业等。五年后，我相信会有一大批创业板的企业家登上我们的百富榜。”
按照行业统计，在上榜的创业板富豪中，从事IT行业的人数最多，有14位；医药产业次之，有8位；制造业排名第三，有5位。没有一位上榜企业家从事房地产行业。
　　本报讯 一场大雪后，不少市民遭遇“打车难”。昨日，记者从市客运管理处了解到，市民雪中打车难的主要原因在于出租车加气难，为解决眼前问题，市客运管理处已开始劝导出租车司机使用汽油，以增加运力。
　　排队加次气 至少3小时
　　昨日下午4时，记者在陇海路和沙口路两个加气站看到，排队等待加气的出租车队延绵1公里多。“吃过午饭就过来等待加气，一直排到现在。”一名出租车司机告诉记者，他已经在沙口路加气站等待3个小时，前面还有20多辆车。“排队3个小时能加上气已经很幸运了。”这名出租车司机说。
　　据排队的出租车司机薛师傅告诉记者，这两天在沙口路加气站排队的出租车，每天都有300辆以上。由于加气站供气压力不足，每辆车加气时间需要5分钟左右，比以前用时多了一倍。
　　加气车增多 加气站太少
　　据了解，由于用气比用油每天将节约开支100多元，今年10月，全市使用天然气双燃料的出租车已由5000台增加至8913台，占全市出租车总量的90%，但是，用气的车多了，但加气站还是以前的9个，其中丰庆路加气站因技术改造原因停止加气，今日18时才有望恢复正常供气。
　　面对每次排队加气都要花3个多小时，许多出租车司机认为不划算。“如果长时间用于加气排队，那每天的收入就会受到影响。”一位出租车司机说。
　　对此，市客运管理处负责人希望有关部门能开辟更多加气站，以保障城市出租车使用。同时，为保障城市客运交通，昨日下午市客运管理处开始在8个加气站对出租车司机进行劝导解释，希望他们暂时使用汽油运营。
　　拟按单双号 错时交接班
　　造成市民打车难的另一个原因是出租车每日7时和19时的交接班，记者从客运管理处了解到，为尽可能减少集中交接班对市民打车的影响，市客运管理处目前正在就改变现有的交接班时间向出租车司机征集意见。
　　据市客运处透露，有可能按照单双号实施错时交接班制度，即出租车车牌尾号为单号的，于每日6时和18时进行交接班；出租车车牌尾号为双号的，于每日8时和20时交接班，这样同一时段交接班的出租车将减少一半。考虑到郑州市多年来城市居民人数增加而出租车总量未增加的实际，此次不仅将改变错时交接班制度，还将酝酿长期取消“运六歇一”制度等。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： 郑州日报记者 裴其娟 ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　关注投资热点，把握财富脉动。每周五由大河报与浦发银行合作推出的“财富对话”栏目又和大家见面了。您希望了解什么财富话题，或对本栏目有何建议，欢迎致电“财富对话”栏目热线：０３７１－６５８９５５２８，６５７９５９８３；查询往期话题请登录ｈｔｔｐ：／／ｂｌｏｇ．ｓｉｎａ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｂｏｌａｎ０９。
　　疯狂的走势
　　主持人：近期黄金市场特别火爆，国际金价冲上千元大关后，不断刷新记录，让不少投资者跃跃欲试。
　　高鑫：的确，近期的金价一路高歌猛进。在《财富对话》第８期“浅谈金币收藏”时，国内黄金价格大约２２３元，如今已经涨至２６５元了，两个多月内涨幅达１８％左右，上涨飞速。再拉长投资期限来看，２００５年的金价约为１０５元，此后５年间平均年涨幅已经达到了２０％。
　　主持人：国人向来有买金的习惯，黄金在历史上的表现一直不错吗？
　　高鑫：不是。金价在上世纪初一直维持在２０美元~３０美元之间；１９７０年黄金市场开始启动，至１９８０年末暴涨至６１４美元，之后进入了长达２０年的阴跌；直到２００１年底跌至２７２美元，而后开始走入牛市，直到最近突破１２００美元大关。
　　主持人：国际金价为何从２０００年以来会走出这么一波大行情？
　　高鑫：黄金市场走出的这轮大牛市，主要有以下３方面因素：
　　１．巨大的货币投放量。２０００年网络泡沫破灭后，各国为了保持经济快速发展，向市场投放了大量远远超过实体经济货币需求的货币供给，导致货币贬值，体现在市场上就是诸如黄金之类的大宗商品价格飞涨。加之２００７年美国又爆发了影响全球市场的次贷危机，为了刺激经济尽快复苏，各国再次扩大货币投放量，进一步推高了金价。
　　２．低利率的宽松货币政策。目前各国为了刺激经济尽快复苏，纷纷采取低利率政策。存款利率降至最低点，使许多存款从银行流入投资市场，推高了黄金等投资品的价格。
　　３．新兴市场央行购金。金融危机前，绝大部分新兴市场（比如中国）的外汇储备都选择美元，如今美元贬值，使这些外汇储备均面临巨额损失风险。为了增强外汇储备的安全性，新兴市场央行纷纷卖掉美元，转投其他更加稳定的货币和黄金。
　　主持人：除了此前我们曾谈到过的金币投资，目前适合老百姓投资黄金的方式还有哪些？
　　高鑫：目前市场上供市民投资黄金的方式主要有３种：
　　１．实物金条。部分银行、商场金店均有出售，实物金条成色多为９９金，分为１０克、５０克、１００克、１０００克等几种规格。一般来说，由于含加工费用和税收费用等，其价格要比实时金价高出２０元~４０元不等的手续费。实物金多存在变现难的问题，而且保存麻烦，因此，投资者最好选择承诺回收的机构购买，否则变现时会有不小损失。
　　２．黄金股票。金价上涨，也催热了一些黄金类的股票，购买黄金股，就好比拥有了相应份额的金矿，一旦行情变化，可以迅速出手，兑现利润。其缺点是，除了要面对金价波动的风险，还要面对股市波动风险，加大了投资难度。
　　３．“浦发金”。是浦发银行作为上海金交所会员，代理个人客户在金交所买卖黄金以及实物提取的业务。交易起点为１００克黄金，Ｔ＋０交易，当日可买入、卖出。客户既可做多，也可做空，金价涨跌都能够赚钱；也可以提取实物金条自己保管，巧妙克服了前两种黄金投资方式的缺点。与实物金相比，“浦发金”由于是从上海金交所直接提货，克服了中间加价环节，所以每克的价格一般比金店内的金条要便宜３０元左右，可以节省不少钱。
　　主持人：近期不少投资者对黄金投资跃跃欲试，你有什么建议吗？
　　高鑫：黄金从历史上看属于波动性较强的商品，我们不能只看到近年来年均２０％的回报率，就忽视了上个世纪末它也曾惨遭腰斩的历史。建议投资者选择诸如“浦发金”之类交易方式灵活的投资方式，方便及时调整投资策略。
　　下期预告：揭开私募股权的神秘面纱主持人：非常感谢高鑫为我们介绍了投资黄金的有关知识，如您对本期话题还有疑问，请致电嘉宾０３７１－６５８９５５２８。私募股权对许多投资者来说是一种陌生的投资，下期我们就谈谈这个话题，敬请关注。
　　主持人：席韶阳嘉宾：高鑫新加坡私人银行证书持有人，国际金融理财师（ＣＦＰ），就职于浦发银行郑州分行贵宾理财中心
2009年3月13日17时30分许，郑州市公安局中原分局中原西路派出所二民警接郑州市公安局110报警服务台指令，前往郑州市中原路与西环路交叉口附近出警执行公务，吴某拒不配合，并用脚跺出警民警，严重妨害了民警依法执行公务，后增援的民警赶到将其带回派出所。
郑州市中原区法院审理后认为，被告人吴某以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人吴某妨害公务罪一案的事实清楚，证据充分，罪名成立。鉴于吴某认罪态度较好，故一审酌情从轻判处吴某拘役四个月。判决后，吴某为自己当初的莽撞行为后悔不已。（郑州市中原区法院立案庭庭长 崔霞）

　　英国老夫妻相濡以沫80载
　　英国老汉吉姆・哈德文，现年85岁，与同龄爱妻莫伊拉・哈德文已相识相依80年。但对他们而言，再有80年，也不会觉得厌烦。80年来，深深相爱的吉姆和莫伊拉从未有过一次激烈争吵。
　　
　　一见钟情
　　1929年，只有5岁大的吉姆和莫伊拉在学校初次相识，就懵懵懂懂喜欢上对方。
　　在达勒姆郡斯彭尼穆尔的国王街学校同班共度两年后，莫伊拉转学到附近一所女子学校就读。但11岁时，命运又将两人连在一起。3年后，吉姆终于鼓起勇气向莫伊拉表白，从此二人开始了漫长的爱情之路。
　　吉姆说：“那些日子很特别，我不敢欢蹦乱跳，处处表现得像个绅士，但只要想到能和她在一起就非常高兴。”
　　“从第一天起，我们俩的关系就坚若盘石。我们知道这会一直持续下去，”他说，“像其他夫妻一样，我们偶尔也会有分歧，但决不会为了这些蠢事而傻乎乎地大吵一顿。”
　　“莫伊拉非常理性、有耐心，不敢想象从未遇到她我的人生会怎样。和她在一起，每天都很快乐，我一点都不会变。”吉姆说。
　　
　　终成眷属
　　17岁时，吉姆进入一所警官学校学习，莫伊拉仍努力冲击自己的大学梦。
　　第二次世界大战爆发打破了两人的平静生活。刚进海军服役的吉姆被派往欧洲其他国家作战，莫伊拉则在剑桥一家军工厂做工。
　　分别时，莫伊拉把自己的3张照片送给吉姆，分别放在他军服3个口袋里，以这一特殊方式庇护他免受敌军枪弹袭击。
　　“它们是最好的幸运符，我的确没有受伤，肯定是它们起了作用，”吉姆回忆说，“分别很难过，但我们保持通信。有时军舰在英国海岸靠岸，我们因此见过一两面，否则我这里就只有她的照片。”
　　“战争对每个人都是一段痛苦经历，但我们挺过来了。尽管身处两地，但我们是彼此心中的宝石。”吉姆说。
　　二战结束后，1948年夏天，这对情侣终于步入婚姻殿堂。婚后，两人分别从事消防员和秘书工作。
　　
　　幸福晚年
　　退休后，吉姆和莫伊拉移居韦茅斯海滨安享晚年。如今两人均是85岁高龄。他们没有养育孩子，却是婚姻和家庭问题专家。
　　“我认为现在人们轻易地放弃婚姻，”吉姆说，“离婚太随便，在任何关系模式中都会有高潮和低潮，但你需要克服困难，权衡利弊。”
　　“有人似乎认为结婚只是一个承诺，只要他们愿意就可以放弃。但如果结婚时就很慎重，那么就应该尽一切努力让它持续下去。”他补充说。吉姆还向新结婚的男士“贡献”出自己保持婚姻幸福长久的黄金定律：“对任何一位丈夫而言，重要的是，一旦你赚了钱，要交给老婆，以便她可以花。”
　　（新华社供本报特稿）

姓名：刘
身高：167厘米
体重：45kg
职业：工程师、作家
婚否：未婚
参选宣言：文理兼修，才华横溢
□今报记者 郭胜
本期的健康丽人刘是一位女工程师，负责移动网络中的核心技术搭建，同时，她又非常喜欢文学，是一个青春文学作家，在自己的工作之余，撰写10万字以上小说2部，5万字以上3部，短篇四十多部，文章经移动飞信首页等网络连载。下面，就看看她对健康、时尚的看法吧。
孤单更需要同类
有同学评价刘是理科班生动的文科尤物，对这一点，刘也坦然承认。喜欢读书、运动、音乐、旅游、写字。最近每天的工作是，督导CMCC一工程项目入网验收以及读李可着作的《杜拉拉2，似水年华》。同时疯狂地喜欢有关吸血鬼和时尚的电影。正在筹划的一部小说《半若伤花》描述现代吸血鬼、青春、爱情等，希望能够顺利完工。
对时尚的经典描述是：“它是一种顽固的热情、张扬且难以捉摸，我们只看它有多美，多么与众不同。”最喜欢的颜色是红色，因为觉得红色能代表她的精神，她要表达的文化。
一个主旨：我们这些都市女子，总是匆匆忙忙，把这些私密的内心展现给别人，只为寻找一个同类。就像孙燕姿的歌――风停了又吹我忽然想起谁，天亮了又黑我过了好几岁，心暖了又灰世界，有时候孤单的很需要另一个同类。
我是一个北方女子
刘最近常常在想，同为女生，她一个人的生活是不是因为太认真了，青葱的日子填满了工作日志、话费流量，还有网络故事。这一段段明媚岁月没有一样与爱有关。刘说：“面对琳琅满目的人情风景，从前的单纯不流行了。挨过去，只剩下沉默。如果找男人，那就要找南方的，可是女人，还是北方的最好。”
对此，刘说：“我是一个北方女子，北方女子经常用北方最直白的语言，咄咄逼人，输掉了温柔。北方的女子，她们意志坚毅，她们有魅力而不做作，她们直爽而不小气，她们有着娇媚的容颜，她们有着苗条的身材。”刘称是北方雪的寒冷给了北方女子纯洁无瑕，北方的女子注定是一棵白杨，将爱情与坚韧写于一片生命的叶子。注定是无语流沙，无一定所。注定要有一腔风骨，融了天，融了地。
我是一个知性的人
“我是知性的人，如果论形体，我只是一介小女生，羸弱，力薄；可是我对明天始终报以最美丽的心情，我梦想的未来，由自己执掌舞台，书写序曲，帷幕前面，是从容，是纷呈，是不平凡！Because　of　this，There　is　full　of　happiness　in　my　heart！”
谈及当下，刘说：“我这个阶段可以活得不富裕，但一定要丰富。如果身边有人行动起来，那么自己周身的力量也就勃发了，彼此扶持，你追我赶，绝不复制失落的时光，从不废弃年轻的想法。那么抬眼看看身边，有谁已经在高昂着激情再奋进了。最近朋友在努力向公务员奋进，这种乐观也时刻感染着我，去寻找一丝光明的源泉，过自己想要的生活，爱自己喜欢的爱情，一个人总是能找到出口的。有说出口的忧伤，就有呼喊出的快乐，寻找我们都应用快乐去流放活着的种种不悦。”
嵩县天城公路通车 到天池山缩短一小时
□记者 李娟娟 实习生 马艳丽 通讯员 张闯
今报洛阳讯 近日，洛阳市最长的农村旅游公路――34.6公里的嵩县天城路改建工程竣工通车。
天城路途经两个乡镇十几个行政村，受益群众5万余人。天城路建成后，天池山景区将实现环形通达，从城关到天池山旅游路线比未建成前缩短了一个多小时，方便了群众出行的同时，为天池山风景区的旅游营造了良好的交通条件。嵩县抓住实施天城路旅游专线建设机遇，着力开发县城周边的陆浑、两程故里、伊尹祠等景点，加上已开发的天池山景区，打造以县城为主的服务区、辐射周边景区的一小时旅游圈。
据了解，嵩县天城路改建工程，起点城关镇北街村，终点天池山，全长34.6公里，总投资5300万元。
50岁退休女职工广场上当“义务教练”
□记者李娟娟 实习生 夏秀琴 通讯员 王占国
今报洛阳讯 近一个月来，在洛阳市关林庙景区广场上，总有一位“义务教练”无偿辅导中老年人学习“太极柔力球”。她就是洛阳市洛龙区关林镇红旗社区、50岁的退休职工王燕。
据了解，5年前，王燕在中油一建三分公司办理了退休手续。退休后，她参加了洛阳市老年体协的“健身秧歌队”。经过短短3个月的训练，王燕很快掌握了多种基础要领。同年9月，她与同行的13名中老年姐妹，有幸参加了“河南省第九届老年运动会”，并首次获得了“中老年健身秧歌”团体一等奖。
今年5月，热心的王燕，看到关林区中老年妇女的文娱生活，仅限于“扇子舞、太极拳、舞剑”等活动，非常单调。便产生了把自己的“中老年太极柔力球”技艺义务传授给中老年姐妹。起初，参加学习“太极柔力球”的妇女，还不到10人，之后，增加到20多人，至今，还不到一个月时间，就发展到70多人。
中学教师“下海”获13种环保国家专利
□记者 李娟娟实习生 夏秀琴 通讯员 王占国
今报洛阳讯 “这几年，俺那口子可算是走火入魔了，睡到半夜坐起来写东西，我看他都快成‘神经病’了。”昨日，洛阳市洛龙区关林镇练庄村妇女孙红普说。
据了解，今年51岁的陶予敏是关林镇练庄村人，是1977年恢复高考后的第一批大学生。之后，他被分配到关林一中任教。1983年他自愿下海，申请在关林一中办起了一个校办化工厂，因技术问题，赔得一塌糊涂。
1998年，陶予敏到河科大进修之后，便开始了他刻苦的“化学专利发明”之路。至今，陶予敏已先后发明了“小型内燃火力发电机组”、“热水型煤气发生炉”、“直供直燃式煤气涡轮发动机组”等13种节能降耗环保型国家专利。
如今，他发明的专利新工艺，得到了省内外众多企业、酒店、浴池等行业的广泛应用。

　　沪综指日K线　　数据来源：中财网 　　制图/杨芳芳　　周一两市大盘高开高走，在权重股的集体拉抬下，沪指创出3339点反弹新高，日线收出小阳，两市成交量站上3000亿元大关。涨停个股接近30家，农业股领涨，黄金、航天军工、食品、商业百货、建材、汽车等涨幅居前，而银行和地产股普遍走低。
　　观点
　　短线关注外围股市动向
　　周一两市大盘呈震荡盘升格局，市场普涨特征明显，直接推动股指创出本轮反弹以来的新高。九鼎德盛朱慧玲分析认为，目前市场上升格局保持完好，个股板块有效轮动，但近期外围股市走势并不理想，在一定程度上将加剧A股的震荡幅度，市场的震荡盘升格局有望延续，投资者可密切关注权重股和外围股指的动向。
　　朱慧玲提醒投资者，近期股指在运行至3300点区域时，盘中上升速率有所减缓，一方面，市场量能保持在较高水平，个股板块有效轮动保持强势格局；另一方面，权重股迟迟没有启动，大大抑制了股指持续上行的空间。不过，市场在反复强势震荡后，周一继续向上拓展空间并创出本轮反弹以来的新高，目前均线系统呈多头排列，后市仍有继续走高的潜力。目前消息面保持平静，以美国为首的外围股市在持续上行后出现调整走势，在一定程度上将加剧A股的震荡，投资者可密切关注此动向。
　　调查
　　过四成投资者空仓
　　后市
　　跨年度行情成共识
　　上证指数近几个交易日沿着5日均线震荡走高，虽然大盘连续创出新高，但是，5日均线上升的速度有放缓的迹象，这种市场特征是否会对大盘短期走势造成不利的影响？较早提出“跨年度行情”的南方基金昨日乐观地表示，尽管上证指数上周在3300点附近震荡，但A股跨年度行情正逐步成为市场共识，市场有望在3个月内创出新高。
　　对于市场未来的发展，南方基金认为，经历了长达3个月的中期调整，市场底部已稳定地站在3000点以上。在经济复苏趋势不改、流动性依旧宽松的背景之下，市场在3个月内有望走出创新高行情。
　　对于后市投资策略，南方基金分析指出，如果跨年度行情兑现，把握指数上涨的机会将会成为最佳的投资方式。深证成分指数作为A股的代表性指数，具有更好的覆盖性和代表性，各板块的权重也更加均衡，基本不受板块轮动的影响，具有A股“排头兵”的特色。投资深成指是把握这一轮跨年度行情的较好方式。
　　操作
　　重点关注三个方面的机会
　　周一沪深两市窄幅震荡，但整体仍彰显了相对强势的运行特征，上证综指创出近3个月来的收盘新高，而成交量也继续保持在较高的水平。宁波海顺陈钢认为，股指仍存在阶段性继续走高的潜力。具体建议投资者把握以下两点：一是，政策面及资金变化情况。二是注意指标股及权重股的动态。
　　在操作方面，陈钢认为，只要10日均线不跌破，市场的阶段性机会就会存在。投资者近期可立足于中小波段抢反弹的立场，重点关注具备下列特点的品种：第一，基本面转好，成长性较好，有业绩保障，行业地位特殊的品种，这往往能支撑股价长期上涨。第二，技术面形态良好，在此次的调整中，整体上升趋势仍未被破坏过，这往往是长庄把守的品种，而经过短线的调整后有再度上攻的潜力。第三，股本结构合理，在市场中有重组或高送转的预期品种，这往往是年末行情的重头戏，投资者可深度挖掘。
　　（综合）

　　9岁的靳思敏昨天第一次站在地铁农业路站工地上，之前两次家庭拍照都是爸爸、妈妈来的，而她因为要参加英语补习班只能忍痛放弃。 “哇……这里真大啊！”按捺不住内心的喜悦，靳思敏一蹦老高。　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州晚报记者 周甬 图 ）
　　本报讯 一提起病房，很多人立刻会想到一张张铁床、四壁白墙。但现在病房开始向家庭化转变：躺在病床上能看电视、上网，更为方便的是，病房还设置了厨房，饭菜可随做随吃。
　　昨日，市第一人民医院智能化新内科病房楼正式启用。这座先进的宾馆式病房楼设计了A、B、C、D四种档次的病房，每个房间都有卫生间和液晶电视，24小时提供热水。其中A型病房为VIP房间，D型为经济型病房。
　　走进该院VIP病房，仿佛置身于一个典雅的小家庭，布艺沙发、液晶电视，还配置有空调、冰箱、微波炉、电磁炉等样样齐全的整体厨房。据介绍，该病房楼建筑面积一万平方米，每个病区设有无障碍病房，残疾人专用卫生间，体现了以病人为中心的设计理念。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： 郑州日报记者 汪辉 通讯员 秦川 李留军 ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　湖北省武汉市东西湖新沟镇一处别墅群修建已近10年，但长期无人居住，也未对外出售，有的被人堆放杂物，有的住着外来打工者，有的甚至有流浪汉私自入驻，俨然成了别墅的“主人”。（见2009年12月11日荆楚网）这一情况，值得当地决策者反思。
　　别墅群所以成了流浪汉乐土，根本原因是房屋风格、结构不符合农民使用需求，故无人迁人居住。造成这一状况，决策者难咎其责。分析起来，教训至少有这样几条：决策不能光有美好的愿望而想当然。在新农村建设中，改善民居条件无疑是一件应该办的事情。但不能看城里人住别墅、住公寓，也一定要给农民盖别墅。新沟镇领导的愿望无疑是好的，但却脱离了农村实际。这种靠拍脑门的决策思维，显然不足取；基层干部不能成为官僚主义者。农民以种地为生，家里不仅要居住，也要有存放粮食、蔬菜、种子、化肥、烧柴的地方，还须有养猪、养牛、停放农机具的场所。这些，基层干部本来都应该知道，怎么能建连个院落都没有的独立别墅呢？这只能用身在基层不了解民情来解释；涉及群众利益的事不能不听民意。实际上，若为农民建房，即便你是一个官僚主义者，真的对民情一无所知，只要开个村民座谈会或深入到村民中听听意见、了解一下他们的需求，问题也就迎刃而解了。这么简单的事情，为什么做就不到？
　　据新沟镇街道办事处党政办工作人员介绍，别墅是街道出资修建的，别墅区所在的土地原来准备全部建成别墅群，用于移民建镇的还建房，但因不符合农民需求，建设被迫中止。目前，镇政府计划将这片土地作为开发用地整体出让，这些别墅不久也将被拆除。报道中没有披露已建的这15栋别墅究竟投资了多少，但土地撂荒10年、别墅空置10年，造成的浪费是可想而知的。鲁迅说过：“贪污和浪费是极大的犯罪。”我们不禁要问：这个罪责，究竟该由谁来承担呢？似乎应该有个说法。
　　实行科学民主决策，要求各级政府各项决策的形成和执行都要加强调查研究，做到察民情、听民意、聚民智，尊重客观规律，以提高决策的预见性、科学性和有效性。新沟镇建别墅群闲置10年、成为流浪汉乐土的教训，值得基层政府汲取。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
《2012》剧照。
　　《2012》末日风暴席卷全球，人们着急了、害怕了，玛雅人忙着辟谣，洪剑涛忙着呼吁“停映”，很多人的msn签名都变成了“还剩三年，想干嘛就干嘛吧”，更有网友们鼓捣出“2012年逃生指南”……一连串的折腾，在消解人们对2012世界末日恐慌的同时，助长了影片票房的攀升。
　　有人说，这恰恰是影片最高明的炒作，因为迎合了值得商业炒作的社会心理――人类自古有之的不安全感，所以让并不新鲜的末日题材灾难片迸发了前所未有的市场潜力。
　　《2012》的走红，至今已经不仅仅是特效的完美、票房的胜利，它留给社会现实意义已经开始超越自身商业价值。在引起公众广泛关注的同时，也引起了心理学家的关注。对于该片折射出来的观众心理，心理学家杨子也进行了分析。
　　末世焦虑不可取我们需要改变些什么了
　　灾难片有着特殊的社会心理功能，在生活压力越来越大的今天，在山崩地裂的场景中进行刺激的体验，是人们释放消解压力的有效形式。近年来的环保题材更起到警示作用，唤起人们对于地球的珍爱。
　　心理学家杨子认为，除了《2012》之外，近年来《后天》、《海云台》等灾难片大行其道，从某种程度上也映照出人类对于未来的担忧以及自信心不足的表现。人类在进化自身生活的时候，时刻也在感受着地球的衰弱。
　　但灾难片也往往有消极意义，就像演员洪剑涛在博客中撰文表示，身边观众被吓哭，自己也噩梦不断；而有人写“还剩三年，想干嘛就干嘛吧”，这也是消极心理的一种折射。
　　杨子表示，观众应积极化解恐惧心理和消极想法，把灾难片看成对自己的一种警示，那些末日灾难的想象，无不时刻告诫着人类，为了地球，我们应该改变些什么了。
　　冷对中国元素不能自我膨胀
　　影片中所描述的“中国拯救世界”的片段，令一些中国观众大呼过瘾。观众们对该片的亢奋也引起了媒体和学者的关注，有学者干脆就批评“国人自我膨胀”的心态，也有观众十分冷静地认为，好莱坞之所以如此露骨地吹捧中国、讨好中国，也反映了好莱坞已经熟悉国人心态，掌握了夺取票房的法宝。
　　对此，杨子认为，无论影片背后是否有盈利目的，《2012》中对中国元素的描写，也是中国国际形象的一种折射。
　　中国本来就有“中央之国”的美誉，也曾经历过屈辱的历史，现在无论是在世界的政治舞台还是在经济舞台上，中国都扮演着重要的角色，尤其在影片世界末日的情景中，看到中国的力量，观众内心有着久违的自豪。
　　他认为，观众的亢奋都需要有度，大家更需要关注，国际形象崛起的背后是否有实质内容的支撑。
　　不做看客尽快培养危机意识
　　随着《2012》的热映，“2012年逃生指南”也在网络上走红，虽然自救条目多为针对剧情的恶搞，不过也从此看出大众的“自救意识”开始萌发。
　　“从某种意义上说，灾难片中，观众也获得了一种应对灾难的技术普及和心理指导。 ”杨子说，灾后自救的重要性，不言而喻。汶川地震中桑枣中学的例子也告诉大家，正常的灾难意识有多么重要。每一次大灾发生都是爱国主义和人定胜天的情绪高涨的时期，经历过汶川地震等自然灾害的中国观众，别再仅仅用看客的心态去观看灾难影片，从《2012》中，迈出培养灾难和忧患意识的重要一步。 记者 王琳娜
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　截至11月18日零时，上映仅仅5天的《2012》在国内票房已经突破1亿大关。5天票房过亿，这一蹿升速度位居中国电影史第四位，破亿速度仅次于《赤壁（上）》、《建国大业》和《变形金刚2》。如此票房奇迹，不单单因为该片有好莱坞“灾难片大师”罗兰・艾默里奇作招牌，也不只是受《独立日》和《后天》的影像印记影响，还有人们对“世界末日”的猎奇……还有一个重要因素是，《2012》被国内舆论视为华人在好莱坞的“翻身”，华人在此片中一改呆板笨拙形象，成为拯救世界的角色。一时间华人形象崛起的舆论甚是高涨，挠得人心痒难耐一定要看个究竟。
　　比对《大班》、《致命武器4》、《十一罗汉》等等美国影片，《2012》中的华人形象以及中国地位，确实有了很大改观和提升。但是，事实上，《2012》表现的是灭顶之灾面前人类的人性，无论是占据影片主色调的“美国精神”，还是最终将孩子推上方舟的俄罗斯巨商，抑或华人内敛而仁厚的临危不乱，其实无不是人类共有的人性原点的绚烂。好莱坞影片，视野大多宏大，就像她的国家一样习惯俯视；而国内影片，习惯小切入而大释义。如果我们依然以这种“小切入而大释义”的思维来看《2012》，忽视普世人性价值的描述，就很容易喜不自禁。
　　其实，《2012》本身就是一个“谎言”――影片的故事根基是，在已经发现的古玛雅文明遗产中，其历法仅延续到公元2012年。但玛雅人已就《2012》澄清：“玛雅文明中没有末日论”。因此《2012》不过是个彻底的电影故事，其中种种元素，只能用艺术的逻辑去解读，而不是从影像艺术中获得感知，拿到现实中去回味。
　　导演罗兰・艾默里奇曾说：“我一直在想，如果要拍灾难片，就一定要有洪水，而且是全球范围内的洪水。”那么我们就不离奇于为什么淡定的喜马拉雅山，能够对比火山绚丽爆发的黄石国家公园。而美国智囊看到建造好的方舟时感叹：这交给中国就对了！――也不该让我们沉浸在“中国拯救世界”的自我满足中。在这部具有好莱坞灾难娱乐主义色彩和技术浪漫主义美学胎记的大片中，美国的政治和科技依然主导世界，而“中国制造”不过是拯救人类的踏板，离一些影评所过度阐释的“中国才能拯救世界”尚有很大距离。
　　或者可以说，《2012》充其量不过是导演罗兰・艾默里奇愿意关注东方文化，而不是整个好莱坞。如果确乎是华人在好莱坞翻身得解放，那么晴雨表也绝不是一部《2012》，而应该是奥斯卡奖那些金质小人。按照导演罗兰・艾默里奇的设想，已经在准备拍《2012》的续集《2013》，故事将展现《2012》灾难后所发生的故事，表现幸存者如何建立一个新世界。按照我们的某种逻辑，非洲或许也能认定：《2012》中的救世方舟所到达的非洲，才能真正拯救世界。
　　并非刻意要在某些国人愉悦的心情上泼冷水，但是，我们确实完全不必为一部灾难大片中出现中国元素而过度自喜。说到底，《2012》不过是罗兰・艾默里奇以灾难大片为依托的商业表演秀，除了贯穿始末的“美国精神”外，还融入了中国、俄罗斯、日本以及非洲等诸多元素。透过山呼海啸的画面，对任何一种元素作选择性挖掘，或许都会有正面的一面。但事实上，中国元素也不过是《2012》这锅汤里的一勺味精。
　　或许我们对曾经出现于好莱坞电影中的呆板笨拙的华人形象过于“耿耿于怀”，以至一次翻身得解放就满足了我们压抑已久的虚荣心。其实真正的中国元素，更趋近于罗兰・艾默里奇在影片中所阐释的老喇嘛，不以物喜，不以己悲。但是，我们这次针对中国元素的无厘头欣喜，凸显的却是“以物喜以己悲”，我们总习惯去进行一轮轮选择性挖掘，怀着一股焦虑。联系到海外的种种申遗让我们一次又一次坐立不安，应该说我们太在乎别人的态度，甚至试图去左右别人的眼光，但种种经验表明，因为焦虑，往往脆弱。
　　于我有利，则过度阐释和挖掘；于我不利，则焦虑不安。如此飘忽浮躁的文化定性，又怎能冀望在好莱坞“翻身”？其实，《2012》只是告诉我们，世界艺术中的多元文化融合日益深入，其中的中国元素也正在增多，而我们，仍需坚守。
政信理财产品前途堪忧。近日财政部的一则通知，让曾经的市场明星遭到了重挫。
　　“地方政府财政担保”，这就是曾经红极一时的政信合作理财产品最大的招牌，也是它被称为“准地方债”的最直接原因。
　　然而，随着近日财政部的一则通知，在今年4月曾经被银监会打压过一次的“准地方债”再次遭遇“封杀”，募集公众资金并且投资到地方基础设施建设的政信理财产品或将在近期纷纷下架。
　　⊙本报记者 涂艳
　　因信用危机遭禁
　　“有政府信用担保肯定错不了，而且投资期限又只有短短两年，虽然不承诺保本，但获得预期收益基本上没有问题。”在某股份制银行从事产品销售的理财经理王亮一直是这么给客户介绍政信理财产品的。
　　据他介绍，在去年央行多次降息之后，信贷类产品一直发行红火，而有地方政府担保的政信理财产品就是其中的主力之一，而市政建设就是这些产品的主要投资方向。
　　除了银行的信贷类产品，信托公司发行的、门槛一般高达50万甚至100万元的集合信托计划（产品）也曾是政信合作的渠道之一。“投资期限都在3年以下，而和房地产、证券投资或工商企业类信托产品不一样的是，由于政信产品号称有政府财政担保，尽管这类产品的收益率在集合理财产品中处于较低水平，平均年化收益率只有不到7%，但也备受投资者欢迎。”用益信托工作室负责人李D告诉记者。
　　记者发现，政信产品一般由地方政府的平台公司承担无限的连带担保责任，而关键在于，地方政府会出面为产品承诺担保。具体的操作过程如下：由当地财政部门出具一份承诺函，承诺安排专项资金给下属平台公司用于偿还信托贷款本息；而有些产品甚至直接标注“地方财政担保”，具体的担保形式并不明确。
　　今年4月起，银监会的一则《关于转发信托公司政信合作业务风险提示的通知》开始阻挡了政信合作产品的前途。通知中要求信托公司开展此类业务时应严格遵守《担保法》及政信合作相关监管规定，加强对借款方资金实力、信用程度和综合偿债能力的跟踪。
　　“此则通知虽是提示风险，没有明令禁止政信产品的发行，但是银信产品和集合产品的发行数量就立马下降。而且产品都需要提前报备，地、县级政府再欲通过政信合作产品来募集资金比较困难了。” 中泰信托总经理助理盛大向记者表示。这一表述也得到了数据的印证，用益信托的数据显示：投资到基础建设的银信产品数量在4月份后猛降，5月份该类产品发行达到77个，占比38.12%，而到8月份时已经下降到25个，占比仅为9.33%。
　　而就在银监会发文7个月之后，财政部也发布通知，要求各级政府严禁违反或规避相关法律的规定，为平台公司向社会公众集资等方式直接或变相地提供财政担保。业内人士分析，此则通知措辞严厉，被看作是政信合作产品的“封杀令”并不为过。
　　政信产品何去何从？
　　由于地方政府违规担保的信用风险被监管部门警示，类似产品或将渐次退出历史舞台。
　　“由于三四级地方政府没有能力发行地方债，而在今年筹措4万亿元投资配套资金的大背景下，政信合作产品暂时摆脱政策束缚而得以大量发行，为地方基础设施建设募集资金铺平了道路。”盛大表示。“在银监会的禁令之后，信托公司和银行就已经大幅收缩了此类产品，而此次财政部的禁令则明显是从合作的另一方——地方政府下手，等于两头都被堵了。”
　　而财政部此次通知还严厉要求：“财政担保正在向社会公众集资的，要立即终止；拟由财政担保向社会公众集资的，要及时终止集资计划；已经使用财政资金提供担保并集资的，要按照有关规定抓紧组织资金予以清退。”业内人士表示，对于前两项或许还有操作的空间，而对于已经募集的资金，如何清退将是个难题。
　　“一方面，地方财政或许一时没法拿出那么多钱返还投资者，另外，投资者是否愿意撤出项目也并无从得知。但是，产品提前结束，并且调低收益率可能是普通有效的退出机制了。”李D表示。
　　虽然政令下达，而地方政府坚决不解散信托产品，或者是用各种变相的方式来集资呢？财经评论员叶檀表示：“地方政府的财务漏洞比较大，预决算之间还不太科学，而地方政府基建规模又很大，入不敷出很有可能。如果出现以上现象，投资者还是有法律的途径可以解决，可以通过各种方式来保护自己的利益。”
　　而是否这意味着政信产品将永远销声匿迹呢？也有市场人士认为，因为通知中仅仅限制的是政府的“违规担保”，如果采取其他形式，加上各地监管部门对政策的把握尺度各异，产品或还存在生存空间。
　　另外，如果取消地方政府担保，仅仅由平台企业承担连带责任是否可行呢？“和信贷类产品取消银行担保不同，银行拿出来做理财产品的信贷资产都是事先经过行内评级的优质资产，即使没有银行担保也不容易出现问题。而政府的平台企业则大多经验范围窄，又没有经费来源，即使承担担保责任也不太可靠。”招商银行南京分行一位产品经理如是说。也就是说，如果严守监管要求，政信产品不论是在集合理财领域还是银信合作产品中都将难以再一展拳脚。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　□记者王永安文图
　　１２月２０日，位于陇海中路７８号的佳和家　居为回馈广大消费者的厚爱，将推出年终促销大戏――“年度终极家具集采风暴”。该促销活动力度之大、降价幅度之高，均创佳和历史纪录。
　　据了解，在郑州家具商场中，佳和家居作为国有企业，有着稳定的商户资源、规范的企业管理、诚信的经营服务、便利的交通位置等有利条件。今年以来，佳和家居逆势而上，取得进一步发展，继去年济源分店开业后，今年又着重打造郑州总店，斥巨资改造、装修商场，使拥有１２年历史的家具商场焕发出勃勃生机。在以李进为董事长的佳和团队努力下，佳和家居商场一直稳定发展，在郑州西区一枝独秀。
　　为报答广大消费者的厚爱，佳和家居特举行“年度终极家具集采风暴”活动，此次活动力度创佳和历史之最。商场为了真正回馈消费者，规定商场所有民用家具品牌价格下调，执行最低价，幅度之大，前所未有。用真正的优惠、实在的价格报答消费者多年的厚爱，体现了佳和“诚信经营客户至尊”的服务宗旨。
　　据佳和家居侯文跃副总经理介绍，活动期间，顾客购买家具可享受团购底价，非常超值。不仅如此，参加团购的消费者还可享受买家具送家电活动，名牌电磁炉、电压力锅、微波炉、电视、洗衣机等不限量发送，并且当天可累积。
　　佳和家居集采风暴的时间为１２月２０日１５：００－２１：００，目前，团购集采风暴报名已经启动，提前预订、咨询、办理团购卡并登记的消费者还可获得精美礼品一份。
　　想买家具的顾客可抓紧时间通过电话或到陇海路７８号佳和家居商场现场报名，参加佳和历史最低价的家具团购集采风暴，真正买到低价、超值的家具产品。

货车爆胎起火高速断行半小时
□记者 王耀成通讯员 李方/文图
今报驻马店讯 昨日14时许，车牌号为冀E27858的货车满载汽车配件，南行至京珠高速驻马店市驿城区和确山县交界的沙河桥附近时，突然爆胎起火，货物全被烧毁，造成东半幅中断半小时。
昨日14时50分，记者赶到现场时，看到一辆货车正在燃烧，车身完全被滚滚浓烟笼罩，驻马店市消防支队官兵正用三支水枪压制火势，防止货车爆炸。一百米外，高速交警设警示标志，对该路段实行交通管制。南行被堵车辆绵延4公里。
据消防官兵介绍，他们灭火已近一个小时，但由于货车上装载的汽车坐垫多为高档棉制品，内部明火一时无法消灭，他们就登上车，将货物一件件翻开，然后将水枪插入货物间隙中进行灭火。15时20分，经过消防官兵1个多小时的奋战，大火终被扑灭，中断半小时的高速路恢复通行。
司机告诉记者，货车起火是由于行驶中突然爆胎造成的。他停车，取出车上备用灭火器准备扑救时，棉质汽车坐垫已被引燃，火苗蹿起很高，根本无法控制了。此次货车失火，损失在百万元以上。
现场的高速交警告诉记者，在我国高速公路交通事故中，由轮胎发生故障引发的占46%，而爆胎占轮胎事故总量的70%。发生爆胎之后，车主自救的时间非常短，车子往往在爆胎的同时会失去控制，翻车、撞车，还有可能因为摩擦发生燃烧爆炸。“可以说爆胎已成为高速公路交通事故的‘头号杀手’。为此，我们希望广大司机在车辆日常维护保养中，将轮胎纳入保养重点。”驻马店市高速交警大队大队长冯卫东说。
焦作大雾弥漫11辆车连环相撞
□记者 何中有通讯员文立新/文图
今报焦作讯 受浓雾天气影响，昨天8时许，新（乡）洛（阳）公路武陟县大封口段100米长的道路上，出现11辆车连环相撞事故，由于车速普遍较慢，幸未出现人员伤亡。
当天早上，焦作市出现浓雾天气，武陟县境内能见度更是不到20米。8时许，在新洛公路武陟县大封口段，一辆牌照为豫HT7516的出租车由西向东行驶时，前方一辆大货车突然停车。出租车刹车不及，撞了上去。出租车司机说，几乎同一时间，他后面的一辆大客车又撞上了他的出租车尾部。由于连锁反应，在100米的距离内，共有11辆车连环相撞。由于车辆速度普遍较慢，现场没有人员伤亡。
负责新洛公路执勤的武陟县交警二中队民警全体上路维持秩序，防止出现交通堵塞（如图）。交警大队事故科接到报警后火速赶到事故地点勘察现场，9时30分左右，事故现场清理完毕，道路恢复畅通。
据悉，当天武陟县交警部门启动了恶劣天气应急处置方案，共出动警车11辆，警力110人，上路指挥疏导交通。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
《2012末日预言》闪电卷走17.5亿。
　5至8月的暑假档期，一向是荷里活电影人近年最重视之吸金良机，绝大部分一线作都会放在这时推出，但原来11月初开首、一直伸延到年末的感恩节至圣诞传统大时大节，至今依然受到重视。像刚于全球各地上画的《2012末日预言》，不但在北美顺利夺冠，连同各地收入其全球成绩更届2.25亿美元(约17.5亿港元)，再者今周推出的接棒者《吸血新世纪2：新月传奇》预售情况火红，佳片当前定必大收，无论片商抑或戏迷都是最大得益者。
　尽管《2012》是套超级灾难片，但它却能在票房榜中表现得非常风光。于上周作全球同步公映的《2012》，成本高达2亿美元(约15.6亿港元)，操刀者为《天煞：地球反击战》与《明日之后》的罗伦艾默烈治，手执骄人实绩予人信心，所以投资者放心让他大搞特搞。
　根据票房统计机构发表的数字，《2012》在北美头三日共录得6,500万美元(约5.07亿港元)，大幅抛离同场所有对手，除上周冠军《魔幻圣诞颂》仍凭金凯瑞的魅力，以2,200万美元(约1.72亿港元)守住次席外，其余影片皆一片惨淡。连佐治古尼的《寡佬飞行日记》都只能以620万美元(约4,840万港元)排名第三，就知大敌当前无人能挡。
成绩未及《明日之后》
　虽然《2012》大获全胜，但只属艾默烈治作品的票房第二开画佳绩，因5年前《明日之后》录得稍高点的6,900万美元(约5.38亿港元)，当然那时正处于美国阵亡将士纪念日假期，可见新作表现其实或许更佳。事实上，《2012》在外地获取较大成就，片商称于北美以外火速录得1.6亿美元(约12.5亿港元)，例如在韩国已轻松踢走张东健的《早安总统》，台湾则闪电冲破1.4亿台币(约3,380万港元)，缔造台湾有史以来的西片三日开画纪录，助它有望追及《明日之后》甚至《天煞》极骄人的8亿多美元全球总成绩。所以索尼片厂全球发行负责人，声称此乃「非常重大的胜利」。
　其实《2012》含有大量讨好外地市场的国际化元素，观众相当受落，不像普遍称为「散播大美国主义」作品般独沽一味硬销美国救世讯息。但它亦成为影评人痛斥的对象，指内容大多似曾相识，一味大卖特技，故事性薄弱。
《吸血2》刷新预售纪录　但《2012》的王位，相信很快会被美国时间本周五推出的《吸血2》从后赶过，因其预售成绩极为夸张，刷新了售票机构Fandango成立十年来的全新纪录，门票卖得快且多，超越了05年横扫全球的《星战前传3之黑帝君临》。在《吸血2》首映礼戏院的门外一早已有逾百忠实拥趸集结，不惜通宵排队扎营，为的只是一睹男女主角的身影。■文：艺能小子

　　发现请拨0371―63854608举报
　　商报讯（记者 殷婷婷 实习生 范瑞峰/文 杨东华/图）昨日下午4时许，郑州市金水区文化旅游局工作人员到优胜路与劳卫路交叉口一小学附近查处无证书店，发现多本涉及凶杀、暴力、色情的“口袋书”。
　　据工作人员介绍，口袋书最先在西方兴起并流行，便于携带，可随手翻阅。后来，在我国兴起，风靡校园。但不少“口袋书”的内容涉及暴力、色情、凶杀，影响青少年成长。如果市民发现此类“口袋书”，可拨打金水区文化旅游局办公室举报投诉电话：0371―63854608，他们将予以查处。
找货源、拓销路、帮就业、淘快乐……是的，首届河南网商大会能为您送上的实惠，比您想象的大得多！
截至11月16日，河南网商大会组委会共计接到3307个咨询、报名电话，组委会深切感受到制造商、贸易商、网商、淘友对河南网商大会的关注，并详细地解答了所有的提问。
组委会重申，河南网商大会属于每一个河南人，欢迎所有河南人与“河南货”。12月12日～13日，中原百姓采博城C馆，我们向您发出真诚的邀约。
如果您还在琢磨，参加网商大会能得到些什么实惠，请关注本版报道。
□首席记者 杨霄 实习生 赵文娟
网商大会・释疑
●为什么举办河南网商大会？
据淘宝网河南商盟统计，截至10月26日，以河南为注册地在淘宝网注册的网友（卖家和买家）为600万个，涉及这些网友的单月贸易额达2亿元以上。其中，卖家（网商）数量超过50万之多。
然而，遗憾的是，河南的制造商与品牌经销商对于电子商务发展的认识不够。很多经营服装的河南网商，身处郑州这个“女裤之都”，却不得不远赴外省进货；喝着信阳毛尖长大的河南人，在网上叫卖铁观音和普洱茶；焦作的“四大怀药”虽名闻天下，却不能网达天下……河南丰富的文化产品早该与国人共享。
10月13日，东方今报、阿里巴巴河南办事处、淘宝网河南商盟正式对外宣布，联袂发起首届河南网商大会。希望能够引导河南省制造商、品牌经销商提高对电子商务的认同度，推动河南特色产品在年销售2000亿元的中国网购世界里唱得响亮。
●参会的制造商、品牌贸易商能收获什么？
今年2月，艾瑞咨询调查显示，2008年，使用电子商务的线上中小企业的存活率，是传统线下企业的5倍，在淘宝商城，三星、DELL、优衣库、KAPPA、联想、乐扣纷至沓来，只说明了一个问题，“认清大势，方能生存”。
本次大会的主办方之一淘宝网河南商盟统计，以河南为注册地的四皇冠卖家有3家，三皇冠卖家有7家，2皇冠卖家有32家，单皇冠卖家有140家。商城卖家有55家，钻石级卖家达10万之多。已经组建团队的卖家为2500多家，他们中有相当一部分拥有10人以上的团队。
作为河南网商大会主办方之一的淘宝网河南商盟将通告商盟内700余家优质网商参会。在这个基础上，目前已报名参会的网商有2700多个。与成熟网商合作，是河南制造商、品牌贸易商实现产品迅速分销、扩展品牌知名度最为直接的渠道。
另外，本次大会可提供2500个室内展位，单个展位的使用面积在20～40平方米，可以满足不同企业不同产品的参展需求。让苦于打不开销路的“河南货”，与全国网商对接，实现“网天下”。
●如何理解“B2B2C”模式?
阿里巴巴集团董事局主席马云，在2008年即提出整合阿里巴巴线上资源的宏观构想。
今年5月，全国首届网货交易会（简称网交会）在广州举办，3万名来自全国各地的淘宝大卖家，与广东地区的400家供应商集体“相亲”。对于网交会的构架思路分析，网交会除实现传统制造业与网商群体的对接之外，另一主旨即是将针对企业领域的阿里巴巴B2B平台和针对个人消费的淘宝B2C平台打通对接，构建B2B2C的商业流通新模式，即由淘宝卖家向中小企业大规模采购商品，再卖给国内消费者。
而这一“B2B2C”的新商业模式一旦实现，将催生新的商机。
艾瑞咨询分析师王芳说，B2B2C包括了现有的B2B和B2C模式。对中小企业而言，通过这个全新的商业形态，可直接与终端消费者接触，不仅使交易渠道扁平，减少中间渠道，而且更直接、快速地了解市场动向。
而马云的另一番见解是，制造商要学会倒读“B2B2C”：网货产品的开发方向，要从终端消费者的角度出发，网购群体要什么，制造商就生产什么。
●河南实现“B2B2C”模式的可能性有多大？
“B2B公司拥有中国数量最大的中小企业客户，有品类极其丰富的优质货源，而淘宝网作为亚洲最大的网络零售商圈，有海量的会员和大卖家。”阿里巴巴河南办事处、淘宝网河南商盟分析：
第一，河南的B2B网商群体掌握着大量的特色化产品货源。据阿里巴巴河南办事处统计，截至2009年10月份，河南省在线上做外贸的制造商为700余家，在中国中西部区域无论是总数还是增幅，均居榜首。
第二，在淘宝网上注册的河南“卖家”数量超过50万，从货源的角度说，可谓嗷嗷待哺，十分期盼河南货。没有供应方的支持，河南B2C网商仍只能充当外地商品的搬运工。
第三，河南网商大会不仅是“网货”贸易的桥梁，更是一次河南经济新锐力量的集体亮相，也是中原大地自2000年出现网商以来，第一次力图以网络经济影响河南、推动河南。
网商大会・看点
▲▲主角，尽是大腕儿
淘宝网河南商盟将通告商盟内700余家优质网商参会。在这个基础上，目前已报名参会的网商有2700多个。
另外，参会的还有生产各类消费品的河南本土制造商，包括已经涉足B2B业务的制造商。
河南省内的各类品牌贸易商，掌握着各类传统知名品牌的分销权，能够为河南网商提供优势货源。
▲▲宝贝，应有尽有
除河南特色产品外，食品、服装、箱包、鞋帽、玩具、礼品、工艺品、文体用品、饰品、珠宝、个人护理品、家居、小家电、消费电子、3C产品……你能想到的，应有尽有。
在本次河南网商大会上，河南网商也会亮出“镇店”之宝，尤其是新奇特产品，让河南的消费者有机会与时髦货来一次亲密接触。
▲▲1000岗位在等待
据艾瑞咨询调查，2008年，中国企业新增电子商务用人需求超过230万，存在100万以上的人才缺口。
而与之相对应的是教育部的一份统计数据。该数据显示，截至2009年7月1日，我国普通高校毕业生就业率为68%，约有200万毕业生未实现顺利就业。另据本报上周刊发的消息，从河南省内几大人才交流网站获悉，受金融危机影响，2009届河南大学生仍有三成未能就业，其中，六成为文科生，四成为理科生。
显然，供需之间出现了脱节，首届河南网商大会将举办电子商务人才专场招聘会 ，与省内最大人才招聘网站天基人才网合作，现场提供1000个岗位。
▲▲淘一代，狂欢吧
首届河南网商大会举办当日，“淘一代”可参加由河南网商大会组委会组织的一元秒杀大赛，参加秒杀大赛的产品有轿车、液晶电视、电动车、电影票、蛋糕券等。
“淘一代”指参加网络购物的年轻人，他们受过良好教育，经常出现“冲动型消费”。艾瑞咨询报告显示，2008年中国网购注册用户达1.2亿，同比增长185%，交易规模突破千亿元大关，这反映了“淘一代”的规模。
ID为Joe的90后说：“有一次，我发现淘宝网上搞了个秒杀活动，里面有几款手机，我决定参加，时间一到，我狂按F5键，没想到最后还让我‘秒’到了一部手机。‘秒’的过程也很刺激，像玩游戏，不过比玩游戏好，能得到真正有用的东西。”
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　到底有没有世界末日，这个问题倘放在半个月前，百分之九十九的人都会断然摇头，但现在，恐怕更多人先要踟蹰一番。
　　继《独立日》、《后天》之后，导演罗兰・艾默里奇再次把世界末日搬上荧屏。“加利福尼亚大地震”、“肯尼迪号航空母舰撞毁白宫”、“黄石公园火山爆发”、“海水漫过喜马拉雅山”，这几天他的最新大片《2012世界末日》以最直观的方式将末世灾难景象呈现在观众面前。
　　其实，电影《2012》还未上映，“末日说”就不断蔓延，以至于美国宇航局(NASA)在官方网站上公开声明2012年12月21日并非世界末日。随着《2012》在国内热映，坊间对此话题的探讨也持续升温。不过，笔者以为，灾难电影只不过是“部分反映现实的虚构体”，营造得再逼真形象也终究离不开其娱乐大众、捞金圈钱的既定目标。好的电影作品外加引发思考，仅此而已。
　　导演罗兰・艾默里奇在谈及《2012》时说：“我所有的影片都有一些哲学上的思考，而且它们几乎都关于人们团结在一起共同对抗各种危机。我在该片中加入了许多关于中国的部分，希望全世界的观众都能和我一样通过电影向中国人民在灾难面前团结不屈伟大的精神致敬。”
　　作为今年最后一部国内同步引进大片，《2012》的剧情与中国息息相关：诺亚方舟是“中国制造”，拯救世界的是中国人的汶川精神。华人演员、中国元素，导演的精心设计无疑拉近了中国观众与该片的距离。也正是凭借这一大看点和卖点，国内票房一路飙升。
　　不过，这些只能代表《2012》在商业运作上的成功，并不意味着其在艺术上同样完美。尽管该片中宏大的场景在视觉效果上无可挑剔，但总体上还是给人“灾难大杂烩”的感觉。《洛杉矶大地震》中的地震、《山崩地裂》中的火山、《海云台》中的海啸、《泰坦尼克号》中的沉船、《后天》中的冰雪，好莱坞以往所有灾害大片中的镜头在《2012》中一一尽现，俨然是以灾难“打包赠送”的方式吸引眼球。而影片在故事剧情的安排上也给人似曾相识的老套之感。这些无疑都是《2012》在可观性上不大不小的硬伤。
　　反过来说，作为一部商业大片，《2012》能够在短时间内就吸引全球的目光并引发人类关于世界末日到来的探讨，也算已取得很大成功。然而，当荧屏上演绎大灾大难、大赚泪眼时，应该明白的是，幕后一定会有人在窃笑，因为白花花的银子正源源不断地入账。
　　
　　江角真纪子
　　新浪娱乐讯 北京时间12月1日消息，据日本媒体报道，11月30日0点30分，女星江角真纪子在东京一家医院顺利生下第二个孩子，这个男孩体重3200克，目前母子平安，她通过所属事务所在官方网站公布了这一喜讯。　　江角真纪子出生于1966年12月18日，2003年与富士台导演平野真结婚，05年2月生下长女，今年7月她公开怀孕五个月的消息。这次能生下儿子江角真纪子很开心，她说：“我已经40多岁了还能生孩子，真是太高兴了，首先作为母亲我要守护家人的健康，要好好抚养孩子，工作方面，我会带着感谢的心情继续努力。”(布布/文)
（编辑 豆豆）
（ 作者： ）

　　案例１〉〉〉该做的没做，“虚假”保养险酿祸
　　自己的车还是自己要多关心，别把车扔在维修站就完事，而是要从各方面都留心，以防不良商贩耍花招。适当的时候，车主也该学习一些汽车的基本知识，只有心中有数，才能做到不被忽悠。
　　近日，秦先生投诉称，他两年前花４２万元购买了一辆黑色中高级轿车，为了安全起见，从购车之日起秦先生便委托司机林某定期到指定维修站进行维修保养。但是令秦先生万万没有想到的是，这辆自己精心保养的“安全车”却接二连三地给自己捅出许多大大小小的娄子。
　　秦先生表示，该车在行驶中多次发生突然熄火现象，甚至有两次在高速公路和国道上行驶时，因熄火导致方向盘和刹车失灵险些引发车祸。“这个车一旦熄火，它的方向盘和刹车等系统全部都处于瘫痪状态，当时险些在行驶中引发车毁人亡的惨剧。”连着受了三番五次的惊吓又不知道原因，秦先生不得不将自己的车送去进行检修，但是，不检查还好，一检查秦先生的疑惑顿时转化成满腔的怒火。
　　原来在汽车检修过程中，维修人员告知车内空滤、气滤等多个应定期进行保养的部件已多时没有更换，估计已连续使用超过２００００公里以上，导致发动机受损并严重老化。听了维修技师的介绍，秦先生顿时心生疑惑，自己一共按期进行了五次保养，怎么可能出现这种状况。因为维护过程中秦先生并不在现场，那么会不会是维修站的工作人员偷懒，进行虚假维护保养呢？带着满心的疑虑，秦先生找到了维修站。
　　随后，车辆经过检测，电脑显示该车并无故障。“对方承认在维护过程中出现过遗漏，可以更换部件。但车没有问题，却总是无故熄火，谁还敢开啊！”秦先生说，综合考虑后希望能更换一辆新车，但此要求遭到拒绝。
　　维修站负责人杜先生表示，由于汽车维护保养有三十余项，所以该车在维护时确实有遗漏问题，但绝非虚假维护，汽车司机对此事“很清楚”。该车进行了五次维护保养，几次的维修记录显示车主都缴纳了全部项目的保养费用，但是因为司机均因故离开，空滤、汽滤两项三次检查都未保养，“我们事后也多次提醒司机回来把落下的保养项目做完，但是司机没有回来，我们也不能强制对方回来做吧。”维修站杜先生表示，在此事件中，司机和服务人员都有责任，公司遗漏的维护保养项目可以补上，车辆上的部件甚至发动机，有问题的也可以免费为其更换，但在该车检测未发现问题的情况下，不可能答应为其更换新车。
　　案例２〉〉〉小毛病修出大麻烦，修车很“晕菜”
　　打不着火，是汽车常见故障之一，也算不上是什么严重问题。但就是这个很常见的故障，４Ｓ店的维修人员不但没顺利解决反而越修毛病越多，一直修了半个多月也没能解决，真是技术“高明”。
　　姜先生购买了一辆２．０Ｌ车型，起初也没什么大毛病，就是打不着火。于是姜先生就把车开到了４Ｓ店进行维修，哪知道，他的麻烦这就开始了。一开始４Ｓ店的维修人员进行检查后表示汽油泵坏了，于是姜先生就掏了６００元钱换了一个新的汽油泵。换完之后姜先生发现油箱的密封圈都没封好，主泵和副泵都漏油。一箱油３分钟就漏完了，而且油表也出现了问题。于是姜先生又找到了４Ｓ店，要求维修油表。
　　“换完浮纸后，算账的时候居然还把维修费记在我的头上，还是我找经理才抹掉这个费用。修时承认是他们的责任，完事又要我出钱，到现在为止我车上的油表还不好使。”姜先生气愤地表示，４Ｓ店的工作人员不但没修好，而且还把本应由他们负责的费用加在了自己身上。
　　经过了第二次维修后，刚过了半天姜先生的车就又出了毛病。这次还是油泵的问题，姜先生就把车再次开回了４Ｓ店维修。然后他被维修人员告知，油箱太脏了，要清洁一下，但是不能用水，要用汽油。于是姜先生又付了２００元的汽油钱。
　　之后才过了两天，车再次出现故障，姜先生打电话给４Ｓ店，维修人员很干脆地带着一个新油泵过来。等到拆开车一看，姜先生愤怒了，“车上用的就是我以前的旧汽油泵，两天前说换新油泵其实根本没换，还收了我６００多元的汽油泵钱，这次过来还要收２００元车费，我当然没给。”原来上次姜先生花了６００元买的新油泵居然没换上。
　　当时４Ｓ店的负责人表示，他们会马上追查此事。但半个多月过去了，这件事也没有出现任何下文，愤怒的姜先生表示对该品牌售后服务质量非常不满。
　　维权指导〉〉〉
　　随着私家车的拥有量迅速增长，有关汽车维修的投诉也逐渐增多。从相关途径了解到，汽车维修背后的“猫腻”还真是不少。
　　★以次充好不在少数在维修投诉的案件中，以次充好的情况是最严重的。有关人士透露，大多数的手法是把正厂的零配件用副厂来顶替，但同样是收正厂的价格。例如汽车的三滤、离合器、刹车片等是最常出现以次充好问题的。使用这些假冒的零配件，会使汽车早期机器损坏，严重的可能导致部分配件报废。其他的一些案例是，车子的零配件厂家控制严，在一些马路边的维修店里，他们会用不同牌子的零配件更换。
　　【提醒】一辆汽车上有上万个零配件，目前市场上每一种型号的汽车一般都有好几种零配件，包括装车件、正厂件、厂家指定配套件、市场配套件和“三无”的非配套件。因此，零配件质量不同、生产厂家不同，价格往往相差数倍。
　　★制造故障放长线钓大鱼据一位业内人士透露，一些“黑心”的维修店为了有更多的“回头客”，会故意使出一些“黑招”，许多顾客被骗了还不知道。一位车主唐先生的车在发动机换机油时，就被外面的维修人员故意在机油里面加上一些白糖，导致发动机发热迅速，没过几天就发生“烧缸”故障。
　　【提醒】这些“黑店”的维修人员往往会事先提醒顾客，汽车的发动机或部分零件有问题，让顾客们留个心。当一段时间过后，维修人员所说的问题真的发生了，车主就以为他们的技术很到位，再找这些“神医”维修。这些“黑招”是一般的检测也查不出的毛病，当车主遇到了突发的“疑难杂症”，就有可能是中了“连环套”。
　　★偷工减料很常见胡先生反映他的火花塞有点问题，维修店的工作人员说要全部更换，胡先生就让此店更换了全部火花塞。过了一段时间后，胡先生发现车子又出现了问题，其后他又来到厂家指定的维修店里检查。技术人员检测发现，有３个火花塞需要更换。由于车辆的引擎构造特别，其中３个在外面，而另外３个火花塞比较隐蔽，较难更换，所以胡先生推测上次的维修店只换了外面的３个火花塞，而收了６个火花塞的钱。
　　【提醒】像胡先生的情况还是很常见的，有些维修店甚至趁着修车的便利把车辆的原装件偷梁换柱，而绝大多数消费者对汽车本身并不了解，不明就里地受骗上当。
　　★只换不修为赚钱一位维修人员说，许多汽修技工其实应该称呼为“换件工”。汽车一有故障，这些“换件工”就直接要求更换新件，而实际上绝大多数零部件是可以修复使用的。车主李先生发现水箱有漏水故障，于是到了一个维修站要求做维修处理，结果被告知水箱需要更换新的。更换完了以后，李先生要回了那个旧的水箱，后来他的一位搞维修的朋友发现，这个旧水箱修复后仍可安全使用。
　　【提醒】由于一些车子的问题不大，如果只是维修的话，维修厂赚的利润自然就小，所以一般维修厂就会以零件损坏的理由要求车主更换配件。在有些维修店里，会把前一个客户换下来的零件捡回来，修复之后换给下一个客户。特别是换下来的电瓶、轮胎等部件，经过翻新后就成为维修厂一个稳定的财源。
　　★漫天开价不打折“先斩后奏、趁火打劫”是维修店另一惯用手法，俗称“打闷包”。在修车时并不说明有哪些问题，在交车时才说检查发现还有些什么问题，已经一并修复，而账单往往把人吓一跳。刘先生用车最令他恼火的就是每次到维修店里做保养的时候，他都是在没有被告知的情况下，车子加上了各种各样所谓的“昂贵”添加剂，保养费一下子就增加到４００－５００元，令刘先生对这些所谓的保养费有种被蒙的感觉。
　　【提醒】一些利欲熏心的修理厂老板甚至以低档配件偷偷调换车上的高档配件，同时欺骗车主说该配件损坏了。而像刘先生这样的车辆保养，在其他的维修店只需２００多元，这种“贵族式”的享受让消费者难以承受，最好转向其他４Ｓ店。
　　★受保的定点维修也有诈黄先生的车买了全保，有一次发生事故，保险公司要求黄先生在他们指定的维修站维修，黄先生接受了保险公司的意见，可车从修理厂开出没几天就又出现行车熄火的问题。几次前去定点保修的修理厂都没能解决问题，最后只能自己掏钱去４Ｓ店维修，结果发现本该替换的零件没有替换。
　　【提醒】即使是保险公司的定点维修也未必有保障，４Ｓ店或许更值得信赖。

　　从小小"禁酒令"看信阳执行力2009年12月04日 09:05 来源：中国经济网 [我要发表评论][推荐朋友][打印本稿] 河南省信阳市“禁酒令”实施三年来，因违反规定受到处理和追究的人员300多人，其中包括10余名处级干部和数十名科级干部。
　　2007年，河南省信阳市新一届市委、市政府审时度势，制定出台了《关于进一步加强干部作风建设的决定》，对全市公务人员实行“五个禁止、十个不准”，其中“禁止公务人员工作日中午饮酒”的规定被外界统一称之为"禁酒令"。
　　禁酒令在古今中外都不是新鲜话题。抚今追昔，古有三国蜀主刘备发布的禁酒令，草草收场；外有美国在1920年发布的禁酒令，禁了十几年后还是失败了；在信阳禁酒之前国内也有数个地市、数个部门系统、数个单位颁布了禁酒令，但多是禁而不止、虎头蛇尾；据记者调查了解：信阳“禁酒令”颁布之后，也有不少地方学习信阳禁酒，但相比而言，唯有信阳禁得最好、禁得最久、禁得最让人信服。现在在信阳工作日期间中午不喝酒已成良好习惯。大家都非常自觉。即使有客人来也不沾酒一口。确实做到了有“令”则“禁”，实在令外地人大为佩服。
　　有“令”则“禁”的四个必要条件
　　信阳禁酒何以禁久？何以彻底？从禁酒中我们看到了信阳市委、市政府的执行力。这种执行力既是无形的，也是有迹的。我们不妨从以下四个方面来予以解读。
　　(一)从决策角度来解读，体现了科学化。科学化的决策是有效执行的前提。信阳禁酒令决策的科学性，体现在理性的决策上。据记者了解：信阳市委、市政府的领导层在决策的过程中，充分讨论和充分研究了这项决策的法理性、义理性和情理性。一是在法理上无懈可击。坚持以《公务员法》的相关规定为法理依据，以党内相关条例规定为参考依据，充分伸张法的公权力，坚持依法决策，依法行政，保证了决策的合法化。二是在义理上让人信服。从道德层面来看，他们这项决策的出发点和初衷，是坚持大多数人的利益为重，伸张的是公共利益，有群众基础，有公众公识作支撑。三是在情理上有张有弛。在研究这项决策时，他们还特别注重以人为本，兼顾少数人的利益，人性化禁酒，只强调“公务人员、工作日、中午”这三个要害点，不搞一刀切，不搞绝对化，非工作日、夜晚、节假日不禁酒。科学化的决策，让市委、市政府减少了执行的阻力，执行起来才得心应手。
　　(二)从执行角度来解读，体现了认真化。在做客新华网谈禁酒令时，信阳市委书记王铁直言，禁酒的成效，是禁出来的，不是说出来的。禁酒没有“法宝”可言，唯有“认真”二字。信阳禁酒令就是坚持了认真的态度、较真的劲头、求真的精神，才取得了好的效果，才能始终如一的把禁酒进行到底。首先是领导认真。市领导带头执行，以身作则，所有市级领导干部都主动签订了自觉执行禁酒令的承诺书，把自己置于广大干部群众的监督之下。其次是督查组认真。不管是市级领导，还是一般职工；不管是重要的权力部门，还是普通的基层站所；不管是地方单位，还是上级直管部门；不管是再重要的接待事项，还是再普通的一般聚会，都被纳入督查组的视线，一个不漏，不留死角，就连正在召开的市委常委会议，督查组也几次不打招呼，直接进入会场，进行现场酒精测试，敢于“亮剑”。再次是干部认真。禁酒令的执行强化了广大党员干部的认识，一些反面典型问题的曝光，也给广大干部以警示和教育，使他们在执行过程中能严于律己，严格要求，自觉把禁酒令作为一项政治任务，去认真执行和遵守。最后是群众认真。信阳在落实禁酒令过程中，得到了群众的大力支持，广大群众人人都是监督员，个个都是执法者，群众的眼睛是雪亮的，大部分侥幸者和违规者都能被群众发现，很多个案的查处都是依据群众举报或举证的。正是有群众的这种认真态度，才能使违规者得到及时地查处。
　　(三)从监督角度来解读，体现了制度化。为保证禁酒令的深入开展和有效落实，真正“禁得住”、“禁得久”，信阳市委、市政府在执行的过程中不断规范禁酒令相关制度，筑起制度墙，积极构建工作的长效机制。一是实行目标责任制。他们把落实禁酒令在内的干部作风建设纳入党风廉政建设责任制和政府目标考核内容，签订目标责任书，从源头上促进各级各部门自觉抓好禁酒令的落实。二是实行定期分析座谈制度。每周召开一次督查例会，每季度召开一次督查情况分析座谈会，通报情况，分析问题，总结经验，不断改进工作的方式和方法。三是实行举报有奖制度。市、县、乡三级督查工作办公室均向社会公开举报电话和举报信箱，实行24小时值班制度，对举报违规饮酒的人和事一经查实，给予500到2000元不等的奖励。四是建立健全投诉、受理和查处的快速反应机制。对受理的违反“五禁止”规定和优化环境“十不准”规定方面的举报问题，迅速查处，及时曝光，增强了社会各界支持、参与落实禁酒令的积极性。
　　(四)从惩处角度来解读，体现了公正化。对违反禁令的公正惩处，是信阳市禁酒令得以执行的又一保证。可以说，禁令无缝隙，督查全覆盖，惩处没商量。公正体现在“三个不论”上。不论什么人，只要是公务人员，无论是领导干部、一般干部还是普通职工，违反了工作日中午饮酒的规定，一视同仁都要处罚。不论什么酒，红酒、白酒、啤酒，还是其他含酒精饮料，只要仪器测出来都要处罚。不论什么事，接待客商也好，家庭聚会也好，个人嗜好也好，工作日中午喝酒了都要处罚。公正体现在方式方法上。主要指视情节轻重，予以不同的处理。重者重处，没有特例，决不徇私。公正还体现在结果公开上。查处一起，通报一起，曝光一起，让违反禁令者不仅在单位内部，而且是在报纸、电视等公共媒体上亮相出丑，增加其违反禁令的风险成本。实践证明，通报加曝光相结合的惩处方式，比单纯组织处理要有效得多。
　　决策科学化、执行认真化、监督制度化、惩处公正化，是信阳禁酒令得以有效执行的四个必要条件，缺一不可。正是这“四驾马车”的护驾，让禁酒令的影响力变得越来越大。也正象有些媒体形容得那样，信阳禁酒令已成为一只南美大陆的“蝴蝶”，翅膀扇动之下，顷刻间便引起北美大陆的超级飓风，让全世界都看到了禁酒令的“蝴蝶效应”。
　　推动经济社会发展的“蝴蝶效应”
　　“蝴蝶效应”来源于1963年美国气象学家罗伦兹的一次讲演：一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀引起气流的变化，可能两周后在美国德克萨斯州引起一场龙卷风。“蝴蝶效应”的社会学意义在于：一个坏的微小机制，如果不加以及时地引导、调节，会给社会带来非常大的危害；一个好的微小机制，只要正确指引，经过一段时间的努力，将会产生轰动效应。信阳禁酒令就犹如那只“蝴蝶”，正扇动起信阳经济社会发展的“蝴蝶效应”，这种“蝴蝶效应”折射出党委的权威性和政府的执行力，已广泛体现在经济发展、农村改革、城乡面貌、干部作风、投资环境、政治生态等等方面。
　　效应之一，经济发展一步一步跨越了。禁酒令的成功实施，增强了全市上下各级领导干部的决心和信心。体现在经济发展中，就是敢于自我加压，敢于弯道超车，敢于逆势而上。近3年来，全市生产总值连续跨越500亿、700亿、800亿三大台阶。特别是今年以来，面对金融危机的严重冲击，不少地方停止增长，甚至出现负增长，但由于信阳市委、市政府谋得早、抓得实、干得硬，经济发展逆势而上，继续保持强劲增长的好势头。今年前三季度，全市生产总值同比增长11.8%，增速居全省第二位；粮食总产达114.6亿斤，连续5年保持在百亿斤以上，连续6年创历史新高；规模以上工业增加值增长16.9%，工业用电量增长13.8%，均居全省第一位。
　　效应之二，农村改革一项一项突破了。经过市委、市政府的积极争取，今年4月22日，信阳被河南省委、省政府正式批准为“河南省农村改革发展综合试验区”。他们深知，改革有风险，试验有成本，特别是农村改革，很多地方不愿改，很多方面不好改，但是农村的出路只有改革，试验才能解决根本问题。试验区成立以来，信阳县处以上干部千人包乡村当“村长”，领导干部作示范，基层干群比着干，全市上下群情振奋，激情登台，在创新农村土地流转机制、资金投入机制等八个方面呈现出一呼百应、势如破竹的可喜局面。目前，信阳市已组建了全省第一家农民专业合作总社，建立了全省第一家县级林权交易中心，成立了全省第一家村镇银行，在全省第一个普及标准化村级卫生室建设、第一个试行新型农村合作养老保险。
　　效应之三，六城联创一城一城成功了。城镇创建标准高、投入大、任务重，不少欠发达地区不敢创，信阳的群众开始也心存疑虑，认为这样的活动不过是一阵风，他们就是咬定青山不放松，六城联创，三级同创，一城接一城的创。各级领导带头执行市委、市政府决定，带头当道路整治的“路长”、农贸市场治理的“场长”和小游园建设的“园长”，在全市上下掀起了爱我家园、建美信阳的热潮。为确保创建任务按期完成，他们实施重奖重惩，先后给176个单位挂了红旗，对39个单位挂了黑旗，对3个乡镇的党政正职予以了免职处理。2007年以来，六城联创攻下了一城又一城，信阳先后被命名为全国双拥模范城三连冠、中国优秀旅游城市、国家生态建设示范市、中国最具投资潜力中小城市20强、中国十佳宜居城市、首届中国创业之城。
　　效应之四，发展环境一天一天更优了。信阳以前也多次出台过优化发展环境的政策和措施，但效果不是很好，根源就在于缺乏铁的信心、铁的制度、铁的执行。2007年以来，他们借着禁酒令的执行效应，全面落实“五禁止”、“十不准”的要求，先后实行了行政服务事项一周办结制、投资项目首问负责制、企业25天宁静工作日制、县处级领导联系重点企业等制度。这些制度，不少地方提出来了，但是没有做到位；不少地方执行了，但是没有执行到底。信阳市委、市政府则抓住不放，一抓到底，不达目的誓不休，确保了各项制度真正执行到位。2008年，他们又利用一年的时间，建成并投入使用了当前全省面积最大、人气最旺、功能最完备的行政服务大厅，实现了所有行政服务事项周办结率100%。环境就是竞争力，环境就是吸引力，今年前三季度，全市累计合同利用外资、实际利用外资增幅分别居全省第一和第三。　　效应之五，干部作风一次一次经住考验了。禁酒令的实施，使广大干部增强了纪律意识，转变了工作作风，激发了干事热情。作风是不是真正转变了，实践是最好的检验。2008年初，面对50年一遇的特大冰雪灾害，他们主动出击、科学应对，实现了四个没有，即没有发生交通中断、没有发生大的交通事故、没有发生供电中断、没有发生人员死亡，受到了前来视察的周永康同志的肯定，说信阳抗雪灾工作充分展示了一个地方领导的执政能力。在支援汶川地震灾区工作中，他们在全省率先完成援建任务；为群众解实事，办难事，他们排查一批，督办一批，解决一批，把大量矛盾化解在基层和萌芽状态；市、县领导干部坚持阅批群众来信，每信必阅、每信必批，进一步密切了党群干群关系，新华社两次以《国内动态清样》呈送中央领导参阅。　　效应之六，选干阳光流程一级一级推开了。去年以来，他们大胆创新选人用人方式，在干部工作中实施自荐、考试、考核、票决、交流“五个常态化”，被外界称之为“阳光流程”。干部初始提名权能不能放下去？五个常态化能不能持久？阳光流程能不能“阳光”？许多人心存顾虑。实践证明，别人放不开的，他们放开了，别人做不到的，他们做到了。近两年来，他们通过“五个常态化”模式，共选拔正处级领导干部10人，副处级领导干部37人，交流轮岗了处级122人；选拔交流了科级2867人，其中，通过自荐形式选拔的科级干部166人，考试形式选拔的科级干部162人，票决产生的科级干部508人，干部群众的满意率达到95%以上。(记者 冯举高)
（ 作者： 编辑 任芳 ）
　　未来12年，中央和我省将陆续投入资金939.81亿元，用于我省粮食生产核心区建设，并通过实施七大建设任务，以实现2020年我省粮食生产能力达到1300亿斤的目标。
　　11月23日，记者从省十一届人大常委会第十二次会议上获悉，《河南粮食生产核心区建设规划》于今年8月获国家批准后，我省目前正在组织实施。
　　总体目标：
　　2020年1300亿斤
　　核心区建设目标是：到2020年，在保护好全省1.022亿亩基本农田的基础上，粮食生产核心区用地稳定在7500万亩，粮食生产能力达到1300亿斤，使我省粮食生产的支撑条件明显改善，粮食综合生产能力和农业综合效益显着提升，成为全国重要的粮食稳定增长的核心区、体制机制创新的试验区、农村经济社会全面发展的示范区。
　　为实现这一目标，我省制订了“三步走”的方案：到2010年，粮食生产能力达到1100亿斤；到2015年，达到1200亿斤；到2020年，粮食生产能力达到1300亿斤。
　　总投资：939.81亿元
　　据介绍，规划总投资939.81亿元。其中，申请国家投资676.63亿元，地方财政投入170.58亿元，银行贷款61.3亿元，项目和群众自筹31.3亿元。
　　《规划》以强力推进中低产田改造为重点，以巩固提升高产田为支撑，以打造吨粮田为方向，主要实施七大建设任务，包括：加快水利设施建设，建立高标准农田，加快农业科技创新，发展循环农业，加强农村劳动力培训，加快市场体系建设，推进农业产业化。
　　目前，我省已成立核心区建设领导小组，编制了《规划实施意见》，进一步细化了年度建设目标、工程项目的建设任务和建设期限，明确了主办单位、协办单位和市县的建设责任，并深入研究了资金筹措问题，初步测算了我省粮食生产核心区建设的资金缺口。省政府有关方面表示，将尽快召开核心区建设动员大会，加快项目前期工作进度、加快推进体制机制创新，争取在2010年我省核心区建设取得新进展实现开门红。(记者冯芸)

　　一艘韩国渔船与一艘中国香港货轮14日晚在韩国济州岛附近海域相撞，导致渔船沉没。截至15日中午时分，渔船上9人有2人获救，4人死亡，3人失踪。
　　死亡者和失踪者中包括2名印尼劳工。事故原因还在调查中。（据新华社）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　千龙网-法晚联合报道 在好莱坞灾难大片《2012》中，当2012年世界末日来临，中国成了人类最后的拯救地：七艘帮助人类逃生的“方舟”就建在中国西藏喜马拉雅山脚下。
　　于是，“中国”成了《2012》的一根主线，整部影片的台词中，有11次提到“中国”。体现中国力量的元素之多，在好莱坞影片中史无前例。截至今天零时，《2012》内地票房已达1.5亿元。
　　近日，本报与UME国际影城华星店合作，邀请了40名读者组成“法晚观影调查团”看片。
　　调查显示，超过八成人认为，影片台词中的“中国”二字让他们印象最深。“有好几处都感觉是在故意强化，可能影片的导演是个中国迷吧。”一名女性影迷如此评价。
　　有读者评论说，《2012》是一部彻头彻尾的向中国致敬的影片。
　　影片导演罗兰・艾默里奇在接受本报记者邮件采访时解释，2008年的汶川大地震使他在开拍前临时改变剧本内容，突出中国元素，希望以此来表达对中国人的敬意。
　　台词11次提及“中国”
　　记者统计发现，《2012》的台词中，多达11次提及“中国”，这在以前的好莱坞影片中从没有出现过。
　　前段时间在中国上映的《阿童木》，台词中曾出现过三四次“中国”字样。这次在《2012》中，“中国”二字爆炸性增长，史无前例。
　　第1次第9分钟
　　影片描述：2010年，四川东部，卓明谷，群山巍峨，炮声轰鸣，中国人民解放军正在这里抗震救灾，现场有领导人举着高音喇叭鼓励大家：“党（中国共产党）和政府一定会帮助大家重建家园的。”
　　《2012》剧情：古老的玛雅文明预言，2012年12月21日是世界末日，这一天果真到来了，整个世界遭到毁灭……
　　美国政府和世界其他各国早已在秘密进行一项计划，中国正是人类逃生“方舟”的所在地。
　　《2012》剧照
　　第2次第53分钟
　　影片描述：离地球毁灭的时刻越来越近，美国政府正在中国西藏境内修建“方舟”，以逃离这场灭顶之灾。参与了“方舟”项目的美国科学家艾德里安给他还在海洋上漂泊的父亲打电话，做最后的告别：“还记得我跟您说过的那个中国项目吗，爸爸？现在到时间了。”
　　第3次第63分钟
　　影片描述：富人司机杰克森冒着生命危险，终于从一个疯狂预言家那里找到了前往“方舟”修建基地的秘密地图――之前他们并不知道这个工程建在什么地方。
　　地球毁灭日来临，加州在顷刻之间化为一片废墟，在逃生的飞机上，杰克森颤抖着双手打开那张秘密地图，上面赫然写着“China（中国）”字样。
　　杰克森倒吸了一口冷气说：“中国！我得找个大飞机！”
　　第4次第70分钟
　　影片描述：杰克森费尽周折，终于弄到了一架大飞机，带着前妻和两个孩子，往中国西藏“方舟”基地行进。飞机上，杰克森的两个孩子不明白为什么要去中国，向父亲发问：“我们为什么要去中国？”
　　第5次第79分钟
　　影片描述：另一架飞机上，科学家艾德里安和总统女儿及其他政要、富豪也在往中国西藏方向行进，现场也有高音喇叭播报：“先生们、女士们，我们在去中国的路上。”
　　第6次第83分钟
　　影片描述：杰克森等人的飞机部分引擎熄火，却还不知道中国在何方，每个人都捏着一把汗。杰克森问：“飞机还有多少油？”飞行员戈登回答说：“肯定不够，我们必须在中国南海附近迫降。”
　　第7次第90分钟
　　影片描述：科学家艾德里安所在的飞机上，电话声响起，是俄罗斯总统打来的，机长播报飞机所在的位置：“我们刚进中国领空。”
　　第8次第100分钟
　　影片描述：杰克森等人的飞机引擎全部熄火，必须立即迫降，众人穿救生衣，杰克森的儿子极度失望，开始向父亲抱怨：“我以为要去中国。”
　　第9次第106分钟
　　影片描述：由于地震让大陆板块发生大规模移动，杰克森等人的飞机意外在西藏降落，飞雪飘舞中，一名身穿军大衣的中国军人行了一个军礼，用纯正的英语欢迎他们：“Welcome to the People's Republic of China (欢迎来到中华人民共和国) 。”
　　第10次第108分钟
　　影片描述：科学家艾德里安等人的飞机盘旋在西藏上空，偌大的“方舟”修建基地出现在眼前，看得众人目瞪口呆，此次逃离行动的总指挥安胡瑟不禁大发感慨：“选择中国没错，交给其他国家不可能完成。”
　　第11次第123分钟
　　影片描述：4号“方舟”大门紧闭，门外，涌动着成千上万的人，他们在寻找着生存的希望。该不该让这些人上船？方舟内部发生了激烈的争论，只好召开紧急电话会议，由各国元首共同决定。正在紧急关头，美国一方的代表打破沉默：“俄罗斯、中国以及日本同意打开大门。”
　　采访导演
　　受汶川大地震触动开拍前临时改剧本
　　2004年，罗兰・艾默里奇用一部《后天》震撼了中国观众。现在，他又奉献出《2012》。
　　经由影片内地发行方华夏电影公司牵线，记者通过电子邮件采访到艾默里奇。
　　艾默里奇解释说，其实早在电影《后天》之前，他就已经写好了《2012》的剧本，当时结局并非像现在大家所看到的这样。但去年5月，影片着手拍摄时，中国遇到了汶川大地震，他非常关注救灾情况，无数震撼的新闻让他深受感动。
　　“在那样巨大的灾难中，我觉得中国人非常勇敢，所以我后来就修改了剧本，决定用中国面孔来拯救地球，并把最后全世界人类一同面对危机、渡过难关的决定性地点选在了中国境内。”艾默里奇在邮件中说。
　　艾默里奇表示，希望以此来表达对中国人的敬意。
　　文/特约记者高嘉阳
　　网友评论
　　●“无论是警惕中国还是致敬中国，背后都是西方危机情绪的体现。”
　　●“《2012》对中国人的吸引力在于，这个起源于西方传统的末世预言（指2012年12月21日是世界末日的预言），揉进了鲜明的中国元素。这种迎合中国人心理的表达，不能不说是极为成功的商业宣传。”
　　●“我们曾经如此在意西方人对中国的看法，而现在西方人越来越关注中国。不必怀疑这种变化，但也应看到，这种关注背后更多的是警惕。”
　　●“中国的崛起绝非金融危机中一招一式的成功，而是吃苦耐劳的民族性格所致，坚守本分，宠辱不惊，就不怕被矮化也不怕‘被强大’。”
　　（除署名外）本版撰文/记者喻德术

　　女子：丈夫找人顶替自己去离婚，民政局办事马虎发证了 民政局： 来人材料齐全，看照片辨不出真假
　　离婚手续办了仨月，本人却不知情，家住平顶山的李女士怎么也不相信，这事儿真的发生了。
　　询问之后她得知，是丈夫大刚（化名）找人顶替自己，去民政局骗取了离婚证。
　　昨日，来自平顶山卫东区人民法院的一起案例，让人称奇不已。
　　■商报记者 王红伟
　　通讯员 宋俊英 李耀强
　　女子被人顶替离婚
　　李女士1997年经人介绍与当地男子大刚结婚。婚后，两人因故两地分居，感情越来越淡。其间，大刚曾提出离婚，李女士不同意。
　　转眼十几年过去。今年3月，李女士发现，大刚“人间蒸发”了。她还听邻里们说，大刚“失踪”前，曾拿出两人的离婚证给大伙儿看，说两人早都离婚了。
　　李女士吃惊不已，她根本没和大刚离婚，更没有办什么离婚证。李女士到当地民政局婚姻登记处查询，结果正如邻里们所说，她被告知，她确实离了婚。
　　究竟是怎么回事？问询之后，李女士得知，原来，是丈夫找人冒充她，拿着从家里偷出来的结婚证、户口本以及她的身份证去办手续，婚姻登记处没发现女主角是假冒的，给两人颁发了离婚证。
　　要求撤销离婚证遭拒
　　“这人是假冒的，跟我身份证上的照片一点也不像，签名和指印都不是我的，你们都不查吗？”李女士质疑婚姻登记处办事马虎，要求对方撤销离婚登记。
　　婚姻登记处相关负责人则表示，他们已经尽到形式上的审查义务了，那两人自称是夫妻，而且材料齐全，光靠肉眼看照片，哪里辨得出真假？根据法律规定，他们无权撤销离婚登记。
　　协商无果后，李女士将民政局告上法院，要求撤销丈夫与自己的离婚证。
　　
　　法院判决离婚证无效
　　庭审中，民政机关辩解，根据我国现行离婚登记手续办理形式，婚姻登记员对离婚人员实行的是形式审核，并非实质审核。
　　审查证件只看形式，婚姻登记处没有技术手段查实证件的真实性。“一些中老年申办人，身份证和结婚证都很久远了，他们到了中年外貌变化很大，工作人员真的很难辨认”。所以，一旦申办人蓄意造假，婚姻登记机关往往很难审查出。
　　平顶山市卫东区法院审理此案后认为，婚姻登记处在为大刚与冒名女子办理离婚登记时，虽然已经根据《婚姻登记条例》的有关规定履行了相应的审查义务，但仅限于对形式要件的审查，审查内容不全面，导致大刚与冒名女子骗取了离婚证。
　　冒名人所持证件是李女士的真实有效证件，也给审查带来了一定难度。根据法律规定，行政主体因相对人造假做出的行政行为应属无效，自始至终不产生法律效力。据此，法院判决李女士、大刚二人的离婚证无效。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。乌小青资料图。
石桥铺殡仪馆中乌小青的火化时间表。
　　该交代的都交代了，该吐的赃款都吐了！
　　最不可能死的时候，他却为什么要自杀？
　　火化当天，是乌小青的弟弟乌小顺近半年来第一次见到哥哥。记者当天下午见到他时，悲痛、疲累连同疑虑写在他的脸上。
　　11月28日晚11点半，乌小顺接到了重庆市检察院第一分院一名蒋姓检察官的电话，问他侄儿和嫂子(即乌小青的儿子和妻子)是否在他家，说是有事，让他赶去第二看守所。此时距离官方发布的自杀时间，已有十个小时。
　　挂了电话后，乌小顺立即打车赶往第二看守所。途中，乌小青的儿子乌江打来电话，哭着说，他父亲去世了。
　　乌小顺称，当时心头猛地一痛。当他赶到看守所时，先到的乌家人和很多干警正围着看监舍的监控录像。乌小顺见到嫂子等一行人，大家哭作一团。
　　在监控录像中，乌小顺看到了他哥哥生命里的最后片断：
　　11月28日12点31分前，还能看到我哥在监舍里来回走动，12点31分之后就看不到了，录像带里只有静止画面，画面中无人员活动。
　　41分钟后，也就是13点12分，录像里又出现了人影，原来是同监舍的4个人在打铃(监舍里配备有铃，有事就打铃通知监管人员)，打了三次，前后共约3分多钟，没见人来。
　　接着，同监舍的人把我哥哥放下来，做了一些急救动作。又过了一会，来了一个医生，后来得知是看守所聘请的医生，据说没有行医资格，他拉着我哥哥的手臂，也做了几下动作，同监舍的人也在帮忙。
　　再过了一会，救护人员到了，是红十字医院第一分院，在看守所内，把我哥哥抬上车，前往第一分院抢救，这个时候他应该还有生命迹象。
　　在红十字医院第一分院抢救一段时间后，乌小青被送往相隔40多分钟车程的红十字医院抢救。15点40分，院方宣布抢救无效死亡。
　　八个小时后，乌家人才得知乌小青死亡的消息。乌小顺告诉记者，看完监控录像后，乌家人当场提出，为什么院方宣布死亡的第一时间没有通知他们？
　　涉嫌受贿罪和巨额财产来源不明罪的重庆市高级法院原执行局局长乌小青，在看守所里死了。重庆市官方称，这是自杀。但乌小青的亲友与家属称：乌小青该交代的已经交代了，赃款也吐出来了，他也知道自己不可能被判死刑，案子正将进入审判阶段。这本应是最不可能死的时候，他为什么却要自杀？
　　另一名看了乌小青死前监控录像的家属回忆，录像带中关键的41分钟，出现了谜一样的静止画面，画面中无人员活动……
　　12月1日上午8：40，重庆市石桥铺殡仪馆高档火化间1号厅。重庆市高级法院执行局原局长乌小青在此化为几缕青烟。
　　乌小青的妻子晏世平、儿子乌江、弟弟乌小顺等乌小青生前至亲，在1号厅的等候室里，隔着玻璃，目送他离开了这个世界。
　　殡仪馆工作人员回忆，这天清晨5点左右，是两名警察来殡仪馆总服务台办妥了火化的所有手续。
　　据官方发布的消息，四天前的11月28日中午12点31分，乌小青趁同监舍被羁押人员熟睡时，避开重庆市第二看守所第五监舍的监控摄像头，用一条棉毛裤裤腰带结束了57岁的生命。
　　乌小青生前涉嫌受贿罪和巨额财产来源不明罪，被疑在执行局长任上利用手中权力，在一宗拍卖案中与涉黑组织勾结牟取利益。乌小青于今年7月被重庆市第一检察院批准逮捕，重庆检方曾称：1998年到2008年，乌小青先后索取、收受多人贿赂共计人民币357.5万元、港币10万元，涉嫌受贿犯罪；同时还查明，乌另有518万元人民币不能说明合法来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。
　　乌小青死前，此案正在审查起诉阶段。在此前后，引全国瞩目的重庆打黑多起大案也正在进入庭审。
　　针对乌小青之死，重庆市公安局一位主要负责人告诉记者，审查与抓捕乌小青并非如外界所认为的属此轮打黑风暴中的案子，而是早在打黑之前，乌小青的问题已被发现，主要由纪委有关部门以及重庆市检察院负责乌小青案的调查。
　　但也有网络舆论认为乌小青之死与重庆打黑不可能无关，不少网民质疑乌小青之死的蹊跷。
　　对此，乌小青一位昔日关系密切的同事告诉记者，他在最不该也最不可能死的时候死了，“最难熬的时候应该过去了(注，指刚被捕的招供阶段)”。
　　第二天下午，重庆市政府新闻办向外界通报了乌小青自杀的消息。消息全文为：11月28日12时31分，被羁押在重庆市第二看守所的犯罪嫌疑人乌小青留下遗书后，趁同监舍被羁押人员午睡之机，避开监控录像，用棉毛裤裤腰绳，在内监门处上吊自杀。13时12分，同监舍的被羁押人员发现乌上吊自杀后报警，看守所值班干警和医生立即赶往监舍现场处置施救，并迅速将其送往医院抢救。15时40分，医院宣布经抢救无效死亡。
　　消息一出，引发外界热议。有网友怀疑乌小青“被自杀”，并列举了颇多疑点：上吊为何近一个小时未惊动监友？裤腰绳能否承受其体重？自杀位置真的正好避开了监控录像吗？乌小青明知自己罪不致死，为何在被调查了半年多后才自行了断？
　　乌小顺也对记者表达了乌家人几点主要的质疑：
　　1、按看守所的说法，同监舍的4人在睡觉，直到13点12分醒来才发现，而其间乌小青自杀，又避开了视频监控，那么，从何得知他于12点31分自杀的呢？难道从录像空白时间算起？
　　2、乌小青如果想刻意逃避监控，晚上肯定比白天更不易被人发觉，为什么要选择12点31分这个午餐时间段？
　　3、同监舍的四人，为何偏偏在这个非午休时间段同时睡着？人在非正常死亡之前通常会因为难受有所挣扎，发出声响，为何没人听见？
　　一位昔日同事也颇感乌小青自杀时机不对。他说，一般刚被抓时，由于压力太大、紧张心理以及出于保护家人、掩护同伙等原因，容易发生自杀。“乌小青已经过了这关，该交代的已经交代了，赃款也吐出来了，现在即将进入审判阶段，他也应该知道自己不可能被判死刑。我们都在纳闷他是怎么想的。”
　　据记者了解，重庆市第二看守所为近年来重庆新建，曾被评为国家一级看守所。它的管理和信息化监控，在全市监所中最为先进。职务犯罪嫌疑人多关押于此处。
　　“一个有信息化监控系统的看守所，看不住一个重点疑犯？”一位参观过这个看守所的司法界人士说。
　　重庆市第二看守所的纪检部门和重庆市检方已经介入了对事故的调查。有消息称，两名有关的监管人员已经因涉嫌渎职被刑事拘留，但没有得到官方的证实。
　　11月29日下午，受重庆市高院委派，重庆市法官进修学院一行人前往第二看守所，协助各方做好乌小青家属的安抚工作，以防他们出现过激行为。
　　前去的一位人士告诉记者，监控视频录像已被检察院封存无法看到，但他看到了乌小青留下的遗书。他以私人信函为由拒绝透露遗书的具体内容。
　　乌小青之子乌江手里有遗书的复印件。这封遗书究竟写了什么？是否透露了乌小青自杀之谜？12月2日记者在乌小青家面见乌江时，乌江称暂时不愿提供遗书。
　　12月1日中午，记者第三次拨通乌家电话，乌小青遗孀晏世平表示，他们不想接受任何采访，一切等检察院的调查结论。“我们一家有老有小，想要平静的生活。”电话那边说。
　　记者还拨打了乌小青生前的司机冯伟的电话。冯伟一听“乌小青”三个字，在电话那头尖叫起来：“我什么都不知道，我也不在重庆，我在外地出差……我什么都已经忘了，你别问我了。”据《南方周末》
　　重庆“打黑除恶”收到万封举报信
　　据重庆日报报道 1-2日，中共重庆市委召开三届六次全会，学习贯彻十七届四中全会精神，审议通过了《中共重庆市委关于贯彻〈中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定〉的意见》。重庆市委书记薄熙来作工作报告。
　　薄熙来指出，腐败大案要案让人警醒，而“小贪小腐”面宽人多，也不容忽视。他强调，腐败往往有个量变到质变，渐进到突变的过程。无论对“大贪”还是“小腐”，我们都要坚决查处，绝不容情！
　　薄熙来说，如果说贪污腐败是党的“致命伤”，作风蜕化则是“慢性病”，也会影响党的生命力。有些人虽然没有违法，但作风蜕化，如果不注意，照样会“病入膏肓”，最终致命。
　　薄熙来说，革命的道理千条万条，归根结底就是一条――全心全意为人民服务。作为共产党员，你文化再少再低不要紧，只要成天想着为人民服务，实实在在去为人民办事，就算基本合格的共产党员；反之，你文化再多再高，背离了这个宗旨，也不是真正的共产党员。这次“打黑除恶”，群众寄来1万多封举报信，80%是实名举报，也是一场人民战争！战争胜负、政权兴衰，最根本的是人心向背！
　　薄熙来说，人生真正的财富是什么？是钱财吗？它害了多少人！积极做事，为国家、为百姓做事，才最高尚，也最充实！领导干部要算好“人生大账”，在有限的人生，“多做好事，少做错事，不做坏事”，这样心里才踏实。“一要干活，二要干净”，有了正确的人生观，才能活得充实、积极，才能干出很多有意义的事。
　　薄熙来说，文化瑰宝是真正的财富，取之不尽，用之不竭，要撷取精华，为我所用。不要像那些腐败分子，不识文化瑰宝，只认金银财宝，要学到真东西，提高自己的知识层次和文化品位。
　　重庆拟开展司法机关重要领导财产申报试点
　　据新华社电 记者从日前召开的重庆市委三届六次全委会获悉，重庆拟开展司法机关部分重要岗位领导干部财产申报制度试点。
　　今年1月至9月，重庆市共受理群众信访举报1.9万件，查处了厅级干部19人。一些被查处的干部曾在司法机关担任重要职务，其中包括重庆市司法局原局长文强、重庆市高级人民法院原副院长张|、重庆市高级人民法院执行庭原庭长乌小青、重庆市公安局原副局长彭长键等。
　　重庆市检察院检察长余敏表示，目前检察院的反贪部门、执行批捕的部门等相关人员都已实行向组织申报工资、继承所得、投资收入等财产收入，确实起到了明显作用。
　　王鸿举因年龄原因卸任
　　黄奇帆任重庆市代市长
　　据新华社电 重庆市第三届人大常委会第十四次会议3日通过决定，接受王鸿举辞去重庆市市长职务的请求，黄奇帆代理重庆市市长职务。
　　今年64岁的王鸿举，重庆渝中人，2003年起任中共重庆市委副书记、市长，为重庆直辖后第三任市长。王鸿举在报告中称，因为年龄原因，向重庆市人大常委会提请辞去重庆市市长职务。

　　农历十月初一，就是寒衣节。俗话说，早清明，晚寒衣。为方便郑州市民祭扫、参观，中华名人河南黄河纪念公园（北邙黄河纪念公园）向商报读者们发出征集令：您只要在11月18日~11月25日报名，即可参加免费祭扫活动。
　　“生在苏杭，葬在北邙”，中华名人河南黄河纪念公园地处北邙山，脚下即是九曲黄河。整个园区犹如一尊“龙椅”，形成了风水学中的“前朱雀、后玄武、左青龙、右白虎”的天然景致。这里，不仅有着名的荥阳河荫石榴基地、中国最早发现的仰韶文化遗址之一的秦王寨，如果天气晴好，在这里还可以欣赏到“白日依山尽，黄河入海流”；落日耀金，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的万千气象。
　　（马红丽）
　　报名时间：即日起至11月25日
　　报名热线：0371-65715676、13938291910
昨天，教育部发布关于《学校甲型H1N1流感防控工作方案》的通知。规定从即日起将根据甲流疫情对学校实行三级管理，分别为未发现甲流病例、发现甲流散发病例和出现甲流暴发疫情。如果确认学校当天新发5例甲流疫情，学校须停课7天。
教育部通知明确了学校疫情认定标准，甲流疫情暴发认定标准为1周内，在同一学校(或同一校区、高校同一学院)发现10例及以上聚集性急性呼吸道感染症状者，且其中至少2例确诊为甲流。学校发现甲型H1N1流感散发病例后，患者须按照当地卫生部门的要求，采取居家(在校)休息治疗或住院治疗，原则上不必对散发的甲型H1N1流感病例的密切接触者进行登记和医学观察。
高等学校应在医疗卫生机构的指导下划分独立场所，安排无条件居家的患者自我休息治疗，减少与其他人员的接触，如必须接触，应做好防护如戴口罩。居家和在校休息治疗患者症状消失后24小时，且晨检无异常即可正常上课，无须出具医疗机构相关证明。住院的患者应持有医疗卫生机构出具的出院证明方可上课。
教育部要求甲流疫情暴发学校加强对学校人员出入的管理，严格控制外来人员进入校园，不得向任何机构提供场所举办各类培训活动。 W 北京晨报
记者从北京市土地整理储备中心获悉，“顺义区后沙峪镇天竺开发区22号住宅用地”于20日10时出让，起拍价14.1亿元。该地块位于顺义区后沙峪镇，面积为526737平方米，其中建设用地面积271565.4平方米。
在今年北京的住宅用地出让中，仅有三宗地块的起拍价超过10亿元。美联物业市场部总监张大伟表示，国土部明确限制住宅用地出让面积后，如此大面积的住宅用地将不会再进入市场，因此，该地块很可能成为住宅用地“最后的地王”。W 每日
□首席记者 梁新慧 实习生 靳涛
今报郑州讯 国家启动重大历史题材美术创作工程，而我省油画《焦裕禄》是唯一入围的作品，展览后获得全国观众的好评。昨天，“国家重大历史题材美术创作工程――油画《焦裕禄》创作研讨会”在省文联召开，省文联主席马国强称赞该画为“体现主流价值观的代表作”。
2005年，由中宣部、文化部、财政部组织实施的国家重大历史题材美术创作工程正式启动，美术创作由国家组织实施，这是新中国成立以来的第一次，其规格之高，规模之大，前所未有。2007年5月，我省正式签约承担了这项由国家下达的油画《焦裕禄》的创作任务，而负责油画创作的是中原工学院四位教师毛本华、王刚、鲍璐、郝米嘉。“《焦裕禄》是体现主流价值观的重要收获，也是代表作，这幅画在立意上、构思上都达到了一个新高度。”省文联主席、省美协主席马国强说，希望我省美术界多创作弘扬主流价值观的作品，同时，允许和保护其他艺术形式，促使艺术多样化。
中国足坛扫赌风暴愈演愈烈，从辽宁至广东到北京再到青岛，呈现出席卷全国的态势。目前已经拘捕或调查多位同操纵比赛赌球有关的不法之徒，而这也只是冰山一角，之前被警方“带走”的13人中，没有一名效力过顶级联赛，而这次被拘的冷波则比这帮人的名气都大。
2002年曾去德国进修
记者打开搜索网站，输入“冷波”，出现在眼前最早的一条新闻是2006年的9月。
出生于1967年的冷波出道很早，早在中国联赛没有职业化之前就已经是山东队的主力球员，与当年泰山队队长邢锐一起司职中前场，特点是大局观好，传球精确。冷波是在随山东队打完第一个赛季的职业联赛后离开的，曾先后在深圳队和青岛队效力。几年之后，他成为青岛海牛队的一名梯队教练，2002年曾到德国进修，2003年、2004年担任青岛贝莱特队助理教练，并在2006年率领青岛U19队捧得U19队足协杯桂冠，在2006年后，逐渐消失在人们的视线中。
据知情人透露，从2006年到现在，冷波一直赋闲在家，唯一的娱乐就是赌球，就在今年9月期间知情人曾遇到冷波，当时的冷波说要做点生意不再赌球，而现在，想不到还是没逃脱。
很多小球员和他一起玩
冷波到底是一个什么样的人？是否真的涉嫌赌球？记者随后采访了一些熟知内情的圈内人。
一名在青岛海牛和青岛海利丰都效力过的队员告诉记者：“在我效力的那几年中，赌球是家常便饭，尤其是在海利丰的时候，我们队里的最高工资是月薪一万，不过每次俱乐部都会巧立名目，最后发到队员手里的工资不过四五千，而且球队从来没有赢球奖。靠这么点收入没法生活，所以有很多球员都会多少赌点。”
当记者问到是否知道冷波被拘的消息，该队员说，“迟早的事，冷哥这个人，嗜赌如命，每场比赛都下很大的注，而且有很多小球员都跟他一起玩，我在队里的时候就有，他还联系过好多比赛，他们有好多消息都是他给的。”
当记者联系到青岛中能俱乐部的一位高层询问情况时，这位高层很明确地告诉记者：“不要写我的名字，我没什么要说的，他不是我们的人，他是颐中的人，我们现在是中能，与我们毫无关系。”
与刘宏伟一起被控制
据知情人士透露，冷波是和刘宏伟一起在本月11日被警方控制的，刘宏伟是以涉嫌赌球被刑事拘留。而冷波被警方传唤的原因是协助调查还是涉嫌赌球不得而知。据悉，冷波被传唤和刘宏伟一样，都是公安部直接进行，与青岛警方没有任何干系。而由于此案涉及的问题过于敏感，有关方面谈及此事也是讳莫如深。目前调查到了什么程度，相关方面都无法给出具体的说法。
这次公安部在青岛直接参与的调查行动是完全独立的，他们没有通过当地警方协助，完全是在隐蔽情况下完成的。青岛警方目前只负责提供拘押刘宏伟的看守所，审讯工作也完全由公安部方面直接来进行。当地警方的其他一切有关人员全部被要求回避，而审讯工作进展到什么程度，当地警方也一概不知。
可以肯定，辽宁警方的大量工作起到了关键作用，有关赌球的海量信息被反馈到了公安部，警方顺着线索可以理清中国足坛的赌球网络。当青岛成为又一个风暴中心时，当地足坛和其他社会层面，都立刻有了强烈反应。该知情人披露说：“青岛足球现在存在一个严重的问题，就是球队被一种力量所操控。要想彻底清除青岛足坛地下涌动的赌球之风，就必须向下深挖，彻底摧毁那些幕后的力量。”
据《东方早报》
●专家曝去年非法赌资一万亿
北京大学中国公益事业彩票研究所执行所长王薛红博士，是我国第一位毕业于美国内华达大学商学院博彩管理专业并回国专门从事博彩问题研究的专家，曾经实习工作于英国国家彩票委员会。她的研究领域包括中西博彩文化研究、中外博彩政策研究、商业游戏法研究、博彩管理体制研究、博彩营销学研究、赌博游戏的设计与量化分析研究、问题赌博研究等。
针对国内赌球的现状，王薛红博士在接受记者采访时表示：“公安部治安管理局数据显示，2008年，全国公安机关查处的赌博案件共17.9万起、涉案人员58.4万人。我们经过研究和调查，国内每年的非法赌资和彩票的资金比例大概是10∶1。2008年，我国彩票销售额为1059亿元。按此类推，去年我国的非法赌资就可能高达1万亿元左右。其中，地下赌球和网络赌球的赌资相当恐怖。”
●教练险被装进麻袋扔入滇池
一封神秘来信再次曝光了青岛赌球内幕，这位知情人透露，青岛当地的赌球始于职业联赛初期，海利丰队的幕后老板安排队伍打假球，当然要按照自己的指令来打，如果打不好，会遭到幕后老板的惩罚。如果不按照老板的意图来打，那很可能有人要遭殃了。
当时的海利丰队是一支“天津队”，因为大部分主力是从天津买进的球员，还有一位非本地籍的教练在队伍中，而这位教练成为幕后老板重点怀疑的对象。在一次比赛结束后的晚上，这位教练突然被一伙人从海埂基地带走，还没等他明白过来是怎么回事儿，就已经被装进了麻袋，随后一伙人将他用车拉到了基地附近的滇池边上。
几个人把麻袋放在水边，威胁里边的那位教练说，如果不承认安排球员打假球的事，他们立刻会把他扔进滇池喂鱼。当时这位教练一直没有承认自己打假球，一伙人看到其态度坚决，手头没有证据，最后又将其送回球队。这次行动，其实也是幕后老板对球队加强控制的一次试验，不过他抓“内鬼”的目的却没有达到。这情节，听起来似乎只有在黑帮电影里才会出现，但它确实就发生在这支球队身上。
●浙江超亿元网络赌球案告破
经过多月侦查，日前，浙江海宁警方从深圳将5名犯罪嫌疑人捉拿归案，该市首起网络赌球大案告破。据了解，该起网络赌球大案涉及全国20多个省市，注册会员数千人，估计下注金额超过亿元。
据警方介绍，被查获的这个赌博网站设在广东深圳福田区，几个犯罪嫌疑人通过互联网开设这个赌博网站，以各类球类比赛为平台，招揽各地的参赌人员进行赌博。“是几个广东人租用了境外的服务器，开设专门网站用来赌球的，足球、篮球还有其他很多种球类都赌。”警方介绍，他们盗取了东南亚某个境外合法的赌球网站的名头，球赛资料和盘口是从另外网站截取过来的。
赌球具体的方法是由网站方做庄家，开出盘口(一种足球博彩方式)让网站的会员下注，以此获益。分工合作、各司其职是这起网络赌球大案的显着特点。其中，犯罪嫌疑人阿志是华南理工大学计算机专业的大学生，负责这家网站的技术工作；犯罪嫌疑人阿陈、阿蔡、阿鸿等人担任该网站的客服，负责与网站会员的日常联系工作；犯罪嫌疑人阿雷是海宁人，他负责为该网站招揽会员。(文中犯罪嫌疑人均为化名)
海宁市公安局网监大队大队长周云峰表示，“像这个案件涉及全国20多个省市，注册会员数千人，在被查的若干个账户中，其中2个账户中就有资金往来370多万元，每天有十几笔交易，估计网站的下注金额超亿元。” 今综
■锐评
令人称赞的是足协靠边站
王珀一落网，很多人都跳出来拍手叫好，有江洪这样的老国门，也有卡洛斯这样的老外加老江湖。这些老足球人几乎是抹着眼泪在痛斥“那个王八蛋实在不是东西”，同时借此表明“坚决地和这样的流氓划清界限”。但是，法治不是一天两天了，这些声音早干吗去了？就算当初不举报，为何不早早地离开陕西国力那个是非之地？
锦上添花，落井下石，这似乎就是很多人的劣根性。五步也好、五十步也好，现在也要出来笑那个百步，这究竟算是证人――还是污点证人？截止到80后这一辈应该还看过《小兵张嘎》的黑白影片，里面有经典的一句：别看现在闹得欢，就怕将来拉清单。
这句话曾经用在王珀这样的人身上，现在也可以用在那些如今主动跳出来斥责王珀的人身上。有什么话，可以到时候作为呈堂证供，现在说什么都是多余的，只会被当做造势。
是清是浊，有话说给警方听。有些话，媒体不要听，老百姓不屑听。然而单单听说卡洛斯“愿指证王珀”，没见他回到中国。在我的理解，这不是巴西人的权利，而是他的义务。他不跟警方说，单单和媒体说，这种本末倒置的事情难道值得表扬吗？
现在，有十来个人已经被警方正式逮捕进行调查了，而涉及调查的版图也扩大到辽宁、广东、陕西和山东四省，随着每一个点的放射性口供，他们还将吐露出更多的人，涉及更大的版图……虽然这会让中国足球的形象越描越黑，但是抱着实事求是的态度，现在已经没有必要藏着掖着了。
我们应该庆幸，这次主导“打赌风暴”的不是足协，而是公安部；在重庆打黑的先进典型下，这次足球圈子的扫赌打黑势必也将雷厉风行。让老百姓真正拍手称绝的是，足协也只能够旁观，或者接受调查或者协助调查。这个圈子里的每个人或许都将被拉出一张清单来，百步也好、五十步也好，一个都不能少。 据《青年报》
　　日前，记者从西平县信访部门了解到，该县在开展依法处置缠访闹访和非正常上访工作中，广泛宣传与依法处置并重，有效地遏制了非正常上访现象，切实维护了全县社会大局稳定。
　　11月13日，西平县召开由县四个班子领导，各乡镇党委书记、乡镇长，各公安派出所所长，县直单位主要负责人参加的全县依法治理非正常上访工作会议，对依法治理非正常上访工作进行部署，成立县重点信访案件专案领导小组，由县处级领导任组长，对14个重点信仿案件进行集中化解。同时，明确县处级领导分包乡镇和县直单位，对信访工作进行专项督查，出台《关于进一步落实依法处置赴京非正常上访工作的意见》，进一步明确了依法处置非正常上访的责任、任务和具体要求。
　　该县还采取张贴公告、出动宣传车、发放宣传单、设置专栏、面对面解疑等形式，加大对依法处置赴京非正常上访工作的宣传力度，先后在县广播电视台黄金时段连续播放依法处置非正常上访工作的公告。县分管领导及政法、公安等部门的主要负责同志分别发表电视讲话，并由正常上访人员现身说法，同时印发宣传单在县城及乡镇进行广泛宣传，营造“非正常上访不但无助于问题的解决，而且还要受到依法追究”的舆论氛围。至11月13日，全县共张贴公告5600份，出动宣传车320辆车次，发放宣传单23800张，设置专栏640个，县电视台已播放了专题栏目16期。
　　该县结合正在开展的“大走访、大排查、大巡防、大督查”活动，抽调214名公安民警、机关干部组成干部下访工作组，深入全县214个行政村（居委会），对全县各乡、村、组存在的不稳定因素进行逐村、逐组、逐户、逐人进行排查，对排查出的不稳定因素，按照属地管理的原则，落实具体责任单位和责任人，拿出具体稳控化解措施，做到“小事不出村、大事不出乡、难事不出县、矛盾不上交”。
　　目前，该县已依法处置缠访闹访和非正常上访人员19人，其中劳动教养2人、行政拘留6人、训诫11人。　　（李中海）
□记者 赵丹
今报郑州讯 昨天上午，郑州市62岁的曹春芬第四次来到位于花园路上的郑州某旅行社。看到曹老太一屁股坐到门口，旅行社工作人员打了110，“她已经是第四次来堵门了”。
今年9月，曹老太的儿女为了让母亲出外散心，与郑州某旅行社签订苏州游玩合同。此次旅行费用，曹老太向旅行社共交了2780元。
9月12日下午，曹老太跟随旅行社从郑州出发至苏州。意外在14日发生。当晚，曹老太在旅行社订的酒店洗澡后摔倒在地，造成腿部骨折，在当地医院进行手术，还缝了28针。
16日，曹老太在郑州的儿女接到旅行社的通知，于17日赶至苏州。“旅行社垫付的三千元已经花完，不再掏钱，医院给老太太停药了。”曹老太的大儿媳袁女士气愤地说。
昨天上午11时许，记者赶至郑州某旅行社看到，旅行社大门被曹老太的家人贴上“大字报”，曹老太坐着轮椅堵在门口。
昨天下午，记者了解到，经过花园路派出所工作人员多方协调，旅行社和保险公司共同赔付了曹老太一些医疗费。“对结果比较满意。”曹老太的大儿媳袁女士称。C　线索提供 吕先生
据新华社电 近期中小盘股表现突出，中小板指数连续3周跑赢大盘指数，并有望续写跨年度行情。创业板、中小板和中小盘相关主题趋热，也使得中小盘基金继续成为基金们的掘金宝地。
汇丰晋信基金管理有限公司则认为，与市场整体水平相比，当前大盘蓝筹股的相对估值水平以及相对回报率已存在较大偏离，预计未来估值和涨幅偏离可能得到部分修正。从这个意义上来说，创业板、中小板和中小盘仍将是近阶段市场的热点所在。
业内专家表示，目前市场上基金契约明确规定重点投资于中小盘股票的基金不超过10只，实际重点投资于中小盘股票的基金也仅有几十只，绝对数量较少。
对于一些偏好高风险、高收益，或者愿意自己进行资产配置的投资者而言，以明确的高仓位获取高收益的中小盘基金是一种不错的选择。

　　中新河南网伊川12月14日电（葛高远）伊川农民，有中国农民第一导演之称的周红卫导演的第7部电视剧《艺术代价》自11月22日开机以来，正在紧张拍摄之中。《艺术代价》以艺术的手法再现了女主人公为追求影视艺术付出的代价，经历的坎坷之路。预计该剧将在年前完成拍摄任务。12月13日，笔者在拍摄现场拍到了《艺术代价》的一些“戏外戏”。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　导语：性幻想中，我们会想象男人的手掌放在我们的胸口，我们会告诉他放慢节奏或加快步伐，现实生活中，我们有时却会感到词穷。可是我们明明又有很多体验想要传达！！
男人所不了解的女人性幻想
　　我们想：他能停止舔我的耳朵了吧，呃……
　　实际上：我们把头埋进肩膀里，咬紧牙关，试着婉转地躲避这种舔噬，同时会说：“你弄得我好痒啊”或是“我什么都听不到了。”
　　是否有效呢？如果换作是你揉弄他的乳头，而他并不觉得有助于激情，他会说：“这不是我的兴奋点。”而你自然就会停手了。直截了当的表达自己的感受，这是唯一的消除误会和打破沉默的方法，可以避免心烦或是任何不愉快的发生。结论就是：不要等到那些问题引起明显的不愉快再行动，而应该一感到不舒适，就立刻告诉对方。
　　我们想：他讨厌我的胸部吗？
　　实际上：我们悄悄地挺起胸部！
　　是否有效呢？无声的语言是一种常用的表达方式，能够委婉的传达一些讯息。如果我们想要对方的抚摸，我们可以轻轻抓起爱人的手，引导它去我们想要的部位。只要他的智商不是笨熊级的，他立刻就心领神会。
　　我们想：不，那个，我总是喜欢不起来。
　　实际上：第一次，我们会很快就转变态度，妥协迁就，第二次，继续迁就，然而，到了第n次时，我们厌倦不断克隆相同模式，每次上床，我们觉得自己是一只长舌吞吐不止的青蛙，或是觉得对方是这样。
　　是否有效呢？这种实战跟含了棵泡菜在嘴里没什么两样，实在没有必要坚持，当然，别忘记照顾他的男性尊严，所以我们要找个迂回的计谋。可以学学性感女神索菲・玛索，笑而不做。如果他一定要坚持呢？我们就来个装聋作哑：“就是不碰！”让他明白我们不愿意。
　　我们想：啊，就是那样，我到了！
　　实际上：哦哦哦…呃呃呃…
　　是否有效呢？太对了！因为登录巅峰，高潮到来，我们就该把它表现出来。我们发出的声音，正是突出快感来袭的瞬间，要是能说“就那样子，我爱死了”，简直就是奖励给男人的最高勋章，也能让他更好地了解到如何才能使我们更舒服。而同样的，如果某天双方不太合拍，我们也就毫无障碍地向他指出。这就是性关系的基本法则：奖惩分明！
　　我们想：他只有那一个兴奋点。
　　实际上：二话不说，就只是专心用手刺激他的那个地方。
　　是否有效呢？随手找本启蒙书翻翻，我们就会发现，男人的兴奋点是满天飘雪，分布广泛，绝不仅仅是那里而已，那男人们到底喜欢什么呢？抚摸他们健硕的前胸，亲吻他们的乳头，甚至一路舔咬他们的脖子和耳朵。
　　这些动作会有什么效果呢？快留心他们的反应，男人们更乐意获得更全面的爱抚，而不仅仅是一个机械的勃起工具，要是你完全没概念他喜欢什么又不敢开口询问他，不妨这样想：我们自己喜欢怎样的刺激方式，一般对方也会喜欢。扩大爱抚的区域，就会逐渐明确怎样能让男人疯狂。还有个普遍规律：男人们喜欢的爱抚方式是由中心向周边分散的，从那儿开始给他刺激，试试吧！
　　我们想：感觉不怎么样呢。
　　实际上：“别担心，亲爱的，我没有高潮，并不表示我没享受到啊。”
　　是否有效呢？可以这么说吧，偶尔一次没问题，这毕竟不是竞赛或成绩第一之类的事情。但如果这类状况频繁出现，就应该告诉对方了。当然，我们也可以安慰自己说，体验舒适和快感，这很棒，不过也有其他方式可以达到的：spa，香浓的巧克力或是逛街购物……别装得若无其事了，我们做爱，不就是为了享受快感的嘛。
　　我们想：哦，他把我弄痛了！
　　实际上：亲爱的，你这样我有点痛……
　　是否有效呢？做对了！就好比用粗盐做按摩简直就是一种刑罚，是该叫停了。那么下一次呢？当然，他要是做对了，也千万别吝啬赞美啊，还记得上面提到过的“性关系的基本法则”吗？――奖惩分明。
　　我们想：我没忘了锁车门吧，到底锁了没有呢？
　　实际上：啊，是的，真好啊，哦哦呃呒呼呼啊啊啊……
　　是否有效呢？呃，是呀，有时候这持久站的战线拉得真的有点长了。如果我们已经达到高潮，而他还迟迟没完，那确实有点难以忍受。如果在他还很High的扭摆中对他坦言，只会让他嘎然而止，兴味索然，所以还是不要这么做。耳畔的轻吟低喘，身体的起承迎合，轻击他的臀部，这些充满爱意的接触会进一步刺激他头脑中的兴奋中枢，持久战就会在激情洋溢中加速，呜呼，他终于也到了！
　　我们想：已经结束了？
　　实际上：“太棒了，要喝点茶吗？”还是带着微笑说的。
　　是否有效呢？我们都知道扮演贤妻是一种优质品行，但是，我们还能通过其它的方式来让我们的微笑更由衷更动人，比如双方同时获得高潮，我先一点，他紧随其后……
　　三种方式对他说……
　　语法上，存在三种语言：俗语，常用语，优雅用语。性语言方面也有三种，如下……
　　“我想要你”
　　火辣：“来引爆我吧，我下面好空虚啊。”
　　咬文嚼字：“我的爱人啊，我的花蕾在绽放，那双唇似乎正在祈祷着你那男性象征的到来。”
　　假正经：“亲爱的，我想有人在敲门了吧，你该去打开它呢。”
　　“我们在电梯里做吧？”
　　火辣：“快，按那个红色按钮，让我的小妹妹好好动上一动吧。”
　　咬文嚼字：(叹息)“我一直梦想能飞升在空气中……”
　　假正经：“抱歉，我按错键了，你有什么主意来消磨一下时间吗？”
　　“摸我的乳房吧”
　　火辣：“我想我的乳头挫伤了，你不想摸摸看吗？”
　　咬文嚼字：“能否敬请你的双手来我的俄罗斯山峰一游？”
　　假正经：“双胞胎觉得闷了。”
　　“不，今晚不行……”
　　火辣：“对不起啦，我没法加入了，小妹妹罢工了。”
　　咬文嚼字：“我想，我的肉身欲望和现有状况之间的联系出了点问题。”
　　假正经：“烤肉要焦了，我得去看看。”
　　“你弄痛我了”
　　火辣：“你要是再这么做，别怪小妹妹翻脸不认人哦。”
　　咬文嚼字：“亲爱的，这动作不适合我，能不能请你换个登陆的方式啊？”
　　假正经：“真想不通，我以为已经关上烤箱了，我真得回去查看一下。”

　　奥马尔・本・拉丹　　据英国媒体11月19日报道称，基地组织头目本・拉丹第四子奥马尔・本・拉丹日前接受媒体采访时表示，希望从事能够促进世界和平的工作。
　　当问及是否会进入政界时，奥马尔表示，他认为自己不会成为一个好的政治家，他所希望的是，可以从事一份能够促进世界和平的工作，而联合国则是实现他这一目标最理想的地方。
　　奥马尔称，本・拉丹从未要求过他参加基地组织，但父亲却曾告诉自己将是继承父业的人选之一。奥马尔则表示自己不喜欢充满暴力的生活，本・拉丹对此很失望。2001年4月起，奥马尔便与父亲本・拉丹断绝了联系。 （环球）
北京消息 商务部昨天发布公告，公布了对原产于美国的进口取向电工钢反倾销和反补贴调查及对原产于俄罗斯的进口取向电工钢反倾销调查的初步裁定。这是我国首次对进口产品进行反补贴调查。
调查机关初步认定,原产于美国和俄罗斯的进口取向电工钢存在倾销，原产于美国的进口取向电工钢存在补贴，中国国内取向电工钢产业受到了实质损害，且倾销、补贴与实质损害之间存在因果关系，美国公司的倾销幅度为10.7%~25%，从价补贴率为11.7%~12.0%；俄罗斯公司的倾销幅度为4.6%~25%。自12月11日起，对进口自美国和俄罗斯的取向电工钢征收相应的保证金。调查机关将根据进一步调查结果，依法做出客观、公正的最终裁定。
商务部公平贸易局负责人表示，这是中国首次对进口产品进行反补贴调查，也是首次对来自一个国家的进口产品同时进行反倾销和反补贴调查，即“双反”调查。 W　
京华时报
树枝戳穿房顶19天一直没有人来管
19天前的那场大雪，压断了郑州市计划路13号院一棵泡桐树的树枝，断裂下来的树枝长20多米，当时就戳穿了平房的房顶。
昨日15时，记者走进计划路13号院，看到一排平房上有一大根树枝。72岁的耿西夫从平房里走出来，指着和树干断开的胳膊粗的树枝说，11月12日20时30分，老伴正在厨房里做饭，只听咔嚓一声，2米长的树枝伸到了屋里，幸亏没有伤到人。跑出去一看，是院内的泡桐树枝断了，砸烂了3个房间的房顶。
建设路办事处巡防队员臧运通说，昨日上午中原区绿化所有人过来查看，他们说主要负责行道树，家属院的树木不是他们的管理范围。建设路办事处城管科毛科长介绍，断裂的树枝有20多米长，不好处理，必须使用吊车等大型工具，所以他们又把砍伐申请递交给了中原区绿化所，等他们派车来处理。E
线索提供 王先生 记者 王东霞/文 沈翔/图
50多岁法桐“植皮”
昨天上午9时，郑州市金水路与经四路交叉口附近，金水区绿化队两名工人正在为一棵50多岁的法桐进行“植皮手术”。
这棵法桐树干上有条宽约0.4米、长近1米的“伤痕”。附近的市民说，这一块原来是中空的，许多人都往里扔垃圾。工人郑先生说：“今年11月上旬，我们用木头将树的内部填上，并用水泥糊上，但还是不怎么美观。经过领导考虑，最后敲定了为大树‘植皮’。法桐树干会掉皮，我们拿强力胶把老树皮粘在大树上。”D　线索提供 李四信
记者 陶醉/文 首席记者 张晓冬/图
□今报记者 张波/文图
12月1日，林州某小区一户居民与前去检查的供热公司员工发生冲突。供热公司称两名女员工被当地质监局一领导率多人打伤。随后，该小区上百名住户被集体停暖，至今尚未恢复。昨日，记者得知，林州纪委已成立了调查组，对此事展开调查。
供热公司 两名女员工被打伤
昨日上午，在林州市力源供热公司，稽查大队队长张学增说，12月1日上午，他们到兴林路广电花苑小区进行热力管网检查。杨庆红、杨庆云两名女员工进入1号楼，当她们到二层楼道检查时，一名青年男子从3楼跑下来，随后打了个电话。“大概过了五六分钟，来了4辆车，还有一辆写有‘中国质监’字样蓝白相间的吊车，车上下来了十多个人。”张学增说。“一个带头的男子大喊一声‘给我打’，十多个人围住两名女员工，开始拳打脚踢。”张学增说，后来他们得知，三楼的男青年叫路军，开车来的人中带头的是其父亲路俊昌，是林州市质量技术监督局检测中心主任。
在林州市中心医院，35岁的杨庆云，双眼乌青，躺在病床上休息。她的妹妹杨庆红，躺在另一张病床上。医院五官科医生吴某介绍，杨庆云是鼻梁骨折。
质监局主任 压根儿没有动手
昨日下午，在林州市中心医院，记者见到了25岁的路军。“他们当时切割关闭暖气管道时，没有提前通知居民，也没有出示证件。”路军说，当天9时许，双方发生了口角。“后来，至少有六七个人围住了我，一开始是推搡，到后来就开始踢我。”路军称，当时他冲到楼下，给父亲路俊昌打了电话，并在混乱中拼命自卫。“七八分钟后，父亲带着三人过来，及时将双方劝解开来。”路军强调说。随后，110民警赶到了现场。
路俊昌表示，在接到儿子电话时，他正和单位三名同事去外面办事，忙火速赶回家制止斗殴行为，而在整个过程当中，他和同事只是劝架，压根儿没有动手。对于公车，路俊昌称，司机郭某正好也住在该小区，当天上午，郭某驾驶该车回家中取东西正好碰上了此事，但郭某并没有参与劝架。
市民质疑 凭什么小区都给停暖
让广电花苑上百户居民无奈的是，在双方发生冲突后不到一个小时，该小区的暖气就被停掉了。和他们一起被停暖的，还有附近一所中学的家属楼――因为热力主管道和该小区相连，而受到了牵连。“今天已经是停暖的第三天了，我想问问，你们打架斗殴关其他用户什么事儿？我们都是交过钱的，热力公司凭什么给我们停暖气？”昨日下午，家住该小区3号楼的王先生提起此事，一肚子怒火。“我们员工被打后不到一个钟头，公司就给这个小区停了暖。”张学增承认确有此事，理由则是“工人们情绪不稳定，都不愿意再给这个小区供热”。
12月1日，该公司发出了一封紧急告示，有这样一段内容：路俊昌等人的非法行凶，严重侵犯了供热工作人员的人身权利，扰乱了正常的供热管理，并直接导致供热公司职工罢工和辞职，给供热工作造成严重影响，目前，我公司正与有关部门交涉相关事宜，如因此引起供暖中断，望各取暖户给予谅解。
林州一小区的刘先生提出了自己的看法，这个紧急告示的潜台词，似乎在说如果这个事情得不到妥善解决，就很可能会导致“供暖中断”。他表示，如果供热公司因为此事导致他所在的小区中断供暖，他将会联系其他业主，经过法律途径维权。
官方态度 纪委已成立调查组
昨天下午，记者从林州市公安局开元派出所了解到，此事已受到林州市委、市政府的高度重视，林州市的主要领导先后对此事作出了重要批示。
据了解，昨天上午，林州市成立了以纪委牵头，监察、公安等单位组成的8人调查组。目前，调查组成员已分别对供热公司及林州市质量技术监督局的相关人员展开调查。 （相关评论见A04版）
　　导语：今年媒体曝光率非常高的艺人有很多都排名垫底，尤其是女星艺人更是如此，如杨丞琳、SHE、李宇春、杨恭如等，让人甚为不解，究竟是什么原因导致出现这种结果？
　　巩俐
巩俐
　　要说巩俐在娱乐圈的大姐大地位，怎么说也不该在这份调查中排名垫底，可她加入了新加坡国籍，无端被媒体扣上了“叛国”的罪名，平时形象再好，再受观众喜爱又能怎样？都不是中国人了，谁又会给她好脸色看呢？
　　李嘉欣
李嘉欣
　　李嘉欣结婚就结婚呗，动静闹得如此之大，怎叫人不嫉妒。于是，媒体就开始了一轮翻旧账的游戏，还例出了李嘉欣被数位富豪包养所收财物的清单。本来就被人看成娱乐圈最大的花瓶，还要靠人包养过日子，不被人看扁都难，看来李嘉欣的婚礼也得不到世人多少祝福。
□盛大林
“最快2010年元旦起，浙江将在全省推广农村集体土地入市，并逐步实现与城市国有土地‘同地、同价、同权’的健康流转模式。”浙江省委副秘书长夏阿国透露，浙江将在全省范围推广 “嘉兴模式”。据报道，2008年，嘉兴市率先取消农业户口、非农业户口分类管理模式，全市城乡居民户口统一登记为 “居民户口”；并在南湖区、平湖市等地试点，通过宅基地置换房产等形式，推进土地承包经营权成片流转和农户向城镇聚居。（据11月17日《21世纪经济报道》）
农村集体入市，“同地、同价、同权”，推进土地承包经营权成片流转……虽然这些提法并不新鲜，但真正付诸行动的却鲜有其例。尤其是嘉兴的“宅基地转换房产”等做法足以让人眼前一亮――
一、此举提高了农民的收入。近年来，城乡收入不仅没有明显缩小，甚至有继续扩大的趋势。如何才能有效、快速地缩小城乡收入差距？其实，农民手里有一笔巨大的资产由于法律政策的限制而不能变为财产，那就是土地，比如宅基地以及土地承包经营权，因为《土地管理法》规定，农村土地为集体所有，宅基地及土地承包经营权只能在集体经济组织内流转。而嘉兴市的“宅基地置换房产”则以曲线的方式实现了宅基地的财富价值。
二、此举加快了城镇化进程。城镇化、工业化是我国经济社会发展的方向。目前，有数以亿计的农村剩余劳动力长期工作和生活在城镇，但他们的户籍仍在农村，因为买不起城市的房子而无法在城镇定居。要让这些农民工及更多的农村剩余劳动力尽快融入城市，就必须消除城乡壁垒以及城乡二元的社会结构，这一方面要改革户籍管理制度，一方面要缩小城乡收入差距。嘉兴的“宅基地置换房产”，不仅大幅提高了农民的收入，而且直接把农民变成了市民。这种做法若能得到推广，城镇化的速度必将呈现出加速度。
三、此举提高了土地利用效率。为了节约集约利用土地，我国实行了“最严格的土地保护制度”，比如划定了18亿亩耕地的“红线”，严格建设用地的审批和监管，等等，这些政策虽然有用，但也带来了不少负效应，比如城镇建设用地的严格控制导致了住房供应的不足，以至于房价畸高，楼市泡沫甚至威胁到宏观经济的安全。其实，有一个问题常常被忽略，那就是农民居住用地的效率比城镇居住用地的效率低得多，如果把农村的居民转移到城镇居住，就可以节约出很多土地。嘉兴的“宅基地转换房产”就达到了这样的效果，比如七星镇原来户均宅基地一亩多，而整理完成后才3分地，一举腾出了近3000亩地！
当然，“宅基地置换房产”还只是一种变通的做法，其在提高农民收入等方面的效率远不如宅基地直接入市。实际上，即使是这种变通也不一定完全符合现行的法律及制度，比如置换房产后宅基地的所有权是否还在村集体之内？如果还在集体之内，置换房产又是如何完成的？因此，要统筹城乡发展，最终还是要改革土地管理制度，而“宅基地置换房产”的主要意义还在于为土地制度改革积累经验――如果“嘉兴模式”能在浙江省乃至更大的范围都取得成功，那么土地制度的改革就会水到渠成。
发动机参数
标准引擎直列四缸顶置凸轮轴电喷发动机气门数8最大功率39
标准变速箱手动排放标准欧II最大扭距78
排量1012 cc油耗6.4燃油系统电子燃油喷射式
底盘参数
驱动方式前置后驱制动方式前盘后鼓轮胎规格165
转向方式齿轮齿条转向悬挂方式(前/后)麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧多连杆式悬架
车身结构参数
长3725 mm宽1560 mm高1895 mm
重量955 kg轮距(前/后)1280/1290轴距2350 mm
货舱容积0 L标准座8可选座位0
油箱容积40 L
性能参数
最高时速105 km/h0-100km
加速时间
安全类配置√代表标准配置
外观和内饰√代表标准配置
舒适性配置√代表标准配置
通讯及娱乐√代表标准配置
其他配置
　
车身颜色
解放蓝,富贵白,海马兰,银色,金色
世界杯预选赛附加赛次回合较量牵动着参赛各国球迷的心，也同样牵动着政要们的心。据外电报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫将在今日抵达斯洛文尼亚，亲临现场观看俄罗斯队与斯洛文尼亚队的南非世界杯欧洲区预选赛第二回合的附加赛。而俄罗斯总理普京、法国总统萨科齐、斯洛文尼亚总理帕霍尔等政坛要人，均在上周末以各自的方式，为球队加油助威。他们俨然成为球队的第12人，比赛因他们而多了一些看点。
▲▲　俄罗斯总理普京 主张申办世界杯
俄罗斯总理普京在中学和大学时代都是狂热的足球爱好者，俄罗斯队能否进世界杯的关键战役，自然少不了他的身影。俄罗斯与斯洛文尼亚的首场比赛，普京就披着俄罗斯队的围巾，亲临卢日尼基球场助阵。俄罗斯队也很争气，2比1战胜对手后，在世界杯预选赛附加赛两回合的较量中占得了先机。
作为一名体育爱好者，普京一直都很关注俄罗斯队在世界杯预选赛中的表现。今年10月，他在主持一次俄罗斯政府部长工作会议时，首先谈论的不是军政大事，而是世界杯预选赛俄罗斯队和德国队的比赛。普京说：“我非常希望我们的球队可以进军南非，我们也必定会进军南非。”普京称俄罗斯完全有资格申办世界杯，他建议向世界杯组委会申请主办2018年世界杯。如果俄罗斯这次能成功晋级南非世界杯，普京还很有可能出现在明年南非世界杯的开幕式上。
▲▲　斯洛文尼亚总理帕霍尔 出线就为球员擦鞋
当俄罗斯队与斯洛文尼亚队正在球场上为争夺一张南非的入场券殊死一搏的时候，坐在普京身旁的，正是斯洛文尼亚总理帕霍尔。
帕霍尔也是一名狂热的球迷，他曾在10月份的世界杯预选赛结束后表示，如果斯洛文尼亚队能挺进南非，他将亲自为球员们擦鞋。当时帕霍尔在新闻发布会上表示：“我们现在又获得了第二次机会（附加赛），如果能够把握好，球队能够进军南非的话，我将为球员们擦鞋。”
在欧洲顶级联赛中，为球队取胜功臣擦鞋是一种有象征意义的仪式。
尽管斯洛文尼亚队输给了俄罗斯队，但佩克尼克在第87分钟的破门，让次回合主场作战的斯洛文尼亚人看到了希望。倘若他们次回合能够以最经济的1比0击败俄罗斯，他们就将继2002年日韩世界杯之后，再一次闯入世界杯，帕霍尔也就有了给球员擦鞋的机会。
▲▲　法国总统萨科齐 写博客为球队鼓劲
高卢雄鸡法国队曾获得1998年世界杯冠军、2000年欧锦赛冠军和2006年世界杯亚军，但要通过附加赛才能出线，这还是第一次。骄傲的法国人民，绝不希望看到法国队倒在附加赛上。法国总统萨科齐也十分关注法国队能否闯过这一生死关。但由于法国队首回合客场作战，萨科齐并未前往都柏林观战，不过他采取一种十分新潮的方式来鼓舞球队，那就是在网上写博客。
萨科齐在社交网站“脸谱”的个人主页上发表博客，为背水一战的国家队加油鼓劲。法国总统在博客中写道：“法国足球队即将面临两场决定性的较量，我对他们表示全力支持。同时，国家队也前所未有地需要民众的支持，我们应该坚定地站在他们身后，让他们继续为我们带来梦想，为法国体育增光添彩。”
令萨科齐感到欣慰的是，法国队凭借阿内尔卡的进球客场1比0击败爱尔兰队，一只脚已经踏上了开往南非的末班车。本周主场作战，想必萨科齐可以到现场为球队助威。 北晚

　　位置在白堤路西冷路交叉口西北角
　　商报讯（记者 王海科）对于准备购买经济适用房的郑州市民来说，这将是一条好消息，管城区将新增一处经济适用房，位置在白堤路北、西冷路西。
　　据介绍，白堤路、西冷路都是小路，位置大家不太清楚，但大体来说，此处经济适用房位置就在未来路和航海路交叉口附近。其用地面积达16500平方米，由河南瑞鼎置业有限公司开发，目前该项目选址意见书正在公示中。
美国知名杂志《商业周刊》昨晨推出了全球商科大学生最青睐的50家企业，微软、谷歌和宝洁等国际知名企业纷纷上榜，其中“四大”会计师事务所悉数挺进十强。
国际知名调查研究与管理咨询公司优信咨询在其首次推出的“全球吸引力指数”中，调查了来自世界11个主要经济体（其中包括中国、日本、英国、美国等）的12万商科和工科毕业生。
在前十名的榜单中，最受这一类本科毕业生青睐的全为美国企业，像谷歌、高盛、宝洁。而其他上榜的企业总部也都位于瑞士、英国和德国等发达国家。
为什么美国企业这么受欢迎？
优信咨询首席执行官称，很多全球性的公司都来自美国。尽管其他国家的很多公司也走出了本国市场，成为全球性的公司，但仍保留有浓重的“本国民族气息”，而美国的公司则被认为有着“地道的国际味儿”。这是美国的企业更受商科大学生青睐的重要原因。
而多数毕业生青睐“四大”会计师事务所的原因也在于此。 W
法制晚报
最受商科大学生青睐企业前十名
企业
谷歌
普华永道
微软
高盛安永会计师事务所
宝洁公司
JP摩根毕马威国际会计师事务所
麦肯锡咨询公司德勤会计师事务所
　　11月24日，以公安部副部长张新枫为组长的中央文明委督查组来豫检查指导并在郑州召开会议，听取我省净化社会文化环境工作情况的汇报。省委副书记、省文明委主任陈全国主持会议。省人大常委会副主任、省文明委副主任王菊梅，省政协副主席、省文明委副主任王训智等出席会议。
　　张新枫在讲话中说，根据中央文明委批准的方案，这次督查重点有六个方面内容，包括网吧管理情况、优化网络环境情况、净化荧屏声频的情况、整治出版物市场和校园周边环境情况、为未成年人提供精神文化产品和文化服务情况、加强领导的情况等。张新枫指出，要通过督查活动，达到以下目的：一是进一步巩固发展净化社会文化环境工作的良好势头，在社会文化环境得到积极改善的基础上，切实提高对净化社会文化环境重要性的认识，确保净化社会文化环境工作不放松、不停步、不减弱；二是进一步落实净化社会文化环境工作的各项任务，听取意见、总结经验，全面了解和评估各地落实中央文件的情况、取得的效果、存在的困难和问题等，推动净化社会文化环境工作的各项任务落到实处；三是进一步健全完善净化社会文化环境工作的长效机制，深入了解各地各部门在机构成立、政策支持、部门协作等方面的情况，推动各地各部门加强组织领导，健全工作机制和激励机制，深入扎实地开展净化社会文化环境工作。
　　陈全国在主持会议时代表省委、省人大、省政府、省政协，代表省委书记、省人大常委会主任徐光春，省委副书记、省长郭庚茂，向中央文明委督查组到河南检查指导工作，表示热烈的欢迎和衷心的感谢。陈全国表示，河南将以这次督查为契机、为动力，进一步深化思想认识，切实把思想统一到全国净化社会文化环境工作会议精神上来，本着对党负责、对人民负责、对子孙后代负责的精神，把这项得民心、顺民意的好事实事切实抓紧抓实、抓出成效；进一步突出工作重点，紧紧抓住人民群众反映最强烈的突出问题，继续以净化网吧、网络、荧屏声频、出版物市场及校园周边环境为重点，坚持标本兼治、打防结合，采取强力措施，加强监管力度，进行集中整治，确保取得实效；进一步加大建设力度，坚持疏堵并举、重在建设，把加强管理与促进繁荣结合起来，用健康向上的精神文化产品占领思想文化阵地，用丰富多彩的有益活动满足未成年人的精神文化需求，努力营造有利于未成年人健康成长的社会文化环境；进一步落实各级责任，摆上重要位置，纳入议事日程，明确任务分工，切实履行职责，加强协调配合，真正形成齐抓共管的整体合力，不断开创我省净化社会文化环境工作的新局面。
　　王菊梅汇报了我省净化社会文化环境工作情况。今年以来，我省各地各有关部门深入贯彻全国净化社会文化环境工作会议精神，按照中办、国办《关于进一步净化社会文化环境，促进未成年人健康成长的若干意见》的要求，迅速行动、强力推进，重拳打击社会文化环境中的违法违规现象，净化社会文化环境工作取得了明显成效。主要做法是：领导高度重视，精心安排部署净化工作；加大宣传力度，努力营造浓厚舆论氛围；部门齐抓共管，大力开展专项整治行动；强化督导检查，确保各项工作落到实处；积极探索创新，建立健全长效管理机制；坚持疏堵结合，努力满足未成年人精神文化需求。下一步，河南将按照督查组的指导意见，创新方式方法，创新体制机制，不断增强工作的针对性和时效性，把中央和省委提出的净化社会文化环境的各项目标任务进一步落到实处。
　　省教育厅、公安厅、广电局、通信管理局、文化厅、工商局、新闻出版局、团省委、省妇联、省关工委的负责同志在会上作了发言。 (记者刘亚辉)

　　新华网喀布尔12月5日电（记者王岩　颜亮）阿富汗国防部5日发表新闻公报说，大约1000名美国海军陆战队士兵和150名阿富汗士兵4日在阿南部赫尔曼德省展开清剿塔利班武装的行动。
　　公报说，这场名为“眼镜蛇的愤怒”的军事行动在赫尔曼德省的瑙扎德地区展开，目的在于切断塔利班武装分子在这一地区的供给和交通线路。目前，已有4名塔利班武装分子被打死，2人被拘押。
　　这是美国总统奥巴马近日宣布对阿战略调整方案后的首次大规模军事行动。赫尔曼德省被普遍认为是塔利班的大本营。　　奥巴马1日在纽约州西点军校发表全国讲话，提出美国将在明年夏季之前向阿富汗增兵3万人，并从2011年7月起逐步从阿撤军。据报道，大部分增派的美军士兵将进驻阿南部地区。　　（编辑 keke）
（ 作者： ）

　　新华网东京１２月８日电（记者刘赞）日本海上自卫队一架直升机８日晚在长崎县长崎市附近海域紧急迫降，机上２人失踪，另有１人受伤。
　　出事直升机是一架ＳＨ－６０Ｊ巡逻直升机，隶属于驻扎在长崎县大村基地的日本海上自卫队第２２航空群。日本防卫省说，该机当天下午与其他两架直升机一起进行飞行员训练，
　　当晚在长崎市以西约３０公里处海域迫降并发出求救信号。搜救直升机在约半小时后发现了漂在海上的出事直升机，并救起了在海面上招手的１名乘员。
　　据悉，获救者右腕骨折，但神志清醒，已被送往医院治疗。另外２名乘员下落不明。
　　海上自卫队佐世保基地和长崎海上保安部已分别派遣驱逐舰和巡逻艇前往出事现场。目前，搜救工作仍在进行。　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
□今报记者 张波
河北石家庄大四女生王宵偶然得知：一名和她同名同姓并且同一身份证号的学生，已经顺利地在安阳工学院上完了4年大学。王宵曾在2005年高考中被安阳工学院录取，后因故未报到，这意味着，她很有可能无法正常毕业。
12月8日，安阳工学院相关负责人向本报记者证实，学校已查明确有一名造假学生顶替王宵上学，目前已注销其毕业证。但假冒者到底是如何狸猫换太子，通过怎样的途径冒名顶替上大学并顺利毕业，至今仍是一个谜。
●大四女生被人冒名上大学
王宵是邯郸学院的一名大四学生。
据其父亲王先生介绍，王宵毕业于石家庄市15中学，在2005年，作为文科生的王宵高考考了501分，被安阳工学院财经系会计学（本科）专业录取，后因故她未去该校报到。
第二年，王宵第二次参加高考，考入了邯郸学院。
今年11月26日，王宵所在班级的辅导员找到了她，详细询问了她参加两届高考的情况，并告诉王宵，她的身份信息极可能遭到他人盗用。因为和她同一姓名同身份证号的另外一个“王宵”，在2005年被安阳工学院录取，现在已经毕业了。
王宵马上登录“中国高等教育学生信息网”。在网上，她果然查询到了一个和她同名且同一身份证号的“王宵”。不同的是，这个“王宵”是2005年入学，就读院校是安阳工学院，“学籍状态”是“已毕业”，而“贴照片处”却是空白。
●家长查到顶替者系汤阴人
在得知此事后，王宵的父母心急如焚，他们认为，这不但会影响王宵的正常毕业，将来女儿在就业、保险等方面肯定也会遭遇麻烦。
王宵的父亲王先生说，2005年，女儿参加高考后，并没有去安阳工学院报到，准考证、录取通知书的原件都在家留着呢，王宵的身份证也没丢失过，怎么会有人冒名顶替孩子去上大学呢？
王先生说，通过各种途径，他打听到了安阳工学院“王宵”的一些情况，初步掌握了这个学生的基本信息：出生在汤阴县，2005年毕业于汤阴一中，出生年月应当是1988年5月14日。但是，更具体的信息则无从得知。
王先生表示，他联系上了安阳工学院学生处的一名老师。这名老师称，如果确实查出有学生假冒他人身份上学，在读的开除，毕业的则要注销其学籍。另外，学校尚未发放这名学生的毕业证。
●学校称已注销其毕业证
8日下午，安阳工学院学生处处长马菊意接受了记者采访。
“我们已经开除了这名造假学生的学籍，注销了她的毕业证。”马处长表示，在得知此事后，校方高度重视，立即对此事进行了调查。
经查，该校一名今年已毕业的女大学生“王宵”，其入校前登记表上的照片，确实和入学后的照片不符。校方随后认定这名“王宵”为冒名顶替者。因“王宵”的毕业证还没有从学校领走，他们随即扣发，并进行了注销。
马处长还表示，因学习成绩的原因，“王宵”根本就没有拿到学位证。
那这名“王宵”究竟是怎样的真实身份？对此，马处长称，他们也不太清楚，因为这个“王宵”已经毕业，校方目前也联系不到她本人。
如果不清楚该学生的真实身份，那学校又是如何认定她是冒名顶替的呢？在记者的追问下，马处长表示，这名学生的具体信息，他们已委托学校相关院系的负责人进行查询，但尚没有收到反馈。
这名“王宵”又是如何狸猫换太子顶替他人上了大学呢？对此，马处长表示，因为高招涉及原高中、当地招办、高校录取、通知书投递等多个环节，具体在哪一个环节出的问题，“这个不好分析，不好讲”。
●家长想恢复女儿真实身份
“这件事情让我们感到十分苦恼。”王宵的父亲表示，孩子的通知书等仍然还保留在他们手中，他们不可能参与造假。他认为，安阳工学院在招生管理方面存在“纰漏”，至少是没有仔细审查学生入学时的相关信息，从而导致这名假“王宵”顺利地冒名上学4年直至毕业。
王先生告诉记者，不管这名假“王宵”有怎样的背景，或者中间涉及怎样的交易，他作为一名受害学生家长，都有权利要求有关方面找到假“王宵”本人，了解整个事情的真相，帮自己的女儿恢复真实身份。否则，他的女儿将来极可能在就业、银行信用等方面受到严重侵害。

北京时间昨晚，国际足联执行委员会在开普敦举行特别会议，确定了2010年南非世界杯抽签分档细则。北京时间12月5日1时(南非当地时间12月4日19时)，世界杯32强抽签将在南非开普敦国际会议中心举行，在分组揭晓之前，最让人感兴趣的莫过于“死亡之组”的猜想。“死亡之组”无外乎两大特点：强队扎堆，实力平均。因此，猜想死亡之组的第一步，就是把第四档两大欧洲强队法国与葡萄牙列入。第二步：在第三档非洲和南美球队中，科迪特瓦与加纳无疑最具实力，他们将成为死亡之组最不可预测的搅局力量。
第三步：在第二档亚洲、大洋洲、中北美球队中，澳大利亚、墨西哥、美国最可能制造冷门，澳大利亚集中了太多英式球员，墨西哥的技术流赏心悦目，美国在大赛上总能带来意想不到的表演。
第四步：在种子队中，首先排除实力最弱的南非和夺冠大热巴西与西班牙。意大利向来慢热，小组历险如家常便饭，阿根廷与“无冕之王”荷兰更是两大神经刀。自上届世界杯到欧洲杯，法国与意大利交手次数太多，让他们重逢未免无趣，因此试猜想两大“死亡之组”：1.荷兰、墨西哥、科特迪瓦、法国；2.阿根廷/意大利、美国、加纳、葡萄牙。
新体
今冬的第一场雪在中原轰轰烈烈上演。北中部地区全线中到大雪，部分地区还下起了暴雪，雪夜惊雷、暴雪级别。中央气象台专家介绍，11月份打雷相对比较少见，2003年11月5日北京也曾出现下雪并且打雷的现象，这说明天气中有不稳定的气流，所以形成这种情况。郑州的这场初雪比往年来得早一些，在58年来排名第六。
饭店液化气罐失火 一块香皂救了急
□首席记者 杨非 实习生 夏秀琴通讯员 韩登/文图
今报洛阳讯12月7日下午，洛阳市涧西区武汉路南段一饭店因操作不慎，导致液化气泄漏着火，消防官兵用香皂封堵（如图），避免了一场爆炸事故的发生。
当日14时51分，洛阳市消防支队涧西区大队消防一中队接到指挥中心命令后，立即派两辆水罐消防车和14名官兵赶赴现场。消防官兵在饭店厨房，发现一个液化气瓶口正冒着火，罐体由于燃烧的时间长，存在爆炸的危险。中队指挥员立即作出部署，一班出一支水枪冷却罐体及消灭灌口的火，二班负责警戒疏散周围群众。
3分钟后，液化气明火被扑灭。消防官兵上前关闭阀门，但阀门已损坏，无法关闭。指挥员见状立即找了块香皂泡软，成功封堵了液化气阀门。
5分钟抢了拉面馆 赃还没分就被抓
□首席记者 杨非 实习生 夏秀琴通讯员 崔蕾
今报洛阳讯 为了区区680元，三名二十岁左右的青年铤而走险，密谋抢劫，在小小的拉面馆上演了5分钟的“恐怖电影”。虽然仅仅是短暂的5分钟，但带给他们三个的将会是数年的监狱生活。“去邙山上捞一把，那里地广人稀，好动手，也便于撤退。”曲鹏把烟灰往地上弹了弹说道。“不行，那里太远，咱们身上带的钱加起来连打的费都不够，万一失手，回都回不来。”小眼睛的曲豪说。“白村有个拉面馆离这儿不远，那里人不多，地处偏僻，我以前踩过点儿，应该问题不大。”端坐在墙角的李龙缓缓说道。
12月4日晚，在洛阳市洛龙区某工地民工宿舍，三个二十岁上下的年轻人正在密谋一部“恐怖电影”。他们把这部电影的实拍地点定在了白村一家小小的拉面馆里。
当晚11时01分，曲豪首先走进拉面馆，点了一盘花生米，要了一瓶啤酒慢慢喝了起来。
随后，李龙和曲鹏相继走入拉面馆，佯装和曲豪不认识，坐在了靠近门口的位置。二人共同要了一碗拉面。
当晚11时30分，拉面馆里的顾客渐渐散去，当仅剩他们三人时，曲豪将瓶中的啤酒一口气喝完，站起身来朝收银台服务员走去，李龙此时也站起来朝服务员方向走，曲鹏起身把住门。当快接近服务员的时候，曲豪突然从身上抽出一把跳刀，一下逼到了服务员的脖颈处，李龙也一手抓服务员的手臂，一手抓住领口。“把钱掏出来。”李龙压低声音说道。服务员不敢吱声，用手指指柜台抽屉，李龙走过去，将抽屉里的钱迅速装进口袋。
得手后，三人从拉面馆出来分头逃窜。
正在李屯特大桥卡点设卡盘查的洛龙分局巡警大队副大队长张景周、中队长吕洪泳接警后，张景周立即通过电台指挥巡警大队其他三辆巡逻车分别沿洛宜路、赢州路、学府街布控盘查，同时带领民警沿开元大道向西盘查。
当晚12时，在路边绿化带，张景周很快发现了藏匿之人。经当场盘查，此人名叫曲豪，随身携带跳刀一把，兜内有685元。经进一步审讯，曲豪供认他伙同俩老乡刚刚在白村抢了一家拉面馆，除了他本人的5元外，其他钱都是刚抢的。
张景周和吕洪泳立即带曲豪赶到拉面馆，此时古城派出所的出警民警正在询问受害人。经受害人辨认曲豪正是抢劫嫌疑人之一。
根据曲豪交代的地点，巡警大队和古城派出所联合行动，很快在三人住处将参与抢劫的李龙、曲鹏抓获。
目前，三人已被刑事拘留。

　　在国外，甲壳虫是一款定位低于POLO的轿车，但在国内，它的“身份”被提升了许多。因为这是一款小众车型，所以它显得弥足珍贵，再加上甲壳虫圆润、小巧、动感的外形，所以我们对它的印象非常亲切。
　　据4S店销售人员介绍：目前甲壳虫全系可优惠3.5万元，2.0标准版售价仅为19万，但目前硬顶版甲壳虫无现车，订车需等半个月至两个月。敞篷版目前现车较充足，喜欢的朋友可以不必等待漫长的订车时间。
　　甲壳虫的真正经典就是从不因时间而褪色，其浑圆的外形彰显了恒久的魅力，并汇集众多优点，最终将经典的曲线条与现代艺术融为一体。对于甲壳虫，舒适性和安全性之间从不矛盾，新甲壳虫的内饰能让您倍感温馨与和谐。众多的安全措施更让您放心有加。新甲壳虫全系列都配备有电子稳定程序（ESP），标准配置还包括防抱死刹车系统（ABS），电子制动力分配系统（EBO）和电子差速锁（EDL），正因为有了这些完善的安全装置，新甲壳虫被公认为是同级别轿车中最安全的车型之一。
　　不同于其它小车技术上的简化，新甲壳虫在汽车性能与科技上的精益求精，让很多专业车迷惊叹不已。它装备有了2.0升115马力4缸发动机，最高时速可达181公里。配以大众汽车最先进的6速手自一体Tiptronic变速器，保证了新甲壳虫优异的加速性和运动表现。技术改进生活。新甲壳虫装备的6扬声器“gamma CD”音响系统。
□今报记者 王毅 实习生 刘晓静
“长江后浪推前浪”，经过上周激烈的角逐，原来排名前三的选手发生了明显的变化――王利国依然保持领先，而参加模拟大赛的杜坤、李丽崭露头角，分别位居第二名、第三名，原来的第三名张顺季滑落至第四名，而第二名孟晓妹则退出前六。
不过，尽管王利国仍然保持领先优势，但盈利金额却有大幅下降。排行榜的突变，也让数天后的最终结果充满了更多悬念。
想找提款机？心态很重要
中国环球投资网高级外汇分析师孙军华先生认为，在这个外汇市场中想要取得高收益并不难，难就难在部分投资者没有端正自己的心态以及投资思想。“外汇市场是风险市场，同时也是个高收益市场。在这个市场中一夜暴富的事情并不稀罕，尽管市场能给我们这样的机会，但是赌一把的思想要不得，毕竟保证本金的安全非常重要，其次才是收益的问题。”
孙军华坦言，说到底，理财讲究的是收益稳定性，细水方可长流，只要能获得比存款利息更高的收益，理财目的就达到了。“但遗憾的是，依然有不少人在不断寻求挣钱的‘绝招’，妄想找到一种战无不胜的交易系统，甚至有投资者一到这个市场就想挣一把，把外汇市场当成自家的提款机，这很不现实：没有任何方法可以让你在外汇市场上战无不胜，我们能做的就是保持良好的心态提高胜率。”
回顾11月14日（上周六）的“投资大讲堂”，众多投资者在互动交流时，对未来的行情进行了激烈的讨论，尤其对未来的非美元货币的走势产生了比较大的分歧，也有很多投资者打电话说“上周的行情不好做，涨涨跌跌，搞不清方向。”专家指出，其实投资者这种迷惘的心态在上周的外汇市场基本上得到反映。
投资技巧的最高境界：无技巧
除了参赛选手的每周排名，组委会接到最多的咨询电话是关于投资技巧的。而在每周六举办的“投资大讲堂”上，特意来现场和中国环球投资网专家互动交流的选手以及汇民，也都很关心这个话题以及如何快速获利，稳定理财。
有一定基础的投资者可能会想，影响汇率的主要因素除了经济、政治、军事、人文、地理、突发事件等方面外，要达到投资技巧的最高境界，一定有什么奇招妙计？
对此，有十多年机构操盘经验的郝文君有自己独到的看法。他援引大师巴菲特、索罗斯的投资经历提出了投资技巧的最高境界――没有技巧。
在郝文君看来，就像很多在股市中成为富豪的人并非全凭一时的小技巧盈利，而是通过正确的投资理念保持稳定收益的。比如巴菲特通过股票投资而成为世界富豪，他炒股就没有过于花哨的技巧。很多投资者对巴菲特的投资方法不认可，认为他不过就是死捂股票，既不追涨也不杀跌，更不会看着盘面变化频繁短线操作。“可问题恰恰出在这里。巴菲特死捂股票成了富豪，而很多股民学会了‘十八般武艺’，每日里全天候操作，买进卖出忙得不亦乐乎，不仅没挣到钱，甚至亏损累累。”因此，郝文君强调说，所谓没有技巧，实则就是能够超越一般的技巧、凭借着正确的投资理念来获取长期稳定收益方法。
本周六的“投资大讲堂”。郝文君将就此和与会者进行探讨。
咨询热线：0371-63357280、66280851
在线QQ：903101813
网址：（www.zghqtz.com）
邮箱：zghqtz@163.com
公司地址：郑州市金水区紫荆山路9号中孚紫东苑12层D座
大赛第四周最新排名直播名次 姓名 账号 现账户净值
1　　　　　王利国 fxr824026001　　1016039.032 　杜坤 fxr829951001　　　505874.803 　李丽 fxr831691001　　　323269.404 　张顺季 fxr826726001　　　145191.155 　苏义 fxr830025001　　　70264.846 　陈龙 fxr825247001　　　62134.55
□记者 陈涛 实习生 郭帅
今报商丘讯 近日，商丘市和虞城县两级文物部门对范公墓进行了抢救性发掘，并没有发现宝藏，却意外发现了地下1.8米处的明代虞城地平面。
●传说范氏祖坟中藏有宝
在虞城县城郊乡英李楼村流传着一个传说：明代万历年间，明神宗朱翊钧纳了一个妃子，并且对此妃很是宠爱，而这个妃子的姐姐，就是英李楼村范公的老婆。
范公是一个很有才气的人，在其小姨子的举荐下，皇帝朱翊钧曾封范公进京做高官，但范公不愿为官，甘愿终老乡间。范公死后，朱翊钧爱其才，特为其选定墓址，并赐予范家众多的金银财宝作为范公的陪葬品。“俺村南边麦地里的那个约4米的土丘就是范公墓，里面葬的是他一家七口人。”12月6日上午，虞城县城郊乡英李楼村72岁的村民范明义说，范公死后，他的儿孙们也与其葬在一起。
●范氏族人主动让挖祖坟
范明义说，传说中的范公墓很大，墓中埋藏有大量的金银财宝。
1996年夏天的一个早上，村里有人发现墓地一侧突然出现一处深约3米的盗洞，在盗洞深处，有一块0.7平方米大小的青石墓碑，但村里人谁也认不全碑上的文字。自此以后，为保护祖坟，英李楼村的范氏族人自发组建了一支巡逻队，每天夜里巡查祖坟周围。
据介绍，巡逻队成立的13年间，共驱逐盗墓贼20多次。盗墓贼的频繁光临，让英李楼村村民更加坚信祖上为富贵人家。
今年5月份，英李楼村包括范公墓在内的不少土地被国家征用。为了保护祖坟，范氏族人主动找到虞城县文物部门，要求对祖坟进行发掘。
●没找到宝却发现“明代虞城”
从12月3日开始，在英李楼村范氏族人的配合下，商丘市和虞城县两级文物部门对古墓进行了抢救性发掘。
商丘市文物局副局长刘昭允介绍，在对范公墓的发掘中，考古人员仅发现灰陶瓦罐两个、铜镜一个、铁质农具一个、铜钱数枚和分别用朱砂写有“××老鸟”、“庚子畅岁”的青砖两块。另外，考古人员还发现一处用青砖砌出的祭祀小窑，窑内发现七具棺椁，但并未找到范氏族人传说中的宝藏。
刘昭允说，范公墓可以断定为明代墓葬，但具体年代尚不能确定。由于出土金属器具锈蚀严重，已难以辨别其具体年代。从发掘情况看，墓葬为普通的土坑墓，范公可能仅是一个富农、乡绅，并不是传说中的高官或显贵。“此次发掘不能说没有收获，至少出土了两个灰陶瓦罐，也确定了地下1.8米处为明代虞城的地平面。”刘昭允说，这一发现，将为今后虞城的考古发掘和钻探提供强有力的支持。
□盛大林
今年8月，合肥市烟草专卖局将孙俊吉等27名借调人员退回到合肥卷烟厂，而在这批人之后陆续借调到合肥烟草局的14人却不在返厂之列，且其中6人就是在他们离开的前后被借调到合肥烟草局的，这些人全部都是烟草行业领导的亲属。安徽省烟草专卖局某领导的妻子、内弟、内弟之妻、前任儿媳妇以及侄子均在合肥烟草局工作，其妻还是副科级干部。安徽中烟工业公司一名处级干部的妻子原本也是借用的，但劳动关系已被转到合肥烟草局，脱离了借用人员的身份。当记者向合肥烟草局人力资源科科长李健求证时，他反问记者：“你想想看，这不是正常的吗？”（据11月16日《中国青年报》）
虽然李科长只是让记者 “想想看”，但看了那句话，相信大多数读者都会想一想：这真的“正常”吗？
“一人得道，鸡犬升天。”如果某人做了某个热门单位的领导，他的妻儿至亲甚至七大姑八大姨都可能进入这个系统。放眼各地的党政机关、国有企事业单位，尤其是那些炙手可热的单位或系统，这种“近亲繁殖”或“裙带关系”确实相当普遍。“存在即为合理”，从现实的角度看，合肥烟草局在清退其他借用人员的同时不断调进本系统领导的亲属，确实很“正常”，公众对此也都习以为常。但哲学意义上的合理性不能等同于公共管理上的合理性，如果从公平正义及权力制约等角度来衡量，“近亲繁殖”或“裙带关系”却是权力运行的大忌，因为这些现象的背后是“特权”，其根本性质是“以权谋私”。
为了避免上述问题的出现，我国在司法、行政等领域都建立了回避制度。根据刑事诉讼法的规定，在执法过程中，与案件当事人有亲属关系或直接利害关系的办案人员应当回避。根据公务员法的规定，公务员之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得在同一机关担任双方直接隶属于同一领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务，也不得在其中一方担任领导职务的机关从事组织、人事、纪检、监察、审计和财务工作。
人都有利己的倾向。当“家人”与“外人”的利益发生冲突的时候，权力很难做到“一碗水端平”。虽然也有“六亲不认”、“铁面无私”者，但那只是特例，是靠不住的。如果“家人”比“外人”获得了较多的利益，即使实质上是公正的，别人也会怀疑裁决者的公平，因为独立的身份是公正的前提。因此，要最大限度地预防“近水楼台先得月”等不公正情况的发生，“回避”是最好的办法。作为掌权者，要免遭“偏袒”的质疑，“回避”也应该成为一种权力的自觉。实际上，早在封建社会我国就建立了回避制度；在国外，回避也是一种普遍的做法。可以说，“回避”是权力运行的基本伦理，也是程序公正的重要内容。
回过头来，再看看合肥烟草局的人事情况，可以肯定地说：近亲属纷纷调进局机关不仅不正常，而且是违法的。那么，为什么违法行为会被视为“正常”甚至成为一种普遍的现象呢？这恐怕只能从监督机制及权力生态上找原因。从这个意义上讲，仅仅依法纠正合肥市及安徽省烟草系统的违法行为并处理相关负责人是远远不够的。

　　商报讯（记者 熊玉伟）河南省人力资源市场高校毕业生就业服务周昨日启动，29日结束。
　　活动期间，将举行网络招聘会和现场招聘会。还没有毕业的大学生，这期间可上网或现场参加招聘会，找找工作。
　　活动由河南省人力资源和社会保障厅主办。网络招聘会在11月18日至24日举行，主会场设在省人才交流中心，各省辖市人才交流中心设立分会场，通过中国中原人才网及各省辖市人才交流中心人才网站发布。
　　在本月18日，河南人才市场将举办2009年秋季全国人力资源市场高校毕业生就业服务周河南省人才招聘大会。期间，大学生可免费参加招聘会。
　　据介绍，2010年，河南将有40万大学生要就业，为帮助大学生就业，河南省人力资源部门将积极与高校和教育部门协调，组织“就业指导进校园”活动，对大学生提前给予指导。
　　另外，河南省人力资源和社会保障厅还要求各级人才服务机构，建立“离校未就业应届高校毕业生信息库”，为他们提供有针对性的就业指导、就业推荐服务。
□朱四倍
10月下旬，记者在小汤山非典定点医院采访时偶然发现，那里的临时库房里依然堆积着非典时期剩余的大量医用物资和药品，它们距今已经超过6年，早已过期或失效。北京市慈善协会有关负责人非常惋惜地说：“这些药品在非典时期没有发挥应有的作用，非典过后又‘束之高阁’，直至过期或失效，造成不必要的浪费与损失，着实令人可惜。”（据11月18日《中国经济周刊》）
在笔者看来，捐赠物资出现浪费是对并不成熟的慈善文化的无形伤害。因为，慈善理念的基石是最基本的同情心，而捐赠物资出现浪费，却有可能对公众的慈善情怀造成伤害，甚至令爱心“夭折”。
诚如慈善人士所说：“我们也希望所给的物资能够确确实实地让老百姓受益，否则，社会捐赠就失去了意义。”针对社会捐赠，目前的法律只是对民政部门和慈善机构接收、管理和分配拨付三个环节做了规范，而如何规范受赠单位或个人使用与管理各类“捐赠”，避免各种浪费依然是个空白。由此而导致的结果是，在处理公共突发性事件中社会捐赠款物的使用与管理上，一些环节确实存在一定的经验不足和管理混乱等现象，不仅受赠单位有浪费问题，捐赠单位或个人也存在浪费现象。
不容否认，现在的公众慈善面临着双重困境：一方面，是公众慈善之心有可能被过度开发；另一方面，公众的慈善之心还有可能被利用。如何消除这种困境已经成为摆在所有人面前的重大课题，而捐赠物资出现浪费恐怕同样有对公众慈善之心“过度消费”的嫌疑。
事实上，慈善的真正力量和主体不是富翁，而是普通民众。以美国为例，在美国所有慈善捐款中，约有85%的捐款来自普通民众，约有10%的捐款来自公司企业，另有5%来自大型基金会。这是因为低收入的人更接近社会底层，更了解那些需要帮助的人的需求。
在慈善事业并不发达的现实背景下，对于我们来说，如何消解捐赠物资出现浪费背后的慈善之心被“过度消费”，已经成为一种必须。否则的话，慈善事业难免会陷入一种尴尬的境地――不但不能激发公众的慈善之心，还可能使公众的慈善热情慢慢冷却。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
张开印
　　姓名：张开印；性别：男；绰号：威风少侠；籍贯：河南商丘；民族：汉；生日：1987年3月3日；身高：1.81米；级别：75公斤级；代表队：河南
　　荣誉：
　　2004大连青少年锦标赛75KG的冠军
　　2005年十运会决赛第四名
　　2007年伊朗总统杯80公斤级冠军
　　2007年全国冠军赛75KG亚军
　　2007年重庆世界散打王争霸赛75公斤级冠军
　　2007“龙”中日散打对抗赛75公斤级冠军
　　2007"伊朗总统杯"散打比赛80公斤级冠军
　　2009十一运会散打预赛77.5公斤级亚军
　　经历：
　　2000年在商丘学习套路
　　2002年改学散打
　　2004年3月被挑选到河南省队,由着名散打名将任彦兵和卢海安执教
　　2005年全国第十届运动会散打比赛中，以勇猛的动作，击败了擅长拼斗而闻名的散打王“草原娇子”宝力高，成为当年的一匹黑马
　　2007年首次代表中国队出征伊朗，参加"伊朗总统杯"散打比赛
　　2009年代表河南队参加首届CKA中国武术散打超级联赛。
　　二00九年中国武术对职业泰拳争霸赛上对阵泰方选手

　　说“归来”，是因为这一代高尔夫车型的设计终于又回到了它开始时的风格，大量横向的视觉元素让其看起来低矮而富有动感；而称之为“战神”，也绝不是空穴来风，1.4T的发动机与7速DSG变速箱配合得天衣无缝，无论加速或是操控性，都当之无愧为这个级别车的魁首。
　　■外观 重塑经典
　　说实话，早年德国人的设计我并不喜欢，古板而平淡成了我脑海中挥之不去的记忆。不过时代在变化，一向刻板的德国汽车工业也在发生着翻天覆地的变化。以全新的高尔夫6为例，简约又富张力的线条组合、年轻而锋芒毕露的中网设计，看似简单的几笔，却为我们呈现出了一部与众不同汽车。
　　车头是高尔夫6的神韵所在，而车尾则成了其对前辈经典的延续。相信许多第一次靠近高6车头的人都会被这对精致的大灯所吸引，其复杂的工艺让人惊叹。大灯的外部是被一个不规则的金属多边形包裹起来，而内部采用的依旧是两个圆形投射大灯，整体感觉明快而富有立体感。C柱以后的改变则相对较小，除了一对诱人的大灯，尾箱侧线基本维持了之前的经典设计。
　　■内饰 精致实用
　　品质，是我在高尔夫试驾过程中听到最多的一个词汇，也是我自己的亲身体会。无论是大量软性材料的应用，还是金属与皮革的交织营造出来的精致感，高尔夫6已经全面超越了这个级别车的制造水准。
　　全黑色的内饰带给人以神秘感，在大面积的黑色背景下，金属包边的炮筒式仪表盘就显得格外打眼，而冷白色的背光照明也更易于夜间行车数据的识别。控制台下部是一个被DSG铭牌束裹的变速器挡把，和紧实的真皮方向盘一样手感舒适。当然，驾驶舱内变化最大的还是车门上车窗的控制按键，倾斜的把手设计更加符合人体工程学，也让高速巡航行驶时的手臂更舒适。
　　■驾驶 收放自如
　　小排量增压发动机和多挡位的双离合变速器确实是对不错的搭档，不过我们在5代车型上就已经见过了。此外，这代高尔夫其实不能算是大改款产品，虽然它的内饰和外观都发生了翻天覆地的变化，但其所使用的底盘、车身结构以及动力总成都基本延续了上代车型的设计，只有电控系统和悬挂方面做了微调，因此高尔夫6的驾驶感觉我一点也不陌生。
　　1.4TSI发动机+7速DSG双离合变速箱的好处我就不必再赘述了，倒是这套动力系统的使用方法要多嗦几句。虽说这款变速箱预置了三种工作模式，但这套系统可跟我们常见的摆设不一样，它们各司其职，每个功能都有真实存在的意义。比如在D挡全自动模式下，变速箱的升挡过程非常积极，时速还不到80km/h，但已经跳到了7挡，而此时的发动机转速才一千多转，也就是说涡轮增压器基本没怎么介入，这时的加速和普通的1.4升自然吸气发动机基本没太大区别。不过千万别被上述假象所蒙蔽，在S挡运动模式下，换挡时机会被推迟到3000rpm以后，而涡轮增压此时也会全力工作，车身一下会变得轻巧很多。如果是在M挡手动模式下，这种加速优势还会被进一步扩大。
　　总的来说，6代高尔夫给人留下了稳定易控的整体印象，无论动力、内饰还是操控性，在同级车中都属上游。如果不是原配的韩泰轮胎拖了后腿，我们的评价也许还会更高。
□首席记者 杨非 实习生 夏秀琴通讯员 王占国
今报洛阳讯 刚把磨浆机拉走，又买了一台继续加工，并将10余名执法人员反锁在房内，12月7日，一男子因非法加工豆制品，且谩骂、推搡抗拒执法人员，被洛阳公安机关依法拘留。
据洛阳市洛龙区关林镇安全办负责人讲，当天下午，洛龙区工商、卫生、质监、安全等部门组织的食品卫生复查督导组，对全区的非法豆制品作坊进行前期取缔后复查，4时许，执法人员对关林镇一偏僻处的豆制品作坊复查时，执法人员发现该作坊的磨浆机12月6日刚刚被暂扣后，就又换上了一台新机器正在加工豆腐。
当执法人员上前暂扣磨浆机时，一名30多岁的男子，即上前谩骂、推搡、阻挠执法人员执法。双方陷入僵持。之后男子跑出门外，将10余名执法人员反锁在房内约30分钟。执法人员报警，关林派出所民警赶到，该男子才被迫将门打开。
经查，该名男子叫颜崇华，今年34岁，浙江温岭人，在洛阳市关林租房隐匿非法制作加工豆制品已多年。12月6日，执法人员已暂扣其制作工具，将其作坊依法取缔。但颜又购机偷偷继续非法生产豆制品。公安人员依据《治安管理法》规定，对妨碍执行公务的颜崇华，依法行政拘留10天。
　　核心提示：2009年11月份，一场提前到来的大雪导致我国多个城市燃气告急，部分城市缺口高达40%，而河南洛阳的民用、车辆、工业用气却未受到影响，成为为数不多的气源充足的城市之一。洛阳缘何“不差气”？记者调查发现，一个原因是洛阳供气企业提早作准备，而另外一个重要原因是洛阳用气市场起步晚。除此之外，洛阳市将近一半的燃气为“非管道”输送，也就是通过车辆运输天然气，这种输送方式虽然成本高于管道输送，但是点对点的服务比较灵活，不受上游气源影响。这也是同样为燃气市场不大的许昌、开封等地所不能比拟的优势。 　　
　　“不差气”
　　气源供应充足，加气顺畅，但每立方米比郑州贵0.48元
　　“车好不好加气？”
　　“可好加了，你去了队都不用排，三下五除二就加好了。”
　　…… ……
　　11月25日下午5时许，洛阳市东花坛加气站，5辆出租车正在加气，不停有出租车进进出出，加气站忙碌而有序，没有出现排队加气的现象。
　　这个加气站最大的容量是可以同时为8辆车加气，但是，从当天下午5时到7时的两个小时内，最繁忙的时候也只有7辆车同时加气，而这个时间段正是洛阳市出租车加气的高峰期。
　　加气站的工作人员刘先生告诉记者，每辆出租车每次加15立方米天然气，一般是每天加两次气，每次需要3～5分钟。
　　“只要气源供应充足，加气是很顺畅的，你也看到了，现在是高峰时段，都不用排队。”刘先生说。一场大雪过后，洛阳出租车燃气供应平稳，只是价格在本月10日由每立方米3.5元上涨为3.8元。而郑州的价格是每立方米3.32元。
　　出租车司机冯师傅每天都会到东花坛加气站加两次气，他回忆说，从11月10日洛阳下雪至今，只有12日、13日出现过排队等待，“等的时间不长，也就半个小时，最长也不会超过一个小时，其他时间都很顺畅，基本上随时过来都能很快加上气”。
　　洛阳的另一个加气站――大杨树加气站，和东花坛加气站情况基本相同。
　　相比于洛阳的哥，其他地方的的哥却没有这么好的运气，大雪过后，媒体频繁爆出，重庆开征压缩天然气附加费、武汉对出租车进行补助……冰雪天过后，全国多个城市燃气告急。
　　冯师傅担心“气荒”有一天会波及洛阳。
　　据了解，洛阳市油改气的出租车有1200余辆，每辆出租车每次加15立方米左右的天然气，按每天每车加两次气计算，1200余辆出租车每天加天然气3.6万立方米。
　　“这只占全洛阳天然气供应的1/3，如果没有大的政策变化或天气变化，洛阳不会对车用天然气实施停供。”洛阳新奥华油燃气有限公司车用燃气业务部主任刘威说。
　　除了出租车的用气比较充足外，居民生活用气也没有受到任何影响。洛阳市民李旭超说，家里用气一切正常。
　　“吃过亏”
　　曾面临每天10万立方米的缺口，但“气荒”最终没有成事实
　　洛阳缘何能够在多个城市燃气告急中逆势而上？洛阳新奥华油燃气有限公司总经理兰志华将其归功于连续几年的“气荒”斗争。
　　2005年，洛阳供气上游企业――河南义马煤业集团，煤气化一线工程初建，供应量有限，只能提供给洛阳40多万立方米的煤制气，而洛阳实际需求量是60多万立方米，虽经多次协调，但只解决了50万立方米的气，洛阳面临的是每天10万立方米的缺口。
　　洛阳的用气用户以横穿洛阳市区的涧河为界，以西多为大型企业，以东多为居民住户。洛阳将涧河以东的燃气用户改为“非管道”输送――即通过车辆运输自新疆广汇等其他地区的天然气。
　　虽然2005年“气荒”最终没有成事实，但这也给洛阳供气企业敲响了警钟。
　　在2008年的冰雪灾害中，洛阳供气再次受到了严峻考验，运输燃气的车辆被困途中。兰志华坦承，当时做过最坏的打算，“对企业进行限气，保证民用用气供应”。由于新奥在全国有70多个合作单位，各单位之间相互协作，再加上强大的物流团队，在逼近气荒的时候，他们曾临时抽调集团下属的长沙企业4车气。
　　兰志华说，几年的气荒带给他们的是“早计划早安排，未雨绸缪”，年初就开始列计划，七八月，进入工厂车间进行用气测算，协调上游企业提供未来的用气量估算。每个月滚动播报，进行微调。
　　今年年初，公司积极与河南省煤气公司和鄂尔多斯、山西等地的多家供应商协调，申报每天100万立方米以上的用气计划，并签订用气合同。
　　“我们最大的担心就是自然灾害造成的道路中断。”兰志华说，针对冬季雨雪天气多、道路运输中不确定因素多的实际情况，加强了库容库存建设，目前洛阳库存的天然气100万立方米，如果遇到恶劣天气，可以保证居民4～5天的用气。
　　11月25日下午6时许，正值出租车加气高峰时段，洛阳东花坛加气站并没有出现排队现象，车辆加气非常顺利。 　　
　　两分天下
　　洛阳天然气每立方米比郑州贵0.7元，居民大多还是使用液化气
　　洛阳市民不担心“气荒”，但天然气每方2.6元的价格，让很多人抱怨，价格远远高于周边城市，比如郑州每方1.9元。
　　洛阳新奥华油燃气有限公司副总经理周西敏说，由于非管道天然气是采用车辆从全国各地进行采集，成本远比管道天然气高出许多，“就这我们还是赔钱的。”
　　事实上，洛阳的燃气事业起步较晚，被喻为“襁褓中的婴儿”。1997年燃气管道开建，2001年3月12日点火，“满打满算不足10年时间”。
　　洛阳新奥华提供的数据表明，洛阳潜在客户30多万户，而目前发展了17万户，实际燃气用户12万户，仅占洛阳市场的一半。而新奥华的客户中，企业用气量占据了90%的市场，居民和出租车用气只是燃气市场很小的一部分。
　　周西敏算了一笔小账，洛阳现有煤气、天然气用户12万余户，按每户每天用气0.5立方米计算，全市全天用气6万余立方米，而目前全市每天供气量是100万立方米，居民用气只占供气量的6%左右。
　　“即便发生重大自然灾害，按照政府先保民生的要求，洛阳居民用气不会出现‘断顿’现象。”周西敏说。
　　相对于洛阳燃气供应充足现象，洛阳燃气市场的另一大供应瓶装石油液化气是涨声一片。
　　记者在洛阳市南昌路一液化气灌装供应点看到，前来灌气的市民络绎不绝。
　　供应点老板郭女士告诉记者：“6月初，市民用12公斤装液化气是52元，到8月末，液化气价格涨了10元，调至70元，现在是83元，是今年最高价。”
　　前来购买液化气的洛阳市民王先生说：“前段时间我就发现罐装液化气价格一直在涨，本想等价稍落落再买，谁知越等越贵，现在家里两个煤气罐都用完了。”紧接着，他把两个煤气罐都灌满了。“价格再贵也得用不是？先把气买足点儿，要是再涨价的话，就能省点。”
　　洛阳市燃气市场管理办公室李姓工作人员告诉记者，洛阳市大约有18万户居民在使用罐装液化气，液化气全部由洛阳石化总厂供应，“该厂的液化气储存量为1700吨，而全市居民每天使用液化气的总量只有120吨左右，供应量绝对充足。”
　　未雨绸缪
　　之所以能在多个城市气荒的情况下独善其身，就是因为早计划早安排
　　提起洛阳的“不差气”，周西敏概括为：洛阳供气企业提早准备未雨绸缪，另外一个重要原因是洛阳用气市场起步晚，燃气市场相对较小，“船小好调头”。
　　“一直有企业要求想成为我们的用户，但是我们暂时没有发展。”周西敏说，“发展客户还要量力而行。”现在发展的都是一些“优质客户”――冬天有替代能源的客户。
　　“比如说，壁挂炉我们就不提倡，也不发展，这样的客户只有冬天才会使用，而冬天又是用气高峰。”周西敏说。如果盲目地发展，或许洛阳也避免不了被“气荒”困扰。
　　与洛阳相比，开封、许昌等地的燃气市场同样不大，而这些城市却依然出现“气荒”。
　　“其实，每个城市在冬季来临前都会提早作准备，我们不能说别人的准备都没有做好。”周西敏说，洛阳有近一半的燃气为“非管道”输送，也就是通过车辆运输天然气，这种输送方式虽然成本高于管道输送，但是，点对点的服务比较灵活，不受上游气源影响，“这恐怕也是洛阳的一个优势”。
　　周西敏认为，事实上，洛阳也很“差气”。
　　他举例说，中信重机目前正在建设一条中国最大的油压机生产线，届时，每天需要的天然气为46万立方米；洛阳石化总厂每年还需要天然气4.2亿立方米；洛玻集团在洛阳境内有11条生产线，每条生产线每天需要10万立方米天然气，由于气源不足，现在只能运转2条生产线；伊川铝电、汝阳陶瓷……
　　“这些工业都需要大量天然气，或许，再过几年，洛阳的用气量将超过郑州。届时，如果洛阳还能做到‘不差气’就好了。”
　　对于坊间盛传“气荒”是因为油气企业“捂气”谋求涨价所致，周西敏并不认同。他说，国家发改委已经认同油气的稳步涨价，他们利用燃气供应紧张来谋求涨价有点多此一举。
　　周西敏认为，“气荒”的主要原因还是天气，寒流的提前到来，造成用气的高峰。而由于多数城市多年来并没有受到如此严重的“气荒”，所以准备不足。
　　“有些供气企业或许还没有和上游供应商谈好用气计划，而上游企业也对天气的突变预计不足，产量受到影响。”周西敏分析认为，洛阳之所以能够在全国多个城市气荒的情况下独善其身，就是因为未雨绸缪。 （编辑：zhaoj）
（ 作者： 郑州晚报记者 王战龙 袁帅 ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
“拳王”(右)考克莱的行程中未安排赴华参赛
　　泰拳来华“踢馆”原来是“炒作”
　　中泰搏击争霸赛已经办过5届，皆为中方获胜，广州日报揭露此次炒作幕后推手
　　近日，泰拳挑战中国功夫的话题在网上爆炒。先是泰拳5大高手挑战少林，少林拒绝应战，而后，峨嵋派又站出来表示要应战。正当网民们愤怒于泰拳5大高手的挑衅言论，比赛的真实面目逐渐清晰：这是一场年初就获得中国官方批准的商业比赛，民间人士根本不能参赛。而炒作中的谎言也被逐一揭穿：泰拳高手从未发出挑衅言论、官方也未收到任何民间的应战申请，甚至连“挑战书”原文也没任何人真正见过。赛事协办方广州日报因不满这种虚构炒作，而披露了相关内幕。
　　■被揭穿的谎言
　　谎言一：“泰拳最强五天王组团向中国武林挑战”
　　中国媒体称，挑战中国功夫的5名泰拳高手是泰拳最强五天王组合，每个人都有一个响亮的绰号，并列举了他们的“辉煌”战绩。这5个人分别是：Kaoklai (考克莱)、Fairtex(斐泰克)、Singmanee Sor-Seesompong (舍受蓬) 、NARUEPON FAIRTEX(纳如蓬) Singhyok Sor-Seesan (舍山)。
　　真相：《曼谷邮报》体育记者说，只有一个是真正一流的拳手
　　12月2日，泰国《曼谷邮报》的体育记者Wanchai Rujawongsanti说，近期的泰国媒体对这场“挑战赛”没有一个字的报道；他也从未听说过泰国有叫Fairtex(斐泰克)的泰拳手，Fairtex实际上只是一家着名的泰拳俱乐部的名字。可笑的是，在国内的报道中，Fairtex(斐泰克)这一俱乐部的名字，却成了一个资料翔实的泰拳手，并附有详细战绩：Fairtex(斐泰克)，绰号：神目杀，1986年出生，65公斤，战绩：116战81胜31负4平，36次KO，现役伦披尼轻量级冠军；10年中所有参战超过200场……
　　Wanchai Rujawongsanti还表示，在除了“Fairtex”之外的四个人中，也只有考克莱是真正一流的拳手。
　　谎言二：“泰拳王叫嚣秒杀中国高手”
　　多家中国媒体报道时，都有这样一段表述：“5大泰拳高手的领军人物考克莱表示，如果中方接受挑战，泰方将以5：0完胜中国对手。少林在中国有悠久的武术传统，但是相比泰拳来讲，不过小菜一碟。”
　　真相：据查证，考克莱的行程中未安排赴华参赛
　　据《环球时报》报道，这位被中国媒体捧为“屠龙肘”的泰拳王考克莱，目前正在韩国参加“无差别格斗大赛”。依其个人网站上的日程，他的下一项赛事将是明年1月16日在泰国举行的泰拳赛。来中国参赛一事，并未出现在考克莱的日程安排中。至于“扬言秒杀中国功夫，暗示跟柳海龙打是耻辱”这样的话，更不知从何而来。
　　谎言三：“少林寺闭门不战泰拳王”
　　众多媒体称，泰拳5大高手的首要目标是挑战少林。报道中绘声绘色地写道：“有记者问，‘灭少林’这提法是否太过自信?拳王考克莱挥了挥右拳：‘叫释永信来擂台说话。’”随后，又有报道称，少林寺拒绝接招，不愿参与这种炒作。
　　真相：少林寺辟谣，泰拳组织从未与少林寺接触
　　对于泰拳手挑战少林寺一说，少林寺权威人士于12月1日做出回应，所谓的“泰拳踢馆，少林寺不接招”之说是无中生有，少林寺未收到邀请参加比赛的书面材料，泰拳组织也未与少林寺进行任何接触。
　　■大众被炒作者“绑架”
　　“5大泰拳高手”放出狠话欲挑战少林寺，甚至要求释永信直接出来应战的言论一出，网民们群起讨伐泰拳手狂妄言论的同时，也要求少林寺站出来，为荣誉而战。有网民疾呼：“少林寺的高僧们，民族需要你们的时候到了!”
　　少林寺迟迟不对此事作出回应，幕后推手又抛出“少林寺闭门不战泰拳王”的言论。被推至风口浪尖的少林寺，其网站遭遇了近1个月内第3度被黑。此前少林寺官网两次被黑是因黑客不满少林寺过度商业化，而11月27日少林寺网站第3次被黑，则被与泰拳手踢馆事件联系到一起，网民们将被黑后的页面截屏，并PS上“速派少林弟子与泰国拳王应战”等字样。
　　在此情形下，少林寺外联办主任郑书民回应称，少林寺作为禅宗祖庭、佛教圣地，不会和社会上的人舞枪弄棒，也从不接受社会的挑战，这是“泰拳王”和主办方的炒作。然而，少林寺这一表态，似乎正中炒作者下怀，“少林寺不敢应战”成为新的炒作热点。不管少林寺是否愿意，已不可避免地被卷入这场炒作。
　　媒体报道称，“少林寺不愿应战”的言论一出，峨嵋及其他多名民间武林高手表示愿意为民族荣誉而战。
　　当民间武林人士纷纷请战之时，负责这场比赛参赛选手资格审核的“国家武术管理中心散打处”副处长周金彪却称，这是“胡炒作”，他们从未接到一例来自民间的申请。这场比赛早在今年年初就获中方主管部门批准，参赛选手必须是注册运动员。这是一场纯粹的商业比赛，比赛名称为“第6届中泰搏击争霸赛”，此前已经举办了5届比赛，每次都是中方完胜。
　　■赛事组织者惯用“爱国”进行炒作
　　其实，在这场“爱国”闹剧的幕后当推手的，就是比赛的推广人徐睿。利用“爱国”进行炒作，乃是他的惯用招数。本次赛事协办方《广州日报》于12月2日揭露了赛事推广人徐睿的“老底”。据调查，徐睿此前还曾推广过其它赛事，惯用“爱国”、“民族情感”等手法提高赛事的关注度。
　　该报道称，他们作为协办方与赛事承办商和推广人有约定，不提前报道该赛事的相关情况，因为提前报道赛事情况，赛事推广人很难进行“天马行空”式的炒作。该文同时表示，作为强势主流大报，必须遵循客观真实的新闻原则，只好“后发制人”。
　　《广州日报》与赛事推广人徐睿就赛事推广方案存在严重分歧。前者坚持“客观真实地挖掘其中的亮点和卖点，绝对不能把炒作炒成虚构”。而徐睿则“用娱乐新闻最惯用的手法炒作搏击比赛”。
　　而徐睿还曾责怪该报记者：“我辛辛苦苦想了半天的点子都被你揭穿了，这不等于玩魔术的被揭了秘？”宗 禾
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　日前，五位当今最具实力的泰拳王在泰国职业泰拳协会的带领下，向中国武术发出挑战。其领军人物考克莱表示，如果中方接受挑战，泰方将以5：0完胜中国对手。有“屠龙肘”之称的考克莱是80公斤级选手，他曾在今年7月参加了在中国广州举办的“世界功夫王”比赛，但惨遭败北。不过，提起那次的失利，考克莱相当不服气，直言比赛规则不公平。“泰拳最好的武器是肘和膝盖，但这些攻击全部被限制。这就等于让一个射击高手去和射箭运动员比赛射箭，你能想象吗?”　此番挑战，这几名泰拳手对中国功夫到底了解多少?对此，考克莱说：“我们近期看过所谓的中国武术职业联赛，简直是垃圾!让人惨不忍睹!7月份在广州的比赛，中国的边先生(广东佛山运动员边茂福)获得了‘世界功夫王’称号，但如果放开攻击限制，我可以瞬间击倒他!”
　　在谈到少林时，考克莱言，少林在中国有悠久的武术传统，但是相比泰拳来讲，不过小菜一碟。本次五大拳王全团出动，最初动机是“灭少林”。有记者问，“灭少林”这提法是否太过自信?拳王考克莱挥了挥右拳：“叫释永信来擂台说话。”
　　在中国武术协会确认接受泰方挑战中国功夫的请求后，比赛时间也确定为今年12月在广东佛山举办。赛事以中国武术散打规则为基础，融合部分泰拳规则，允许交战双方运用膝肘技术进攻对手，每场赛事五个回合每个回合三分钟。
　　佛山是李小龙、黄飞鸿、叶文的故乡，此次中方迎战泰拳，将地点选在佛山，似有深意。
　　在谈到比赛地点设在佛山时，泰拳王称，佛山是功夫影视表演艺术家李小龙先生的故乡，我们有幸可以去学习,是一件令人向往的事。
　　把李小龙称为影视表演艺术家，看似尊敬，实则另有含义，其潜台词是李小龙不是技击家，是“表演”家，把少林不放在眼里，中国功夫可以被其“瞬杀”，猖狂之极。
　　对于泰拳王的猖狂挑战和对中国功夫的极端污蔑，引起了国人群情激愤。网友斥责泰拳手是井底之蛙、无知小儿。中国几千年的武术博大精深，企是一群外域蛮帮随便可以小视的?
　　七月广州世界功夫王边茂富是不是目前国内顶尖高手不好说，主管部门说我们参加商业比赛的并非是最好选手，而考克莱在广州的比赛中首轮就惨败于伊朗选手，那是不是说，哪些口出狂言的泰国顶尖高手，其实连我们的二流选手都不如呢?那为什么频频用侮辱的方式激怒国人，生怕我方不应战?好在我体育总局已经应战，并部分接受泰方的条件，在比赛规则上，以中方散打规则为主，融合泰拳规则，允许交战双方运用膝肘技术进攻对手。那孰高孰低，在十二月的佛山即可见分晓。
　　既然已经定了十二月开战，那预测结果胜负就是人之常情了。无论中方是胜还是负，比赛就一定会有结果，我们该在没比赛之前就先单方庆祝胜利呢，还是等胜利之后再庆祝不迟?作为关心中国武术的中国公民，在几乎全民一致喊打，中国必胜的舆论氛围中，担心中国失利算不算是不爱国?焦虑中国武术的实战战斗力会不会被愤青们扣上汉奸卖国贼的帽子?赛事推广人徐睿说：比赛就是生活的一个缩影。说的真的是很到位。
　　在泰国，只有穷人家的孩子才会去练拳，其训练的残酷和艰辛是常人难以接受的，泰拳以凶狠着称，比赛时，拳拳到肉，一场比赛，打断几根骨头，甚至命毙擂台也是常事。泰拳注重实战，没有花架子，便于速成，所谓一年的功夫打不过半年的泰拳，十年的泰拳不如功夫。泰拳手是靠打拳来养家糊口过日子的。而中国功夫呢，首先讲“武德”，讲修身养性，讲强身健体。武术讲的是武学修为，泰拳讲究的是快速打残打死对方。这就是两者的根本区别。严格来说，两者就不是同一个层面的，目的性也不同。打个不太恰当的比喻，就像是警察和军人，都学功夫，但一个是为了制服对方，一个是为了打死敌人。
　　1921年开始，中国功夫和泰国泰拳进行了八十多年的较量，中国很多拳师败于泰拳之下，甚至死于泰拳之下，泰拳手几乎都是年轻的拳手，而中国几乎是成名多年的名家名师。为什么?就是放开规则，立下生死状，双方都可以用任何手段攻击对手。结果是，中方大多败北。而近几年，双方各有胜负，为什么?用考克莱的话说，是规则的限制，散打规则限制了泰拳的攻击性。
　　所以，从强身健体的角度来说，中国功夫更有益。而从打伤甚至打死对手来说，泰拳更凌厉更惨烈。如果中泰双方放开来打，则泰方不是如他们说的那样五比零全胜“秒杀”中国功夫，至少胜面更大的多。至于有的网友说的李连杰、成龙等，倒真的是表演艺术家，李的多个冠军是自己在场上“自舞自演”得的，不是拳台上打来的。况且，人家已经不是中国公民了。少林方丈只是在武侠小说里才是武学泰斗一代宗师，在现实中，只是少林有限公司的CEO，还真让人家去拳台上打呀。还有网友说，一人一口唾沫也能唾死泰拳，好笑，泰拳是用唾沫唾死的?
　　不妄自菲薄很对，不妄自尊大更重要。
　　我认为，泰拳师既然是靠打拳来养家糊口的，炒作一下自己也只是抬高身价的手段而已，激怒对方，也可能是一种策略也未可知。有必要那么义愤填膺吗?
　　另外，任何比赛，都不可能没有规则，跆拳道有跆拳道的规则，散打有散打的规则，泰拳有泰拳的规则，每种规则对另外的拳种都是一种发挥上的限制，比赛不是玩命，不是以打死对手为目的，怎么可能没有规则呢?在这个意义上，没有那个拳种比那个拳种更好、更强一说。只是在不同的目的上有哪一种更有效。
　　泰拳手一般都比较短命，二十多岁就可以达到巅峰状态，而中国功夫一般要练二三十年才能见成效，功夫以强身健体为目的，很多功夫大师八九十岁高龄还鹤发童颜，那泰拳和中国功夫谁比谁好?谁比谁高?
　　所以，下月在佛山的比赛结果无论如何，都给中国功夫提了个醒，在继承传统的同时，清醒的认识到他国的强势发展，在实战方面应有所加强，花架子该放一放了。
　　google_ad_section_end(name=content)
　　2009年中报显示，朗科专利授权许可业务毛利占当期毛利总额的比例竟高达48.99%
　　理财周报IPO实验室研究员
　　汪江涛 王薇薇/文
　　深圳朗科科技股份有限公司专业从事闪存应用及存储产品产销、相关技术专利运营业务，实际控制人为邓国顺和成晓华，保荐人为平安证弧
　　深圳朗科曾是入围首批创业板上市呼声很高的公司，其董事长邓国顺被称为中国“U盘之父”。该公司去年先后被认定为深圳市首批自主创新行业龙头企业以及国家级高新技术企业。
　　价值：自主创新型企业，拥有独特专利运营模式
　　朗科是闪存盘的首创者，其推出的“优盘”闪存盘是世界上首创基于USB接口、采用闪存介质的新一代存储产品。自2004年起，朗科开始拓展系列发明专利，截至今年9月30日已获授权专利116项，其中发明专利79项，另有220项发明专利尚在申请中，专利授权涉及中、美、欧、韩、日等数十个国家和地区。
　　自设立以来，朗科的前瞻性技术研究，使其始终保持行业相对领先地位。如1998年的USB闪存盘、2001年的USB无线上网卡。目前正在研究的有固态硬盘及USB3.0技术，朗科预计USB3.0接口的闪存盘将于2010年出现，速度是现有USB2.0的10倍，2010年将占据8成市场份额。
　　2002年-2008年，朗科专利在中国、中国台湾、美国等地超过10次以上的诉讼中成功确权。目前，该公司已和东芝、金士顿等知名企业签订专利授权许可协议，其三年一期(一期系今年前三季度)专利收入1041万元、2813万元、4009万元、2408万元，占主营业务收入的比例分别为3.79%、9.37%、16.50%、12.76%。
　　风险：盈利48.99%靠专利，专利问题官司缠身
　　风险1：专利诉讼收入不稳定，6起诉讼仍未结案。专利申请、诉讼具有周期漫长、费用较高等特点，需要耗费大量的人力、物力、财力，且专利收费大多数情况下需要通过诉讼解决，专利侵权人向专利权人主动缴纳专利费的情形很少。
　　由于朗科资源有限，无法对市场全部侵权行为逐一提起诉讼。无论是主动还是被动，移动存储行业的发展空间大，在全球面也比较广，专利容易带来官司缠身的局面。2009年中报显示，朗科专利授权许可业务毛利占当期毛利总额的比例竟高达48.99%。“靠打官司赚钱”的朗科，在招股书中仅专利诉讼就披露了多达20多起案件诉讼或争议案，但到目前，仍有7起没有结案或了结，其中6起涉及专利诉讼和争议。
　　风险2：原材料占成本60%以上，销售量增价跌。朗科属于典型的产业中游企业，需向上游采购闪存和硬盘，并向下游推广销售，单是原材料闪存就占公司主营业务成本的60%以上。由于处于半导体的子行业，朗科有很强的周期性特征。2006年-2008年闪存盘和移动硬盘销售数量虽然保持增长，但产品价格不断走低，销售收入同比下降。比如2008年闪存盘销售数量虽然增长35%，但销售收入却下降28%。“要命”的是，朗科的闪存盘的销售收入占总销售收入的比例一直很高，最近一期仍高达74%。
　　疑问1：收入增速远低30%如何保证成长？
　　创业板上市的备选条件中有一条“最近一个会计年度营业收入不低于3000万元，且最近一个会计年度比上一会计年度的营业收入增长不低于30%”。而朗科近三年一期的财务报表却让人大跌眼镜，其主营收入甚至出现了负增长。
　　朗科合并营业总收入三年一期数据为2.75亿元、3.06亿元、2.43亿元以及1.88亿元。2008年业绩跌入低谷，主营业务收入环比下降19.1%。以今年前三季收入推算全年收入(1.88×4/3)，其全年收入增长率也一定远远低于30%的条件。虽然30%增长率不是必要条件，但以如此之低的增长率闯进创业板，未免辜负创业板高成长之名。如果再结合利润看，其三年一期利润分别是1657万元、4033万元、4269万元以及3215万元，利润的增长速度也开始放缓。
　　疑问2：募集资金投向专利运营为何只有28%？
　　朗科在招股书中，一直大讲特讲其专利盈利模式。专利许可收入占主营业务收入的比例逐年攀高。在毛利方面，三年一期专利授权许可业务毛利占当期毛利总额的比例，更是呈现不断加大的上升趋势，分别为15.31%、27.34%、39.56%和48.99%。矛盾的是，朗科此次募集资金的运用计划投向专利的申请、维护和运营项目的只有5991万元，只占整个募集资金的28%。
　　这个比例还没有自我品牌拓展的投入费用比例高――朗科计划营销网络扩展及品牌运营项目投入6542万元，占到募集资金的31%。朗科既然如此看重专利营运模式，为何在募集资金投向方面“不大方”？是专利运营模式遇到瓶颈，还是另有其他不解之因？对于朗科未来而言，难道专利已经没有自身品牌重要了？
　　疑问3：官司缠身，专利如何“请求有效”？
　　朗科的专利盈利模式其实在科技企业中很常见，而其专利是否有价值核心在于看它的主要专利是否是有效。一位业内人士向理财周报记者透露，朗科除优盘在中高端市场有一定的市场占有率外，其他产品“基本是陪衬”，而且这些产品“不需要太多的高级技术”，“都是通常应用的东西”。对于该人士的说法，理财周报记者联系朗科求证，因其高层出差未获证实。
　　这也是朗科官司缠身的原因所在，晟碟、北京华旗等公司认为朗科的“用于数据处理系统的快闪电子式外存储方法及其装置”属于公有技术，专利应该无效。朗科的一些专利是否有效，尚待时日证明。
　　朗科还有一项拖延了长达7年之久的“着名”商标官司。这起官司直接剑指朗科的核心产品“优盘”，说这期官司威胁朗科生存也不为过。2002年10月，华旗资讯针对朗科注册“优盘”向国家工商局提出撤销申请；2004年11月朗科不服裁定行政诉讼；2006年3月，华旗上诉后又撤回；2008年5月，重新举证，该案仍在审查过程之中。（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）
□今报记者 奚春山/文 袁晓强/图
在小产权房、黑楼盘还没绝迹的背景下，位于郑州市区核心路段，比市场均价低1000元的民间限价房，是不是合法楼盘？这是广大购房者最关心的一个大问题。
记者了解到，5天前民间限价房的开发商――河南台兴房地产有限公司（下简称台兴公司），拿到了郑州市房管局颁发的预售证，这意味着，购房人购买民间限价房的顾虑可以打消。
●预售证已经拿到
这么便宜的民间限价房，是不是合法楼盘？怎么没有预售证？自9月底今报报道民间限价房以来，每天都会接到这样的咨询电话。购房人说，主要是被个别小产权房、“黑楼盘”“忽悠”怕了，看到便宜的房子，第一反应就是这是不是小产权房？
台兴公司的董事长王超斌说，他每次去售楼部都有看房人问他：房子卖得这么便宜，又不限制购买条件，不会是圈套吧？
业内人士、河南王牌企划公司董事长上官同君说，购房人的反应很正常，个别开发商为牟取暴利，出售“黑楼盘”、小产权房，而购房人也不是专业人士，一不留神就被“忽悠”了。
不过对民间限价房的顾虑，已经烟消云散了。王超斌说，5天前，他们从房管局拿到了预售许可证。12月7日，民间限价房将举行开盘仪式。
昨日，记者在台兴公司售楼部看到，工商银行、广发银行等6家银行已抢先进驻，广发银行的一位工作人员说，买房的人可随时办理按揭。
●民间限价房成“销冠”
在台兴公司售楼部记者了解到，一期推出的民间限价房，被来自全国各地的购房者基本订完。为满足更多人的购房需求，又加推了第二期房源。不过已经订过房的人士可以放心，按台兴公司民间限价房的政策，已经预订房源的客户，仍按预订时的价格执行，台兴公司不会涨一分钱。
而二期民间限价房，价格比一期会略高一点，但均价仍在4000元/平方米以下。
昨日，有意购买民间限价房的市民赵女士说，二期约有1000套房，可选择余地更大，而房源的采光条件更好一些。
上官同君称，据王牌企划的监测，在没有投入广告的情况下，民间限价房，一个月近500套的销量排在郑州各楼盘之首，是郑州的“销冠”。这说明，物美价廉的房子，是购房人的首选。
●计划再推出1000套
在推出民间限价房之初，王超斌有个愿望，欢迎其他开发商再推更物美价廉的民间限价房，进行PK。不过这个愿望至今没能实现。
民间限价房推出以来，受到了社会各界的欢迎，政府有关领导也以各种方式，对他的做法进行鼓励。
王超斌说，到郑州市房管局办理预售证时，听说是市民欢迎的民间限价房，办理人员加快了进度，只用了3天时间，比正常办理时间快了一倍。今后不管郑州房价如何高涨，民间限价房的价格将保持稳定，谢绝团购的规定不会变，民间限价房将秉承与经济适用房比地段，与商品房比价格的理念，让更多的百姓早圆住房梦。
负责台兴公司民间限价房施工的建筑公司经理说，民间限价房的主体工程目前已竣工三分之二，相信民间限价房一定会向用户提前交房。
民间限价房不仅给购房人带来实惠，参与民间限价房建设的农民工也得到了就业机会。知名开发商潘石屹曾算过一笔账，房地产每开工一万平方米，能带来1.2万个临时性就业机会。按这样的比例来算，台兴公司推出的16万平方米民间限价房，带来了近20万个就业机会。
王超斌称，世界首富比尔・盖茨把自己的全部财富捐赠作为公益基金，这应成为所有企业家的榜样。自己被媒体称为“中国第一开发商”，这是对自己的鞭策和鼓励，自己不是中国财富最多的开发商，但希望能成为中国最有爱心的开发商！
■提醒
限价房地址位于郑州京广路与航海路交叉口南200米路西，联系电话：（0371）68718001、（0371）68719991。市民发现问题可向今报投诉，监督电话13203886932。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　□记者王永安文图
　　１２月１２日，居然之家将启动两场促销大会：一小时１元建材家具拍卖会、三小时团购大“惠”。
　　据居然之家郑州店有关负责人介绍，１２月１２日下午３时到４时，在居然之家一楼中厅将开展大型拍卖会，上百款家具建材“１”元起拍。下午４时到７时，为团购会时间，居然之家特意为参加团购会的消费者备下了五重优惠大礼。
　　一重大礼：１０元抵１００元。活动前消费者到居然之家服务台或小区指定预售点购买团购卡，每张卡１０元，购物单品成交价在５００元以上的方可使用，直抵１００元，每个消费者在每家商户内只可使用一张。
　　二重大礼：独享团购价，最低３．８折起，拼单礼更重。全场商户提供团购专享价格，保证力度震撼。３户以上购物（按送货地址）团购折扣基础上再优惠２％，５户以上在团购折扣基础上再优惠５％。
　　三重大礼：购物抽大奖。当天单笔购物（限单店）满２０００元可参加一次抽奖，满４０００元可参加两次抽奖，以此类推，最高奖项为价值２万元的精品家具，１００％中奖。
　　四重大礼：报名参加团购（购买团购卡）即送知名品牌净水过滤器一台，团购时段内消费者报名参加团购活动即可到负一层超市免费领取“世保康”前置过滤器一台，价值３８０元。
　　五重大礼：限时抢购。当天下午３时到４时，居然之家超市所有品牌热水器、净水器购物满１０００元直降４００元起。
前天，2009年斯诺克英锦赛第一个决赛名额确定。世界排名第三的墨菲、世界排名第五的卡特和世界排名第二的马奎尔先后成为丁俊晖进入决赛的牺牲品，这也是丁俊晖以9比5连续两次击败昔日“克星”马奎尔，继2005年之后第二次打进英锦赛决赛。
昨晚，丁俊晖与“巫师”希金斯的决赛已经开始，希金斯在半决赛中9比8险胜“火箭”奥沙利文，如果丁俊晖最终夺冠，他将成为22年以来，除四大天王 (“台球皇帝”亨德利、“火箭”奥沙利文、“巫师”希金斯、“金左手”威廉姆斯)外，两夺英锦赛冠军的球员。
【闯入决赛前 都堪称完美】
本次英锦赛首轮比赛似乎只是丁俊晖的热身，虽然在半场结束意外落后于非种子选手邓恩，但是丁俊晖在下半场连下六局锁定胜局。第二轮，丁俊晖面对的是被外界一致看好的卫冕冠军墨菲，后者刚刚在超级联赛终结了奥沙利文的六连冠，势头正盛。原本实力在伯仲间的一场对抗以丁俊晖9比3大比分取胜告终，尽管墨菲在赛后抱怨丁俊晖每局后都要去洗手间，但这也只不过是他出局后的发泄而已。
也许是战胜墨菲给了自己自信，在与卡特的比赛中，丁俊晖凭借自己的毅力紧咬住比分不放，在最关键时刻发威连下两局，9比8赢得惊心动魄的一场大战。接下来面对的是连续三年闯入英锦赛半决赛的马奎尔，后者在与丁俊晖的交手中6胜1负占据绝对优势。这场波澜不惊的半决赛马奎尔难寻状态，丁俊晖毫不手软，9比5，“中国神童”再次进入了决赛。值得一提的是，他分别击败了排名世界第二、世界第三和世界第五的球员。
【无论输或赢 已完成蝶变】
曾经陷入低迷的丁俊晖被称为“丁一轮”，是资格赛选手都能随便欺负的对象，对于TOP16选手更是三年多难求一胜。而英锦赛的赛场曾被称为丁俊晖的福地，2005年，18岁的他就在这里夺冠，成为世界瞩目的“中国神童”。去年，虽然丁俊晖状态低迷，但仍然在这里打出了单杆147分的满分。
进入本赛季，完成蝶变的丁俊晖在上海大师赛中让球迷看到了他崛起的希望，大奖赛进入决赛的成绩让人们对他又多了些许期待。不过，丁俊晖要战胜希金斯绝非易事。
目前临时世界排名第一的希金斯是综合能力很强的全面型选手，丁俊晖在与他的交锋中输多赢少。如果能在决赛中击败希金斯，对于丁俊晖来说是一场最伟大的五星级胜利，因为他几乎把当今世界斯诺克界最强的人赢了一个遍。丁俊晖那久违的第四个排名赛冠军也许真的不远了。 新体
　　修整了多次的花园路过街天桥又开工修理了！网友在提出质疑的同时，也对市内新建天桥的质量有了担忧。
　　“花园路人行天桥反复出现问题与当初私人建设有关，此次整修是用新材料修补老疮疤。”昨日，记者咨询相关部门得知，市内新建的8处人行天桥均为钢箱梁结构，不会存在积水等容易腐蚀天桥主体的问题，不会重蹈花园路人行天桥反复整修的覆辙。　　
　　昨晚，花园路过街天桥北上桥口已经被沙袋封闭，设置了施工禁止通行牌。
　　网友反映：花园路过街天桥又开始维修了
　　昨日，本报帮办QQ群网友“滴答滴”反映，一直没有停修的花园路人行天桥又开工修理了，他质疑这个人行天桥何时才能停止维修。“滴答滴”的Q信息引起了大家的关注，很多网友认为一次一次的修修补补根本解决不了问题，应该彻底解决这个“问题”天桥的问题，希望有关部门对此予以关注。
　　上午，记者在花园路人行天桥施工现场看到，人行天桥桥顶东侧往北方向的桥面已被围起，几名工人将桥面挖出了一个坑。天桥下一位卖小吃的商户说，花园路人行天桥已经维修了好几天了。“这个人行天桥修理的次数太多了，隔三差五就要修，真是太不方便了。”在附近居住的秦女士告诉记者，花园路人行天桥平时过往市民很多，经常整修给大家的出行带来了很多不便。
　　市民希望有关部门要引以为戒保证在建天桥的质量
　　花园路人行天桥多次维修，不断引起市民和网友的关注，而人行天桥的维修费用及市民出行遇到的问题也成为媒体追踪的话题。
　　记者在采访中，一位高姓市民表达了自己的担心，花园路人行天桥常修常有问题，像人民路太康路人行天桥等8处正在施工的人行天桥会不会遇到花园路天桥的问题呢？高先生的担心也是很多网友关心的问题。网友“王老虎”说，新建人行天桥多和花园路人行天桥一样，都是在人流量较多的咽喉地段，质量好的人行天桥造福市民，质量差的人行天桥则容易给城市交通添“堵”。
　　新天桥为钢箱梁结构，解决积水腐蚀桥体问题
　　对于市民和网友关注的花园路人行天桥及在建的8处人行天桥的质量问题，市市政局下属桥梁公司一负责人表示，新的人行天桥不会出现与花园路人行天桥类似的质量问题。
　　“花园路人行天桥是私人建设，设计及建造选材都存在一定的问题，新天桥是政府建设，经过专家论证的，不会再沦为‘问题’天桥。”昨日下午4时40分，市市政局下属桥梁公司陈经理表示，花园路人行天桥承重能力较弱，不适合在桥面上敷设花岗岩桥面，此次整修是选用新材料，防止冬季桥面积雪渗水，这种名为“玻璃砂”的新材料材质较轻，是相关人员在考察北京等大城市的桥梁建设后引进的，而此次也是小规模对花园路人行天桥进行整修。
　　陈经理同时表示，市内新建的8处人行天桥均为钢箱梁结构，桥面有一定的弧度，不会存在积水等容易腐蚀天桥主体的问题。“花园路天桥桥面就是因为没有弧度，水泥桥面积水腐蚀桥体，才不断出现问题需要重复整修”。
　　>>>链接
　　花园路人行天桥近年来多次整修
　　花园路天桥是2001年1月建成并交付使用的，由“河南金智广告”的传媒公司投资100多万元修建而成，利用天桥广告经营获取收益，并承担天桥的维护和修缮费用。
　　2007年年初，广告撤掉后，河南金智广告公司不再负担该桥的维护和修缮。2007年春节前，施工人员在天桥上搭了脚手架，但并没及时修缮。
　　2007年3月底，在花园路综合整治项目部的指挥下，由河南成方装饰设计工程有限公司“操刀”，对天桥进行建成以来的首次大规模翻修。
　　2007年夏天，天桥上铺的胶皮就起皮了，只好再次翻修花园路天桥。
　　2008年初，花园路人行天桥路面坑坑洼洼，全封闭4天进行维修。
　（编辑 戴新馨）
（ 作者： 郑州晚报记者 董洪刚 汪永森/文 周甬/图 ）

继续甲壳虫2.0和1.8T车型相继以进口形式引入国内后，甲壳虫另一款小排量1.6车型也即将引入国内。据进口大众相关人士透露，甲壳虫1.6车型将搭载全新1.6排量引擎，并且将替代现有甲壳虫2.0车型，最快将于明年第二季度引入国内。甲壳虫1.6车型的推出，不仅降低了准入门槛，而且可以有利抗衡MINI 1.4等竞争车型
一、甲壳虫1.6入华 售19.5万
甲壳虫在海外市场配备1.6、2.0和1.8T三个排量的多款车型，而甲壳虫1.6作为入门级车型，其售价也最便宜。目前甲壳虫在国内仅有2.0和1.8T两个排量，虽然厂家指导价为22.8万和26.2万，但实际市场售价均可优惠3万元左右。通过国内外相同排量车型的售价可以看出，甲壳虫1.6引入国内的售价预计为19.5万元左右。
甲壳虫1.6车型虽然搭载了1.6排量的引擎，但其与一汽大众速腾和上海大众斯柯达明锐搭载的1.6排量引擎略有不同。甲壳虫1.6的最大功率和扭矩分别为75Kw和148N・m，虽然较速腾1.6车型分别高出1Kw和3N・m，但又较明锐1.6车型低2Kw和7N・m。
　　二、抗衡MINI 1.4车型 抢占市场份额
MINI作为甲壳虫在国内的唯一主要竞争对手，搭载1.4升自然进气引擎的MINI One已在欧洲上市，不久后便将引入国内。目前搭载1.6引擎的MINI Cooper cheer售价仅为24.9万元，所以MINI 1.4车型引入国内后的售价将更低。由此可以看出，甲壳虫1.6车型引入国内已是大势所趋。
　　三、符合购置税减半政策 提升销量
甲壳虫全系车型由于分别搭载了2.0和1.8T两款发动机，所以不能享受目前国家相关部门推出的1.6排量(包含1.6升)以下车型购置税减半的优惠政策。而同样作为主要竞争车型且进口引入国内的MINI，由于全系搭载1.6和1.6T发动机，所以可以享受置税减半的优惠政策。甲壳虫1.6车型的推出不仅可以继续凭借性价比抢占同级车市场份额，而且还可以享受政府优惠政策，从而提升整体销量。

　　在风云变幻的市场中，升达走过了12年生日。
　　1997年，中国第一块强化木地板在青白江工厂诞生；
　　1999年，行业内率先通过ISO9001质量管理体系；
　　2001年，行业内率先通过ISO14001环境管理体系，同年升达温江地板工厂建成；
　　2003年，首个荣获全国抗菌地板发明专利，同年上海升达生产基地又在上海奉贤建成；
　　2004年，获得“中国驰名商标”；
　　2005年，获得“中国名牌产品”称号；
　　2006年升达强化木地板被国家财政部、国家质监总局列入“政府采购绿色清单”；
　　2007年9月，升达强化木地板获得“中国出口企业成就奖”和“国家出口免验”殊荣；
　　2008年7月，四川升达林业产业股份有限公司于深交所正式挂牌上市。如今，上市后的第一个募投资金项目――广元22万立方米中（高）密度纤维板生产基地正在如火如荼地建设中。
　　为了回馈大家对升达的支持与信任，升达公司于2009年12月11日~2010年1月3日，开展岁末促销，限量抢购活动。
　　一：活动时间：2009年12月11日~2010年1月3日
　　二：活动地点：郑州市内各专卖店
　　三：购30O以上的顾客可获赠品一个
　　四：提前预订的顾客在特价的基础上再优惠2元/O~3元/O G

昨天上午8时许，河南考区省轻工业学校考点，一位前来送朋友考试的男子在考场外为考生加油。郑州晚报记者 马健 图
以不到2%的录取比例，今年的国考再创考试难度之最，而公务员考试已经超过高考被考试研究人员称为“中国第一考”。昨日，在河南考区报名的5.2万名考生，走进了国考考场，然而专家表示其中八成考生是毫不准备的“裸考”一族。河南考区5.2万名考生，到底有多少弃考者？截至昨晚记者发稿时，省人力资源和社会保障厅仍没向媒体透露。
　　【国考动态】
　　河南考区考生5.2万
　　比去年增加近万人
　　据统计，今年国家公务员考试全国共有135万人通过资格审查，最终确认104万人，报考总体竞争比为69.3∶1。其中，河南考区报名参加的考生有52383人，比去年4.2万报名总数增加近万人。
　　其中，今年一类考生即报考省级含副省级以上综合管理职位的考生为13810人，二类考生即报考市地以下综合管理以及行政执法类的考生为38573人。两者比例接近1∶3。今年“国考”笔试我省郑州、开封、洛阳三市均安排了考点，其中，郑州有19个考点，开封8个考点，洛阳5个考点。
　　今年考试还有一个与往年不同的环节，与试卷一同发放的还有一张条形码，考生将条形码撕下来贴到考卷的注明位置。省人事考试中心的负责人表示，他们也是在拆开考卷才看到这个新设置的，这除了在信息采集上提供更便捷手段外，也是防止作弊。
11月29日，在南京林业大学考点参加国家公务员考试的考生进入考场。新华社发
　　录取比例不到2%
　　今年国考再创考试难度之最
　　以不到2%的录取比例，今年的国考再创考试难度之最，而公务员考试已经超过高考被考试研究人员称为“中国第一考”。省人事考试中心有关负责人说，为了防止“枪手”舞弊，我省今年在考试时使用了无线电监测车和手机信号频闭仪等设备，考试期间在各考点周围巡查，以防止考生舞弊。同时，首次在考试中使用“身份证识别仪”，能有效制止用假身份证代考的现象。
　　【国考调查】
　　八成人抱着中彩心态报名
　　在众多考生中流行着这样一种说法，“公务员考试不报白不报，最多浪费60元考试费。”正是这种心态造成了大量的“裸考”。专业辅导公务员考试的专业教师表示，“裸考”的考生每年会超过八成。所谓裸考，就是“完全没准备直接考”。
　　记者昨日在航院考点随机调查10人，7人表示自己没有准备，只有3人说认真复习了几个月，而参加培训班抱着必胜信心的考生只有1人。不少考生在决定报名之后，都有极大的决心，购买辅导书籍、历年试题，上网参与专业考试论坛的学习等，可是等报名确认之后发现，自己报考的岗位只要一人，而报考的则有数百人之后，彻底失去信心，从而放弃了备考。
　　【晚报提醒】
　　“国考”成绩明年1月上旬查询
　　2010年1月上旬，报考人员可凭本人身份证号和准考证号登录人力资源和社会保障部网站或国家公务员局网站，查询考试成绩、公共科目笔试最低合格分数线和进入面试人员名单。
　　面试预计会安排在明年3月中旬，整个考录工作将在2010年6月前完成，请考生耐心等待。
　　河南省公考成绩12月上旬公布
　　2009年全省统一招录公务员笔试考试于10月31日举行，目前正在阅卷。据介绍，省人事考试中心抽调了百余名富有评卷经验的教师参与此次评卷工作。为了保证评分的合理、公正，阅卷前组织专家认真研读试卷资料，制定答案补充细则。每道题都有两名教师参评，在不超过所制定的误差值范围内取两个成绩的平均分。大于误差值后则由三评教师或专家的最后仲裁来决定，保证了每个考生每道题最终得分的公正性。
　　省人保厅有关负责同志说，由于这次阅卷量大（近10万份），加上还有笔试成绩加分审核、公示等多个环节的工作，预计笔试成绩将于12月上旬公布。
　　今年起我省公务员考试
　　每年举行一次
　　昨日，记者联系了我省一名考试学专家，他分析说，“我们经常会看到上午考场还坐得比较满，但是等到下午的时候，就出现了大量的空席，可以大胆预测，全国两个科目全都考下来的，估计也就在六七十万。在这六七十万当中，又有多少是真正有核心竞争力的呢？”
　　他认为最后真正有核心竞争力的人其实并不会太多，真把工夫下到，掌握了正确的复习方法，明确了比较正确的复习方向，“国考”没有大家想象得那么可怕。
　　期待进入行政事业单位成为一个“吃财政饭”的人，机会还是很多的，省人力资源和社会保障厅传来好消息，从今年开始，我省的公务员考试将固定下来，一年一次，这次失利可期待来年。
　　记者在考场外采访陆续走出来的考生，大部分表示行测题目并不难，关键还是题量大，与当下的时事热点紧密相连。今年申论考试的主题都是“海洋保护”，根据考生报考职位的不同设置更加科学，更加具有针对性。
　　行测难度加深
　　申论两卷主题相同要求不同
　　行测
　　51秒一道题难度加大
　　昨日上午行政职业能力测试一结束，网上专业的公务员考试网站就贴出了行测难度分析，2010年度中央公务员考试行测部分，题量140道未发生变动，但是各模块作了调整，总体难度系数加强。
　　今年国考严格按照考试大纲命题。行政职业能力测验试卷包括言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析和常识判断5个部分，全部为客观性试题。考试时间120分钟，满分100分，140道题。
　　心理学、生态学、法学、社会学，今年行测试题囊括了多学科，而考题所使用的资料也包括了汽车工业等热点，题型所涉及的内容丰富多样，考生需要的背景知识极大拓宽，使得考试内容更丰富。
　　常识判断试题跨学科之广近年之最
　　今年行测题目在题型上没有大的变化，但是各题型的题目数量和题目类型及内容发生了较大的变化，其中常识判断部分的变化最引人注目。与往年常识判断以法律常识为主不同，今年常识判断部分的25道题目中，法律题目不足5道。
　　据统计，2006年（一）类试卷中的25道常识题目包括12道法律题；（二）类试卷中的30道常识题目包括25道法律题；2007年、2008年的25道常识题目全部为法律题；2009年25道常识题目包括7道法律题。
　　而2010年度中央公务员考试行测部分，25道常识题目中法律题不足5道，其他的题目分别属于不同的学科、领域，其知识面覆盖范围之广为近几年来之最，法律题目所占的比例也创近几年来的新低。
　　申论
　　根据考生报考职位的不同分别设置，更有针对性
　　今年申论考试的主题都是“海洋保护”，但是存在四个不同：材料不同、试卷不同、作答要求、作答难度均有不同。
　　报考省级以上的考生作答四道题目，第一道题目是两个小题目，考察综合分析能力；第二道题目是启示分析题；第三道题目是列举报告内容提要；第四道题目是围绕“海洋的保护与开发”，自拟题目。
　　而报考地市级以上的考生也作答四道题目，第一道题目包括两道小题目，一道是根据资料进行原因分析，一道是阐释分析，第二道题目是对策分析，第三道题目是宣传纲要，第四道题目是以“海洋的健康”命题作文。　　今年的国考申论根据考生报考职位的不同设置更加科学，更加具有针对性。 （编辑：zhaoj）
我们是开理发店的，最近门口的转灯插头经常被人拽掉，真闹心！
今报小强：
你们晚上打烊后，转灯也放在外面吗？
**心照不宣.：
平时就固定在门口啊，插头是连接在转灯电线上的。以前插头没有被人拽过，就是最近几天老被拽，都换了好几个了。一个插头也不值几个钱，就是挺闹心的。
今报小强：
既然不值钱，看来是有人故意搞破坏啊。
**心照不宣.：
现在连转灯的电线也被人剪掉了一段，没剩下多长了。我想应该是有人故意搞破坏，不过最近也没得罪什么人，没有和谁发生纠纷啊！
今报小强：
要么是同行不正当竞争，要么就是孩子恶作剧。门口有监控吗？
**心照不宣.：
没有监控，平时一般是夜里11点下班，有时候蹲在不远的地方“守株待兔”，可也没发现谁来捣乱，但是第二天早晨发现，插头还是被人拽走了。
今报小强：
这么冷的天，等到后半夜才去拽你们的插头，应该不是孩子干的。你可以先报警，晚上尽量把插头放在室内。
**心照不宣.：
为一个插头报警，唉！还是想办法弄到屋里吧，不知道其他同行有没有遇到这样的事，到底为啥呢？

　　洗衣机越修毛病越多
　　“我家洗衣机连续修了三次了，不仅一次比一次贵，毛病还一直不断。”许先生6年前买了一台荣事达三洋洗衣机，2008年6月出现过一次毛病。许先生就拨打了郑州荣事达三洋办事处的售后维修服务电话。服务人员高阳（化名）很快就到了，并为他检查了洗衣机。
　　“第一次他说是进水阀门出了问题，就给修了修，花了100多块钱。”许先生说，没过多长时间，洗衣机又坏了，把电机换了，花了300多元。半年之后，许先生又进行了第三次维修，那次换了电脑板，又花了近300元。不久，洗衣机又出现了问题。
　　许先生投诉高阳的时候，却意外得知，荣事达三洋洗衣机的售后服务电话早在3年前就更换了。为他修洗衣机的高阳竟然是个假家伙！
　　“肯定不是我一个人受骗，都3年了，他们用这个电话不知道骗了多少人？”许先生非常生气，决定要为广大消费者出一口气，要抓住“李鬼”。
　　市民设计智斗假售后
　　为了抓住假售后，维护权益，许先生想到一个好办法，“守株待兔”。昨日上午10时，记者接到许先生的投诉。
　　为了让“假售后”现出原形，徐先生可谓煞费苦心。早晨四五点就开始张罗。他用朋友的手机拨通了高阳的手机，称自己家的洗衣机坏了要其维修，他们怕高阳来早了，就提前2个小时在那里等候。
　　“你是三洋的售后维修人员吗？”11时20分许，一个40多岁中年男子骑着摩托车来到约定地点。“是啊。”该男子停了下来。此男子正是高阳。当许先生一出现，高阳骑着摩托车就想跑。许先生一边喊一边迅速抓住了摩托车的后备箱，许先生的朋友应声扑了上去，将高阳扑倒在地。
　　“我不是三洋的。”此时，高阳称自己不是三洋的售后维修服务人员。在被问及为什么自己的洗衣机被修了那么多次还不好用时，高阳支支吾吾，还以打电话为名，不理会许先生和记者的问题。
　　随后，许先生报了警，丰产路派出所的民警很快来到现场。中午12时许，在民警的调解下，高阳将前三次许先生修洗衣机的700多元费用归还了600元。 （编辑：zhaoj）
　　　　
（ 作者： 郑州晚报记者 李丽君 实习生 种晓涵 ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　去年9月，河南省面向全国公开选拔125名博士担任科技副县长、1790名硕士担任科技副乡长。其中应聘安阳市副县（乡）长的百余名硕士博士在经过长达15个月的焦急等待无果之后，近日上网发公开信求助。安阳市人事局则表示，招聘工作仍无明确时间表，前几天刚把招录方案递交到组织部，组织部研究过后递交市委常委会继续研究。（12月9日《新京报》）　　既然面向全国公开选拔县乡级干部，说明河南省对引进人才还是有很大诚意的，否则不会如此声势浩大，然而结果再次让人大跌眼镜，一年多了还在“继续研究”，如此拖沓的办事效率实在与倡导“快捷、为民”的政府风格不符，说句不客气的话，既然招而无果，还不如不说！要招，就应该拿出足够的诚意来，不要拿招聘来做秀。
　　政府一次次失信于民，对政府的公信力无疑是一种损饬。时间长了，累积次数多了，政府的形象恐怕在民众心中就会大打折扣。
　　单纯从招聘进度表上看，去年9月18日报名工作结束；今年1月14日，组织人事部门安排面试；1月20日，公布考试成绩；2月下旬，进行政审考核，时间安排不可谓不紧凑，然而实际情况却为何进展缓慢？
　　毋庸讳言，选拔干部必然牵涉到编制、领导职数配置、福利待遇等一系列问题，但既然敢于向全国海纳人才，就应该提前想到这些棘手的问题，总不能事到临头才想起还有关键问题没解决，就一推二六五置之不理吧。报考人员白白耽误一年时间不说，原有的“大好前程”因此受阻，又有谁给个说法呢？
　　“立党为公、执政为民”并不仅仅是一句光鲜的口号，更应该成为各级公务员实实在在的工作圭臬，执政为民还要取信于民、守信于民，只有这样，“招而无果”这种有损政府形象的事件才不会出现。
11月16日，
由中国社科院财政与贸易经济研究所城市与房地产研究室发布的《2010住房绿皮书》(下称 《绿皮书》)称，未来货币政策将继续宽松，但为遏制房价快速上涨带来的泡沫，建议上调二套房、多套房等领域的贷款利率。据悉，这是国内发布的首部住房绿皮书。
政策优惠不会有大变
针对近期备受关注的房市优惠政策走向，《绿皮书》主编、社科院财贸所城市与房地产经济研究室主任倪鹏飞表示，建议优惠政策的方向不变，但同时做适度的微调。他认为，明年的经济增长还需要房地产给予带动，因此国家的有关房地产政策，特别是优惠政策不会有太大的改变。《绿皮书》建议，对资金过于集中、投机性较强的领域，应扩大贷款利率的上浮空间，这些领域包括高档住房、度假村、高档公寓、写字楼等。同时，二套房贷和多套房贷，以及面积超过140平方米的改善性住宅也应上调利率。
值得注意的是，银监会副主席蒋定之日前曾表示，目前二套房利率政策并没有改变；某商业银行的个贷部经理也向记者表示，尚未得到二套房贷利率调整的相关通知。但记者近日调查得知，北京市的少数银行已恢复执行二套房贷1.1倍的利率标准，不过大部分商业银行仍在实施7折~7.5折优惠；另外，首付四成已经再度成为“硬杠杠”。
楼市明年或价稳量增
由于今年前三季度楼市销售量与价格增长过快，开发商资金压力较小，《绿皮书》预计今年第四季度市场销量可能回落，投资开发则将继续保持上升。但综合供需、政策等方面因素，《绿皮书》还是认为，从整体来看，明年房价仍可能呈现价稳量增的态势。
具体来说，明年第一季度销售量可能出现缓降，而价格基本保持平稳；第二季度受通货膨胀预期或政府可能出台新政策的影响，销售量回升、价格上涨及开发投资上升的概率较大；第三、四季度价格与销售量可能稳定或出现下降，开发投资上升或保持稳定。
每日经济新闻

　　因天然气管网维修，郑州燃气股份有限公司定于11月27日14时至11月27日17时30分期间，对百花路以东、大学路以西、中原路两侧区域以及郑棉六厂前街以西、西三环以东、郑上路两侧区域实施停气作业。主要影响电信局食堂、邮政局家属院、机械化研究所家属院、核五院家属院、交通厅家属院、电信局家属院、省纺机家属院、轮胎厂家属院、富丽佳苑、嵩山制药厂家属院、郑州印染厂家属院、郑上路小学家属院、三官届、共和新街两边、自来水家属院、水厂食堂、省纺机幼儿园等单位和居民的用气。　（编辑 戴新馨）
（ 作者： 张华 ）
中国已经成为全球瞩目的汽车消费大国，然而，我们的汽车文化，却还处于很低水平。构建具有中国特色的汽车文化，不仅能使企业更好地树立品牌形象，同时也将赋予汽车行业更多可持续发展的动力。近年，江淮汽车在汽车文化及品牌服务上开创了一条可供借鉴的道路。
2007年11月19日成立的江淮乘用车“鹰联盟”，为全国所有瑞鹰车主打造了一个交流互动的“快乐之家”。他们赠书希望小学、为聋哑学校送爱心、赠送新疆沙尘暴地区小学瑞风车、捐款捐车支持希望工程、捐建国家绿化防护林工程、组织职工公益献血……使得鹰联盟在车友中的号召力逐步增强，赢得了良好的口碑。
依靠诸多的公益活动，江淮向社会展示出了主人翁形象，同时向社会宣布，自主品牌是负责任的企业。x
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　近期有关网上购买特价机票频遭欺诈的报道层出不穷，一时之间对网络销售机票平台造成极大冲击。记者昨日获悉，东航已宣布携手亚洲最大网络零售商淘宝网，开出网上“旗舰店”，用户可直接在淘宝网上办理机票退改签、办理登机手续、选择座位等多种服务，同时推出购机票全程安全保障，如买家在淘宝网机票平台买到虚假机票，淘宝网将全额先行赔偿。

　　经过了报名、资格审查、确认、上传照片、缴费的复杂程序后，依然有人“临阵脱逃”。昨日，河南省人力资源和社会保障厅传来统计数字，11月29日进行的2010年度中央公务员考试，河南考区共有7891人缺考，弃考比例高达15%。
　　来自南阳的考生小梦毕业三年跳了五家公司，做过文员、营销等，却始终没有找到自己的方向。由于父母都在机关工作，所以叮嘱女儿要报考公务员以求“金饭碗”。笔试当天，刚结束上午的笔试科目，小梦就决定放弃了考试。她坦言：“心理压力太大，考场发挥不好，所以干脆放弃吧，或者明年再试。”
　　其实，像小梦这样临阵放弃的考生很多。根据省人事考试中心的统计，本次国考在河南考区共有52383人通过报名、确认、缴费等程序，进入笔试环节，然而全程参加考试的只有44492人，7891人弃考一门或者两门科目。弃考人数占有效报名人数的15%。而去年的考试数据显示，去年河南考区42229人，缺考3474人，缺考比例为8%。
　　省人事考试部门相关负责人表示，这一数据充分说明，年轻人报考公务员的盲目性有增无减，其实，无论是自主创业或是基层就业，年轻人展现自我的机会还有很多，不必都去挤“独木桥”。并且，公务员岗位并非适合每个毕业生，大学生不妨放开思路，勇敢追求真正适合自己的人生舞台。 （编辑：zhaoj）
　　
　　　　
（ 作者： 郑州日报记者 王红 ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　导语：可爱的翻毛是冬天最好的扮靓法宝，翻毛靴子搭配紧腿裤也是美女们最常用的冬日穿搭，下面就一起来看看正在流行的各式翻毛靴子吧。
厚重的绵靴配紧身裤和打底裤最合适看起来腿会很细哦
红色蕾丝领上杉+牛仔短裤+灰色打底裤+咖啡色绵靴
貂皮耳罩+米色外套+黑色百褶裙+卡其色翻毛绵靴
　泰国五大拳王向中国武术特别是少林功夫发出“挑战”的消息传出后，引起社会各界关注。昨日，记者了解到，中国武术协会正式接受了泰拳的挑战，并公布：2009年中国武术对职业泰拳争霸赛将于2009年12月在广东佛山举办。而来自我省塔沟武校、有“威风少侠”之称的张开印入选了中方名单，有望在中泰争霸赛中披挂上阵。　　
　　泰五大拳王狂妄叫嚣“灭少林”
　　在得到中国武术协会确认接受泰方挑战中国功夫的请求后，参与本次挑战的泰拳五大王在接受媒体采访时说，他们对中国武林同道敢于接受挑战的精神由衷敬佩，但是去中国，最想和少林寺方丈释永信打擂台。
　　泰国拳王考克莱称，少林在中国有悠久的武术传统，但相比泰拳来讲，不过小菜一碟。这次五大拳王全团出动，最初动机是“灭少林”。有记者问，“灭少林”这个提法是否太过自信？考克莱挥了挥右拳：“叫释永信来擂台说话。”还狂妄叫嚣：“中国功夫不值一打，泰拳将秒杀对手”。
　　据称，他们这次将组织5位当今最具实力的泰拳王，而且绰号极其吓人，分别是“神目杀”、“鬼见膝”、“魔术锥”、“拳灭风”、“屠龙肘”。据泰国职业泰拳协会负责人介绍，这5位泰拳王代表了当今泰拳最强实力，5人共有近千场的比赛经验。据说，这5位泰拳王曾在去年组团挑战日本顶级搏击赛事被拒。
　　中方应战，双方要签“生死状”
　　昨日，记者了解到，中国功夫对职业泰拳争霸赛组委会对外公布：2009年中国功夫对职业泰拳争霸赛将于2009年12月在广东佛山举办，赛事以中国武术散打规则为基础，融合部分泰拳规则，允许交战双方运用膝肘技术进攻对手，每场赛事5个回合，每个回合3分钟。
　　此次争霸赛，“选手是否会签‘生死状’？”国家体育总局武术运动管理中心主任高小军说：“当然要……不过你放心，很安全的，并且所有参赛选手均会购买保险。”
　　泰拳曾与中国功夫多次交手，均“输得很惨”
　　对于泰国拳王的蔑视和挑衅，高小军在接受媒体采访时不屑一顾。他介绍，自2001年以来，泰拳和中国散打有过数次交手，泰拳均“输得很惨”。他认为，这次中方取胜的概率很大，“5场比赛，对方能赢两场就算不错”。
　　塔沟武校总教头刘海科认为，泰国五大拳王如此叫嚣，已经犯了练武之大忌，不利于修心修身。不过，“他们爱吹，就让他们暂时吹吹，他们注定会走向失败的！”
　　少林武僧：总有些人怀着这样或那样的目的挑战少林寺
　　对于泰国拳王的蔑视和挑衅，记者没能联系到少林寺方丈释永信。不过，少林寺的一些武僧认为，有些人总是怀着这样或那样的目的挑战少林寺，少林寺首先是一个修行的地方，即使有武僧练习少林功夫也不是为了争强斗狠，只是为了强身和少林功夫的传承。至于是否会应战泰拳王的挑战，这是方丈考虑的事情，但无论怎样，少林寺武僧的日常生活和习武不会受到影响。
　　（编辑 戴新馨）
（ 作者： 郑州晚报记者 袁建龙 ）

　　中央气象台今日发布天气预报称，未来三天，长江中下游地区等地将有雨雪天气，其中，河南、湖北、新疆等地的部分地区有大雪。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆北部、西北地区东部、西南地区东部、华北西南部、江汉、黄淮中西部、江淮、江南大部、华南西部等地将有一次降水过程，其中，河南南部、湖北西北部、新疆北部等地的部分地区有大雪。
　　今天早晨到上午，华北中南部、江南东部和南部、华南大部、云南东部和南部、四川盆地南部等地有轻雾，其中，江苏南部、浙江北部、福建西部、江西南部以及云南南部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾。
　　具体预报如下：
　　28日08时至29日08时，新疆天山西部、黑龙江西北部、西北地区东部、华北西南部、黄淮中西部、江汉等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，河南南部、湖北西北部等地有大雪；西南地区东部、江淮、江南大部、广西北部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古东部、东北地区北部等地有4～5级风。东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7-8级、阵风9级的东北风；南海中部海域将有6-7级、阵风8级的东北风。
　　29日08时至30日08时，新疆北部、黑龙江西北部、内蒙古东北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，新疆西北部的局部地区有大雪；西南地区东南部、湖南西部、广西北部等地有小到中雨或阵雨。新疆北部、内蒙古、东北地区等地有4～5级风。台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7-8级、阵风9级的东北风；东海南部海域、南海中部和南部海域将有6-7级、阵风8级的东北风。
　　30日08时至12月1日08时，新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；西南地区东南部、广西西部以及台湾北部等地有小到中雨或阵雨。黄海、东海、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7-8级、阵风9级的东北到偏北风。（编辑：徐超）
（ 作者： ）
从明年1月1日起，广播电视将禁播名人代言的医疗产品广告。据报道，将于明年1月1日生效的《广播电视广告播出管理办法》，提出对长期以来备受争议的名人代言医疗产品广告、姓名解析、缘分测试、交友聊天的播出限制，此类广告将从此退出广播和电视。
同时，医药广告、妇女卫生用品广告等内容退出公众用餐时间。
另据广电总局传媒机构管理司副司长任谦透露，广电总局将于近日叫停“美国威酷生理裤”、“德国腰椎宝”、“红颜胶囊”等8条违法违规广告。这是今年以来广电总局第四次叫停此类广告。
与此同时，广电总局《关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》也将自明年1月1日起开始执行。通知明确指出，电视购物短片广告也将正式纳入广告播出管理范围，这意味着许多电视台长期以来将电视购物划为内容而非广告的“擦边球”方式必须终止。值得一提的是，《广播电视广告播出管理办法》对植入广告未作过多限制。对广大观众而言，明年1月1日起，收看电视剧不会再有那么多扫兴的插播广告，更多商业广告或将“潜伏”在剧中。W
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　武林风中华百姓英雄王洪祥
　　简历
　　籍贯：山东济宁嘉祥
　　年龄：28岁
　　身高：178CM
　　体重：80KG
　　性格：随和，稳重
　　2006年底战胜金宏雨赢得武林风（中华百姓英雄）王冠
　　对外战绩：
　　第一场 2007年8月25日中日七对七亲善赛战胜日本选手春日俊彰
　　第二场 2007年9月22日第三届中越对抗赛战胜越南选手阮德忠
　　第三场 2007年11月17日第二届中泰对抗赛战胜泰国选手圣瓦勒克。西拉苯
　　第四场 2007年12月15日战胜美国选手约西
　　第五场 2008年1月26日第二届环球拳王争霸赛战胜韩国选手赵龙一
　　第六场 2008年战胜巴西选手鲁依。洛佩慈
　　第七场 2008年7月26日战胜泰国选手西拉查。库啦布特
　　第八场 2008年10月11日第二届中日对抗赛战胜日本选手马场伸孝
　　第九场 2009年1月17日第三届环球球王争霸赛战胜彼得森
　　第十场 2009年第三届中日对抗赛战胜日本选手竹村光一
　　第十一场 2009年9月走进拉斯维加斯战胜美国选手乔希里
　　第十二场 2009年10月10日首届中墨对抗赛被墨西哥选手莱斯特KO，为王洪祥出道来首败。这场比赛让每个人都为之揪心，这是王洪祥的首败，也是王洪祥首次被KO，我想王洪祥会感谢莱斯特的，英雄如果不败会寂寞的！
　　对阵30位选手,29胜1负 10次KO对手. 被誉为：“中华百姓英雄”
相信很多车主都有这样的感受：自从买了车，起码半颗心都扑在了爱车身上――如何保养、如何装饰或改装爱车，都是不少车主在琢磨的事情。汽车用品让人眼花缭乱――光触媒除臭、纳米节油剂、制冷喷雾、无机油行驶抗磨剂……这些产品，光听名字就让人心动。
但是这些名字往往是诱惑你掏钱的“陷阱”，因为它们大部分都是忽悠你的！继上周我们关注修车如何“省钱消费”后，本周邀请了曾经在永福路做过汽车用品代理商的朱先生，为我们一一揪出那些“忽悠”人的汽车用品。
无论是消费者还是业内人士，都在关注汽修行业的发展现状。建议消费者在汽车保养维修时避开陷阱，学会省钱修车，引起了业内的强烈反响。
客观地说，广州汽修行业在全国范围内来讲是走在前面的，尤其是在整个行业的规范化、服务质量和优质经营方面的整顿成绩有目共睹，但也必须承认不规范的情况还是时有发生。需要说明的是，报道中的观点和案例来自多个渠道，而非特指“古师傅”。
我们希望，企业和广大从业人员多用行之有效的措施，进一步规范汽修行业，消灭这些个案，营造良好的汽车消费环境，让消费者可以安心、愉快地用车。
忽悠排行榜1：车内瞬间制冷
忽悠：能让炽热的车内瞬间变冷
雷先生在经过汽配市场的时候，被一款名为车内“车用喷雾快速降温剂”所吸引，产品号称“降温王”，即使汽车在戈壁烈日环境下暴晒两小时，车温高达60℃以上，只要轻轻一喷，几秒钟就可“清凉宜人”。一看价格，才几十元，出于好奇他买了一瓶。在爱车里喷了几下，所谓的“瞬间”制冷效果是有，不过只有短短几秒钟的时间，而车内却充斥着一股难以消散的异味。
朱先生点评：这些号称车用快速制冷的喷雾产品，在夏天特别容易吸引车主的关注，都说是采用了特殊的制冷材料，利用热传递的能量守恒定律，喷几下就达到全车制冷的效果，但大多是商家吹得天花乱坠。假如真的如此之好，别说车上的空调显得多余，就连家用空调都可以替代了。
忽悠排行榜2：节油器、节油球、节油贴
忽悠：具有“神奇”的节油效果
远红外光子能量节油球、××纳米节油器、××环保节油器……在汽配市场上，不同品牌的节油产品多不胜数，每种节油器都声称工作原理科学可靠，譬如说“利用远红外线渗透技术改变汽油分子键和激活氧分子，能达到助烧和节油的功效”、“将纳米材料添加到橡皮管内，聚集的油分子团击碎变成单个的油分子，能促使燃油进入气缸时与空气充分混合进而达到完全燃烧”。听起来还真是煞有介事。
朱先生点评：节油器、节油球、节油贴、大部分产品纯属忽悠！譬如声称利用红外线能量达到节油效果的产品，其实红外线能量会导致汽油更容易挥发，不知道它的原理何在？有的说用了“纳米”技术的，纳米并非能量，如何助燃？如果产品真的好，为什么那么多汽车制造商不采用呢？一个节油器不过是一辆汽车的价格的九牛一毛。所以节油器不过是一个“永动机”的概念，纯属忽悠。
忽悠排行榜3：油路清洗添加剂
忽悠：自清洗油路，不用去维修店
在做保养和维修时，如果车辆油路过脏甚至堵塞，就需要清洗，师傅一般会建议车主做一次专业的油路清理，但需要一定费用。汽配市场上有很多“油路清洗汽油添加剂”，有的产品说明书上声称是采用了纳米技术的高科技，能自动清洁油路，去除油路污垢，达到提高汽车动力、降低油耗的效果。吸引车主的是，用这些产品不仅添加方便，仅用一百元左右就能“自己清洗油路”，不用去维修店做专业清洗项目。不过，可别被这些“好处”诱惑了。
朱先生点评：油路清洗剂的制造门槛并不高，使得一些伪劣小品牌充斥市场。假如车主图省钱买了这些伪劣产品，不仅油路没清洗好，还可能损害发动机。
值得留意的是，油路污垢主要成分是胶质，如果油路清洁剂号称能溶解或分离胶质，那么也许会同时腐蚀油路中没污垢的地方。假如该类产品的成分能燃烧，则可能会改变燃烧值和燃点、燃速，对发动机大有影响；如果自称为非燃烧产品，则可能会沉积在汽缸内壁、气门、火花塞等处，那么毁车也只是时间问题了。
忽悠排行榜4：抗磨剂
忽悠：免机油、大幅度降低尾气排放
汽车用品市场上有种新产品，称使用后能让车辆承受几百公里无机油行驶。由于技术门槛问题，此类产品在市场上是“龙蛇混杂”，伪劣产品如雨后春笋涌现。
不过，对于车主来说确是一个诱惑――以后不用频繁地花几百元换机油。有的产品使用说明称，不仅免拆修复，可以修补车辆部件的磨损，能“节油减排”――节省燃油30%，能使尾气中的废气降低2~10倍之类，号称绝对的环保！建议车主还是在专业人士指导下使用。
朱先生点评：其实，大多“抗磨剂”的工作原理是靠沉积和吸附来填补活塞和缸壁的磨损间隙，但是要想通过这样小小的产品就试图想让发动机内的曲轴、轴承、齿轮、气门等金属件不会沉积加厚，似乎有点夸张。而且加入抗磨剂等添加剂可能会造成机油分层等失调，车主应该小心选择！至于产品声称能“大幅度”降低尾气排放，建议发明者去整车厂家应聘，应该受青睐。
忽悠排行榜5：磁化供氧器
忽悠：使车上废气变氧气
有修车师傅向伊兰特[综述 图片 论坛]车主小陈推荐了一款过滤磁化供氧装置。该产品的包装外写着：将其加至废气歧管内，就能把废气磁化，同时还能产生氧，使之有氧燃烧更充分，以提升汽车引擎功率，在不同路况上行驶，节约油耗6%~16%！小陈花500多元买来用了一个月，没感到有效果，却惹了些麻烦――要定期回店清洗该装置。
朱先生点评：试图以磁场来使废气变为氧气，在原理上就有些难度。废气变为氧气属于裂解反应，一般实验室的裂解炉体积如冰箱，工业化裂解炉体积比油罐车还大。如此小的一个磁化供氧器如果夸大作用，车主就该额外留神！实际上，此类产品有的只是一个铁管加了块磁石，没有太多技术含量，与拔下进气歧管是一样的。用了之后，反而可能导致汽缸吸入灰尘，加剧磨损。所以谨慎用之！
忽悠排行榜6：GPS车载导航
忽悠：精准定位、功能强大
如果要数汽车配件用品市场上最常见的产品，车载GPS导航仪绝对算得上一种。品牌之多让人眼花缭乱。每一款的说明书都号称自己定位“精确”、功能强大。
不过省质监局最近的一份抽检就让部分品牌的“谎言”无所遁形。通过在广州、深圳、珠海、东莞四个城市抽检的40批次车载导航仪产品后发现，多达3/4的产品质量不合格，系统定位精度项目合格率仅过半数，而且“辐射干扰场强”项目抽样批次合格率也仅为一半，系统没有经度、纬度信息显示，根本没法进行定位精度的检测的产品也超过了一半。
朱先生点评：把GPS车载导航列为忽悠黑名单榜并不冤枉，因为市场上的产品质量参差不齐，有的甚至是商家自己利用废旧产品拼凑出来的所谓最新款GPS导航产品。
这些产品不仅存在虚报参数的情况，而且定位精度不高，容易发生错误引导；辐射干扰场强的产品，长期使用会导致司机头痛、失眠、记忆力下降等。GPS车载导航可是“路盲”一族的新手司机们特别爱用的产品。不过，在你知道有的产品拥有如此强大的辐射威力和如此薄弱的指路功能后，还敢乱买么？

适度宽松的货币政策已经实施了一年多,未来是否还将继续保持,相信年底前要召开的中央工作经济会议或会定出最权威的基调。
　　面对当前资产价格的大幅上涨、通胀预期再度抬头等因素,扩张型政策的退出选择受到了各界关注,亦成为今年中央经济工作会议的关注焦点。分析人士认为,虽然今后的货币政策仍将沿用“适度宽松”这一提法,但是其实诸多的微调政策已经悄然开始进行。
　　央行连续七周回笼资金
　　事实上,央行已经连续七周在公开市场收紧流动性,24日又招标发行110亿元1年期央票,同时进行400亿元的28天正回购操作。总计资金回笼510亿元。而上周,央行实现资金净回笼930亿元,这是央行连续第六周实现净回笼。在六周的时间里,总计回笼资金6630亿元。预计本周有望实现连续第七周公开市场净回笼。
　　央行在公开市场连续净回笼,透视出央行在货币政策执行报告中“保持市场流动性合理适度”的明确意图。
　　“适度宽松”难言改变
　　“我想在经济工作会议上,仍然还是会坚持适度宽松的货币政策。因为就中国自身的经济和全球经济运行情况看,政策退出的时机还不成熟。”国家发改委宏观院国际经济研究室副主任曲凤杰昨日在接受南方日报记者采访时表示。
　　曲凤杰指出,当前中国和世界经济的复苏还不稳固,欧美国家就业率偏低,经济形势并不明朗,适度宽松的货币政策还有必要坚持下去。
　　而在中国社科院金融研究所中国经济评价中心主任刘煜辉看来,“适度宽松”这个提法虽然明年会继续沿用,但“很多政策在执行层面都会有所弱化”,他强调,“微调是不可避免的”。
　　刘煜辉告诉南方日报记者,“货币政策微调的信号现在其实已经释放出来了”。从微观来看,主要是资本约束对股份制商业银行和中小银行的影响。从宏观来看,相关的政策对银行的资本管理也有收紧的趋势,当前市场利率也在提高。
　　中国银行高级研究员谭雅玲也对南方日报记者表达了同样的观点:“货币政策已经在调整,今年10月份的新增信贷总额就自9月份的5167亿元大幅下降至2530亿元,这也预示外松内紧的调控已经开始。
　　中国社科院世经所国际金融室副主任张斌认为,就目前国内国际情况来看,短期内适度宽松的货币政策应该不会发生根本性转变,不过央行已经逐渐认识到货币高增下的资产价格上行压力问题。
　　大幅收紧信贷或带来不利影响
　　经济已经回暖但是仍不稳定也使得决策层左右为难。国务院发展研究中心宏观经济部副部长魏加宁认为,明年中国如果继续实行宽松的货币政策,有可能助长泡沫的形成。但如果过早地收紧,又担心经济二次探底。
　　的确如此,自从宽松货币政策开始实施,资产泡沫的魅影就一直在我们眼前晃动。香港金管局总裁陈德霖近日指出,去年至今共有逾5000亿热钱流入香港,热钱的规模是“前所未见、闻所未闻”。
　　一些接受采访的专家也向记者表示,为了防止更大的资产泡沫,决策层必须握紧“信贷”调控这只手。美林证券预计,在明年4月,伴随全球经济复苏,中国将实际上收紧信贷和投资。
　　1【字体：↑大 ↓小】
　　但是,也有专家表示,就当前中国经济运行情况而言,通过紧缩信贷并不是抑制资产泡沫正确选择,而且这样的方式甚至很可能会抑制经济的恢复。
　　“虽然现在资产泡沫比较严重,但是如果通过紧缩信贷去控制资产泡沫可能效果不会很明显,而且还可能会抑制部分中小企业经济的恢复。”刘煜辉向南方日报记者表示。
　　他分析说,“虽然现在民间投资有所抬头,但是仍主要集中于港澳台的合资或者私人投资上。在私人投资方面,投资到实业的还很少,未来经济的恢复还在于广大中小企业的贡献。因此,对于紧缩信贷这一做法要慎重再慎重。”
　　曲凤杰认为,从实体经济看,我们还没有从金融危机中彻底恢复。她还告诉记者,“我们刚结束沿海调研,当地企业的压力还是很大,如果收紧信贷,这无疑对他们是个不小的打击。”
　　微调工具或包括调整准备金率、加息
　　有传闻说,央行调整货币政策可能会从动用存款准备金率开始。全国人大财经委副主任委员吴晓灵日前在中央财经大学的一次演讲中透露,目前经济已经企稳,明年应该给央行选择工具的主动权和自主权,届时有动用存款准备金率的可能。
　　她强调,“货币政策工具的变化并不代表政策本身的变化”,明年要控制货币、放活金融、促进经济平稳增长。其中,控制货币投放并不是紧缩,而是使货币政策回归适度,把现有的钱盘活。
　　“如果外部的流动性增长更迅猛,央行可能重启准备金率工具。这个时候,准备金率已经变成一个非常重要的对冲工具,而不仅仅是紧缩工具。”国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松在接受采访时表示。
　　但是,刘煜辉向记者强调,“只有在明年资产泡沫出现越发严重的态势时,央行才会可能启动准备金率的调整。”
　　不断涌入的热钱和对通胀的预期也加重了未来可能加息的预测。投资银行瑞信发表报告称,预计中国将在2010年第三季度加息,而不是原先预计的第二季度,因为政府在2010年可能基本上维持原有政策不变。
　　然而,巴曙松认为汇率政策和利率的调整,可能比较谨慎。对利率调整的担心在于,如果较美国先加息很可能导致热钱流入。汇率政策的顾虑在于“双向波动,小幅升值”可能助长升值预期。
　　央行官员近期频频谈及货币政策调整
　　在最近不到五天的时间里,央行以及具有央行背景的官员和学者纷纷在不同场合表达了对当前货币信贷政策的关注。
　　原中国人民银行副行长、全国人大财经委副主任委员吴晓灵19日表示,目前经济已经企稳,明年应该给央行选择工具的主动权和自主权,届时有动用存款准备金率的可能。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　新华网沈阳12月11日体育专电 备受公众关注的足球打假行动目前又有新的进展。公安机关表示，在侦查王鑫一案时，经过进一步深挖和调查，发现犯罪嫌疑人尤可为还涉嫌利用商业贿赂，参与操纵2007年“中甲”联赛个别场次的犯罪线索。尤可为、许宏涛已被依法逮捕，刘红伟等涉案人员已被刑事拘留。
　　据公安机关调查，2007年9月22日，“中甲”联赛成都谢菲联足球队客场对阵青岛海利丰足球队，当时正是前者“冲超”的关键时期。为赢得这场比赛，时任成都谢菲联队副总经理的尤可为和董事长许宏涛，商议出钱买下此场比赛。
　　2007年9月20日，成都谢菲联队到达青岛后，尤可为约见青岛海利丰队领队刘红伟，密谋打假球事宜。经双方协商，成都谢菲联队以数十万现金并免费让青岛海利丰队在其训练基地冬训一个月为条件，让青岛海利丰队在这场比赛中“放水”。当晚，尤可为、许宏涛与青岛海利丰队领队刘红伟等人见面，再次敲定了打假球相关事宜。比赛期间，青岛海利丰队通过违反常规换人等形式，操纵比赛结果。最终，成都谢菲联队以2：0赢了青岛海利丰队。
　　针对自己的所作所为，目前羁押在看守所的犯罪嫌疑人纷纷表示忏悔。他们认为，自己当时只考虑了球队的眼前利益，急功近利，做了对不起中国足球的事，感到很后悔。有犯罪嫌疑人表示，公安机关开展的足球打假行动，就像给一位患了重病的人动手术，手术后，相信能更快恢复。
　　据专案组透露，该案涉案人员勾结深，发案时间久，抓捕工作和调查取证十分困难。在实施异地抓捕行动中，办案民警克服重重困难，经常是在天寒地冻中进行24小时的蹲守，就着冷水啃面包，不少民警带病参战。
　　专案组已查明，尤可为、许宏涛、刘红伟等人，利用商业贿赂的方式，对国内“中甲”联赛个别场次比赛结果进行操纵，已触犯刑法第一百六十三条、第一百六十四条等有关规定，涉嫌犯罪。目前该案正在进一步调查之中。
　　对于公安机关开展的足球打假行动，社会公众给予高度关注。据专案组有关负责人介绍，国家体育主管部门对此高度重视，给予了大力支持与配合。目前，包括范广鸣、冷波在内的相关涉案人员已经归案，案件正在进一步侦办之中。(完)

　　12月5日下午，郎朗来到美景鸿城售楼部　　■商报记者 郑斌 杨文彬 实习生 张涛
　　5月20日，150万平方米新中原精神城邦・美景鸿城“郑州之璧”销售中心正式开放。
　　10月17日，美景鸿城一期“鸿韵”盛大选房，活动全天参与选房客户达2000余组，仅一天时间便创下选房1300套，销售金额逾5亿的销售奇迹。
　　12月4日， 2009第十一届中国住交会，美景鸿城荣获 “2009CIHAF三名大奖”之“中国名盘” 权威大奖。
　　12月5日，国际钢琴大师郎朗走进美景鸿城；12月6日，“郎朗2009迎新春钢琴音乐会”在河南省体育馆隆重举行，郎朗抒美景，琴音绕鸿城……
　　与此同时――美景鸿城二期“鸿图”正式登场亮相,鸿城鸿愿，风行中原大地。
　　郎朗抒美景 琴音绕鸿城
　　12月5日下午，美景鸿城“郑州之璧”销售中心。23岁的美景鸿城业主刘女士和其他千余名“郎迷”一样，同省会主流媒体的记者代表一起翘首等待，等待她的偶像――国际钢琴大师郎朗的到来。她还特意准备了一份特别的礼物，要献给自己的偶像。
　　棕色的风衣、蓝黑相间的围巾、棕黑色的墨镜，一个帅气、儒雅的邻家大男孩轻轻地走下了车。亲和的态度和散发出的典雅气质，还是把他聚集在了镁光灯下。现场的人流开始攒动，朝着他行走的方向涌动。国际钢琴大师――郎朗，到了。
　　郎朗是从郑州新郑国际机场直接到达美景鸿城“郑州之璧”销售中心的。郎朗的父亲、母亲也非常重视儿子这次的“郎朗2009迎新春钢琴音乐会”，专程陪同儿子一起抵郑，想一同聆听、见证。
　　寒气里苦苦等待的粉丝们的热情，让这位国际钢琴大师很感动。他特意要求在销售中心的二楼贵宾室，与美景置业主要领导及“郎迷”代表进行亲切交流。刘女士也很幸运地被邀请座谈，亲自献上了自己的礼物。
　　在谈到美景鸿城“美丽地产，美好生活”的核心价值观时，郎朗嘴角泛起了微笑，特别提笔为美景置业题写――“美景鸿城，大展鸿图”8个大字。
　　在短暂的休息后，设计新锐、创意独特的销售中心布置，引起了郎朗的强烈兴趣。在工作人员的陪同下，他兴致勃勃地一一参观。美景鸿城大沙盘前，郎朗停下了脚步，显然被眼前的项目吸引，就自己感兴趣的问题向美景工作人员进行了详细了解，并对美景鸿城建筑的艺术性及新中原精神与建筑的完美结合叹为观止。
　　走到美景鸿城大型区位图下，美景置业主要领导代表，向郎朗赠送了具有浓郁中原艺术气息的汴绣礼品《清明上河图》。郎朗心情非常好，高兴地与在场的“郎迷”合影留念。
　　作为 “郎朗2009迎新春钢琴音乐会” 协办单位的美景置业，一直都在寻找一种途径，表述它追求一种“美丽地产，美好生活”的建筑理念，试图打造郑州住房“高层次、高品质、高享受”的“新中原精神”。而钢琴艺术代表的高品位生活质量和郎朗作为钢琴大师在国际上的崇高声誉，让美景置业找到了表述自身建筑理念最好的契合点。
　　12月6日晚，“郎朗2009迎新春钢琴音乐会”在河南省体育馆如期隆重举行。百分之百的上座率，见证了现场气氛之火爆，这也是近年来纯商业演出活动上座率绝无仅有的一次。除了中青年观众，规模不小的膜拜郎朗的少年、儿童观众也构成了现场优美琴音之外的另一道亮丽风景。
　　音乐会上，郎朗国际钢琴大师水准的热情演奏和数百名琴童的激情的专业伴奏，配合得天衣无缝，精湛绝伦，把音乐之美、生活之美、鸿城之美的意蕴传向了四面八方。现代世界顶级钢琴艺术的饕餮盛宴，轰动中原。
　　鸿城执万象 鸿图展无量
　　房地产业内一直有个惯常的做法，如果一期产品大卖，二期产品可以照葫芦画瓢，或稍加改动，就迅速推出，依然会广受欢迎，并为地产商创造巨大的经济效益。
　　然而美景鸿城却显得另类，反其道而行之，选择了创新的探索。美景鸿城一期“鸿韵” 于10月17日盛大选房，活动全天参与选房客户达2000余组，仅一天时间便创下选房1300套，销售金额逾5亿的销售奇迹。销售现场的火爆程度，达到了空前。
　　原汁原味的原创味道是美景的特色，美景鸿城项目从规划之初，便选择了原创之路。不仅整个项目的规划与设计，体现出对“原创艺术”的一种把脉，而且分期项目也摈弃了对自身产品简单、机械的“复制”，全面显现其所独有的原创气息。
　　美景鸿城二期 “鸿图”在建筑立面、户型设计等方面均进行了全面创新，与一期“鸿韵”一脉相承，却又迥然不同。“为了给业主打造更好的产品，带给居住者更加完美的居住体验，我们对二期产品加入了新的创意。它是一期产品的全面升级，而非简单复制。”美景置业营销总监付晶说。
　　二期建筑立面撷取明末清初大家风范，融合现代建筑品位，造型简练，以线为主。立面线条挺而不僵，柔而不弱，同时辅以细腻入微的雕刻刀工，以透雕技法，突出空灵剔透、纹理优美的立面效果。600余年东方艺术光华，借以“鸿图”之笔，融为凝练、阔达的新中原建筑精髓。
　　二期户型设计则多有继承发展，秉持“居住以人为本”的筑城理念，甄选一期经典户型，精攻二、三、四房住宅空间，不论户型大小，皆有不等的空间馈赠；在窗窗观景、户户通透的品质畅享中，以“赠”、“景”、“变”、“创”、“精”的户型规划手法，创意中原人居。
　　如果说建筑立面、户型设计为美景鸿城二期项目赋予了更为新鲜的人居内涵，那么其临水而居则无疑是该期项目最天然的地利优势。
　　龙马负河图献伏羲，据此演八卦；神龟驮洛书献大禹，依此治九章。中华文明始源于此。美景鸿城二期“鸿图”卧水而居，上溯河洛5000年，融汇现代中原中正大气，在现代土壤的滋养下，淬炼多元一体、综合创新的全新中原品格，再次升腾新中原精神，穿越千古河洛文明。精练的几行文字承载着二期“鸿图”的精神内涵。
　　自古以来，倚山而筑、临水而居就是人们最诗意的居住理想。二期“鸿图”无疑将满足人们的这一愿望。它紧邻七里河东岸，如神龙在渊，吐珠纳翠，将再展河洛盛景。二期“鸿图”业主沿七里河滨水而居，抱揽七里河滨河公园浩瀚绿景，可以尽赏中央公园写意山水。
　　与临水而居相匹配的是，在园林景观规划方面，二期“鸿图”萃取千百年自然风韵，配备山水意境，层层叠翠，倾醉于山池、游园、花卉的点缀，渐成“园、院、宅”三进美园，收四时浪漫。
　　商贾自古因水运而兴。在二期“鸿图”的规划中，还有风情商业街星罗密布于七里河畔，承袭千年郑汴水陆繁华，呈现非凡现代商业气质。纯熟的配套渐进形成社区繁华盛景，带给业主更便捷的生活。
　　也许，我们可以想象这样一幅美丽的场景：夕阳西下，沿着水岸栈道漫步，从移步换景的河畔，到变换组合的溪流，湿润的感觉让人呼吸到大自然更为清新的鲜绿气息，带来天天度假的水生活；散步和休憩之间，悠然忘我。
　　美景新领地，鸿图续篇章
　　“150万平方米新中原精神城邦” 美景鸿城，以其所独创的“新中原精神”，开创了中原地产新的历史时空。
　　美景鸿城有着非常独特的区位优势，擎领中原，执掌着城市大门。傲立郑州南大门，坐拥四大公园、千亩绿地，集城市规划与城市区位优势于一身：北接CBD，西临繁华商区，南通新郑国际机场；规划中的地铁四号线与五号线在此交会，十余条公交线路瞬间通达繁华要地，位属“多中心焦点”区、“三纵两横”交通核心，可谓都市要塞、天下之中，无论它的哪一个地块开发，都会热卖。
　　通常情况下，在一个项目中，上风上水、位置最好的区域，开发商往往会放在最后部分开发，为的是有更丰厚的市场回报。然而，美景置业却几乎反其道而行之，将紧邻七里河河畔、处于整个项目西侧的绝好区域作为二期产品来开发。此举，岂不将使企业以损失巨大的经济利益为代价？
　　提及此，美景置业营销总监付晶坦然表示：“利润当然是每个企业所追求的，但除此之外，品牌企业的社会责任更必不可少；美景置业在打造高性价比的精品的同时，也愿意让利给广大的消费者，来回馈社会。”
　　美景置业，耕耘中原人居六年，以“美丽地产，美好生活”为核心价值观，屡创奇迹，屡获殊荣。以责任打造中原地产，也是美景置业一直以来的写照。
　　广大消费者期待已久，跃跃欲购的美景鸿城二期，终于千呼万唤中适时推出，我们有理由相信新一轮的美景热购狂潮即将开始。
□记者 李娟娟实习生 马艳丽 通讯员 王香兰
今报洛阳讯 近日，不少洛阳读者向本报反映，七一路附近的月票充值点取消后，给西工区的乘客带来不便。
昨天上午，洛阳市公交集团IC卡管理中心梁主任说：“为方便西工区的乘客充值，我们已与凯旋路与八一路上即将开业的银行谈妥，只要该行开始营业，我们也可同时办公。”
据了解，洛阳市现共有13个公交IC卡充值点，7个为人工点，在有人工充值点的地方同时有自助充值点。除公交集团充值点外，其余均设在洛阳银行。经过综合考虑和与银行沟通后，目前公交集团公司已经确定将西工区新的IC卡充值点迁至凯旋路与八一路交叉口附近的银行内，等全部准备工作完成后，就可正式营业。
如果市民觉得到人工充值点太远，可以尝试一下洛阳银行的“自助服务终端机”。
操作步骤为：在银行办理一张该行的“借记卡”，并充入一定金额。该卡可充当储蓄卡，无年费，免费办理。然后，将借记卡插入“自助服务终端机”的“磁卡入口”槽内，输入密码，待屏幕出现“缴费业务”一项时，选择“洛阳缴费”――“公交充值”，并选择“电子钱包”或“公交月票”。此时会提示您将公交IC卡置于机器右侧上方的感应区，同时，屏幕上会出现持卡人信息。选择“缴费”，电子钱包用户输入缴纳金额，月票用户则直接点击缴费月份，如“200912”，最多可缴纳两个月。最后打印凭条，充值结束。
成人卡的“月票区”每月只可充值1次，每次50元，限乘100次，余次过月作废；学生卡的“月票区”每月只可充值1次，每次25元，限乘110次，余次过月作废。
成人卡和学生卡的“电子钱包区”10元起充，充值额必须为10元或10元的倍数，上限至990元；每乘车刷卡一次扣款0.9元，充值、消费可反复进行，但一天内只能充值一次。成人卡和学生卡的“月票区”可一次充值一个月或数月，但跨过的月份不能回充，学生卡“月票区”不能跨年充值。
7个人工充值点地址
公交IC卡充值中心：解放路与春晴路交叉口洛阳银行老城支行：青年宫广场对面洛阳银行九龙鼎支行：九龙鼎南50米路西洛阳银行安乐支行：师范学院对面洛阳银行周城支行：中州西路与延安路交叉口路北洛阳银行中州路支行：华山路口西150米路北洛阳银行西苑支行：725研究所门口西侧
6个自助充值点地址
洛阳银行东华支行：e河检察院对面洛阳银行新城支行：工人俱乐部对面洛阳银行武汉路支行：武汉路与联盟路交叉口洛阳银行大学城支行：洛宜路与学府街交叉口洛阳银行高新支行：高新区创业路与碧桃路交叉口洛阳银行总部：开元大道与通济街交叉口
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　（记者田宜龙 实习生 李 点）记者从省农业厅获悉，今年我省优质专用粮食面积达1.07亿亩，占粮食种植面积的73.6％，较上年提高了2个百分点。
　　据省农业厅有关负责人介绍，目前，全省优质专用小麦、优质专用玉米、优质水稻、优质高油高蛋白大豆等大型农产品生产基地已经形成。其中优质小麦种植的区域布局已经完成，规模化生产、区域化布局的水平在不断提高。
　　近年来，我省在确保粮食总产稳定增长的同时，积极推广优质小麦、专用玉米、优质水稻、高油高蛋白大豆等优质高产品种，改善粮食品种结构，整体提升粮食品质，满足市场需求，增加农民收入。
　　据了解，今年，全省粮食播种面积达1.4545亿亩，较上年扩大145万亩，其中夏粮面积7935万亩。玉米播种面积4360万亩，较上年扩大130万亩，是新中国成立以来面积最大的一年。在优质专用粮食生产上，优质小麦面积5506万亩，占夏粮面积的69.8％，比上年扩大298万亩。优质秋粮种植面积达5198万亩，占秋粮面积的78.6％，比上年扩大94万亩。
□首席记者 申子仲/文图
今报郑州讯 郑州市民邢女士昨天碰到了一件荒唐事，活得蹦蹦跳跳的，她却要奔波于派出所户籍科和街道办事处，来开张“本人健在”的书面证明（如图）。
邢女士说，她丈夫生前是郑州市某学校的教师，20多年前去世，于是，她每年都要去学校领取遗属费。“昨日，学校财务室让我必须去辖区派出所和街道办事处开具证明，证明我自己还健在。”
据邢女士介绍，她跟儿子住在郑州市桃源路某小区，属二七区大学路派出所和大学路街道办事处新华社区管辖。昨日上午9时许，邢女士赶到大学路派出所户籍科，户籍警让她找街道办事处。
邢女士到大学路街道办事处新华社区，证明自己住在该辖区，然后拿着证明来到大学路派出所户籍科。经查，邢女士的户口是在二七区耿河东街，属淮河路派出所管辖。
无奈，邢女士又气喘吁吁地赶到淮河路派出所，终于给自己开了一份“本人健在”的证明。邢女士拿着证明又匆匆赶到学校财务室领到了遗属费。“今后会越来越正规。”学校财务人员说，这是上级部门为杜绝遗属死亡后仍有人冒领而设置的制度，以后每年领取遗属费都要走这样的程序。
德国政府１９日批准一项“国家电动汽车发展计划”，旨在促进本国电动汽车开发并推向市场。
　　根据这一计划，２０２０年德国电动汽车总量将达到１００万辆。电动汽车的动力主要使用生态电力，需建立一个为电动汽车充电的充电站网络。为此，德国工业界要继续开发研究蓄电池和电动汽车新技术。
　　该计划还提出，为了在市场上推广电动汽车，将在２０１２年对率先购买电动汽车的１０万名车主给予补贴，补贴的金额和形式将留待下一届德国政府确定。
　　德国运输部长沃尔夫冈・蒂芬泽当天表示，由于国际市场竞争激烈，德国必须成为电动汽车市场的先行者。未来两年里，德国应制定出电动汽车的蓄电池和充电站标准。
德国政府１９日批准一项“国家电动汽车发展计划”，旨在促进本国电动汽车开发并推向市场。
　　根据这一计划，２０２０年德国电动汽车总量将达到１００万辆。电动汽车的动力主要使用生态电力，需建立一个为电动汽车充电的充电站网络。为此，德国工业界要继续开发研究蓄电池和电动汽车新技术。
　　该计划还提出，为了在市场上推广电动汽车，将在２０１２年对率先购买电动汽车的１０万名车主给予补贴，补贴的金额和形式将留待下一届德国政府确定。
　　德国运输部长沃尔夫冈・蒂芬泽当天表示，由于国际市场竞争激烈，德国必须成为电动汽车市场的先行者。未来两年里，德国应制定出电动汽车的蓄电池和充电站标准。
　　五千年的灿烂辉煌流淌于笔端，三十年的日新月异摄录入镜头。11月28日至12月2日，来自台湾TVBS电视台、东森电视台、《中国时报》、中天电视台、民视、年代电视台、《经济日报》、《工商时报》等媒体的记者走进河南，亲身感受大中原奋力崛起的铿锵步伐。
　　古老而年轻
　　对于采访团的大多数记者来说，这是他们第一次来河南，对这个孕育了华夏文明的地方既陌生又好奇。短短五天的中原之旅让每一位记者迷恋、陶醉。
　　这里文化厚重：中原文明的发展轨迹是华夏文明的完美体现，河南历史的壮丽华章是中国历史的精华浓缩。在河南博物院、龙门石窟，一件件精美绝伦的青铜器，一座座鬼斧神工的石刻佛像，让他们“仿佛走进了华夏文明五千年的历史长河”。
　　这里现代时尚：规模宏大的郑州国际会展中心盛装迎客，美轮美奂的河南艺术中心凝结了中国传统建筑和西方现代文明的精髓，到场的记者连声感叹：“这在国际上都堪称一流水平。”
　　这里发展强劲：现代化的厂房、国际一流的生产线和高标准的质检系统，为亚洲最大的客车生产基地――郑州宇通提供了可靠的质量保证。此次采访团的河南之旅就是宇通客车一路随行，记者切身体会到了它的舒适、节油、耐用。
　　这里正在崛起：中原美景引得海内外游客纷至沓来，河南旅游呈现“井喷”之势。在少林寺采访天色已黑，记者们仍然不愿离去。“少林寺的名气非常大，很多台湾人不仅会来少林寺旅游，也希望少林寺能在台湾设分院。”
　　同根同源同祖
　　“中原是所有中华儿女心灵的故乡”。河南作为中华民族的重要发祥地，是台湾人寻根谒祖、感受博大精深中华文明的必选之地。这次台湾的记者来到河南，也可算得上是一次寻根之旅。台湾《经济日报》的何惠安告诉我们，她祖籍闽南，是客家人。当得知客家人来自于河南时，她兴奋地说：“原来我们是老乡啊。”
　　记者们还来到新郑，焚香拜祭先祖黄帝。台湾《中国时报》的林克伦表示，台湾有80%是闽南人，闽南人就是河洛人，河洛人大部分都是从中原过来的。台湾和河南系出同源，都是炎黄子孙，希望未来两岸能够和平相处、共同发展。
　　东森电视台记者吴文胜说，闽南语中保留不少中原古音，这是古时中原人南迁时留下的痕迹，也是两岸同根同源同祖的见证。
　　媒体重任在肩
　　采访团中，台湾《中国时报》的副总编辑王绰中是唯一两次来过河南的记者。他以一个资深媒体人的眼光剖析了媒体在两岸文化与经贸交流中的作用。他说，台湾同胞对大陆的了解大多依赖于媒体资讯，“没有亲身来过大陆的人，很难体会到这里的快速发展”。
　　调查结果显示，近60%的受访者认为大陆的发展对台湾未来至关重要，而王任生、王广亚在河南的成功经商办学，也证明了这一点。王绰中认为，台湾需要更进一步地关心大陆，了解大陆，才能把握先机，实现双赢，“媒体在两岸关系发展中将会扮演越来越重要的角色”。
　　台湾《工商时报》记者林殿唯明确表示，作为财经媒体的记者，最想了解河南对台商的经济政策，希望通过报道吸引台湾的企业家到河南投资兴业。同时，也想知道河南的产业界到台湾以后有些什么需求，以此为双方的经贸往来搭建桥梁。(记者冯芸)
对于吃“张嘴饭”的服务行业来讲，客户来电真是一个都不能少。
“十一”长假整整8天，河南康辉旅行社办公室主任孙婷说，公司电话都成了热线。也许10个电话只能谈成一笔业务，然而漏掉一个电话却有可能失去一个商机。
只要电话处于占线状态就可能流失客户，公布多个号码不仅很难记住也很难平均分配话务，如因搬家变更电话号码，那损失就更大了。
“自从开通了联通宽带商务的‘客服中心’业务，我们就没有了这种担心。”孙婷说，“有同行来公司考察时，都很奇怪，为什么电话响起，我们都能不慌不忙气定神闲地接听？”
宽带商务的客服中心业务是通过一个客服电话号码，实现多人提供客服的虚拟客服中心。坐席电话可以是固定电话、手机和小灵通。支持语音导航，坐席之间自动接转，系统能平均分配多部坐席的话务量，“永不占线”，电话始终保持畅通，形成了“永不消失的电波”。即使有个别电话没接到，事后也能根据来电记录回访，甚至还可以设置短信提醒，这样就不会漏掉一个客户。
“用了一年多了，费用也不高，”孙婷说，每个月百十块钱的支出和汇集的客户资源相比简直微乎其微。
“中青旅、中德宝、大河航空、三鼎家政、公安医院等单位也是我们客服中心业务的忠实客户呢。”宽带商务业务主管徐松伟笑言。
中国联通快腿勤务兵客户服务中心咨询电话：0371-60535353 4006371789
网址：www.91vip.orgs
涓ュ崭妇琛涓澶挎不灞细璁绮剧溏燥涓镊达12链5镞ヨ呖7镞ュㄤ含涓捐涓澶缁娴宸ヤ浼氲涓锢绉璐㈡敛跨涓搴瀹芥捐揣宁媪茬渚铹舵ュ勾璋娲跨镄涓伙缓璋
浣锛媪茬鸿ㄦ杈涓淇涓锛骞朵锻崇蜂跨镓ц涓涓涓备瀹涓锛瀵规诲勾ㄣ洽搴瀵归绷春涓璋娲锛骞磋ф敛绛瀹界惧害瑕澶т何禺稿
镌фゆ′茧诞镄瀵肩簿绁锢骞达璋ф敛绛镙澶т狡烁浠ョㄢ绋冲裤璋幂阒查涔涓瀛ユ杩般效ㄤ涓跨涔翠刚腹茬涔嫔锛缁娴澧胯绷蹇浼氩寄鞔虹伴
　　说“归来”，是因为这一代高尔夫车型的设计终于又回到了它开始时的风格，大量横向的视觉元素让其看起来低矮而富有动感；而称之为“战神”，也绝不是空穴来风，1.4T的发动机与7速DSG变速箱配合得天衣无缝，无论加速或是操控性，都当之无愧为这个级别车的魁首。
　　■外观 重塑经典
　　说实话，早年德国人的设计我并不喜欢，古板而平淡成了我脑海中挥之不去的记忆。不过时代在变化，一向刻板的德国汽车工业也在发生着翻天覆地的变化。以全新的高尔夫6为例，简约又富张力的线条组合、年轻而锋芒毕露的中网设计，看似简单的几笔，却为我们呈现出了一部与众不同汽车。
　　车头是高尔夫6的神韵所在，而车尾则成了其对前辈经典的延续。相信许多第一次靠近高6车头的人都会被这对精致的大灯所吸引，其复杂的工艺让人惊叹。大灯的外部是被一个不规则的金属多边形包裹起来，而内部采用的依旧是两个圆形投射大灯，整体感觉明快而富有立体感。C柱以后的改变则相对较小，除了一对诱人的大灯，尾箱侧线基本维持了之前的经典设计。
第6代高尔夫　　■内饰 精致实用
　　品质，是我在高尔夫试驾过程中听到最多的一个词汇，也是我自己的亲身体会。无论是大量软性材料的应用，还是金属与皮革的交织营造出来的精致感，高尔夫6已经全面超越了这个级别车的制造水准。
　　全黑色的内饰带给人以神秘感，在大面积的黑色背景下，金属包边的炮筒式仪表盘就显得格外打眼，而冷白色的背光照明也更易于夜间行车数据的识别。控制台下部是一个被DSG铭牌束裹的变速器挡把，和紧实的真皮方向盘一样手感舒适。当然，驾驶舱内变化最大的还是车门上车窗的控制按键，倾斜的把手设计更加符合人体工程学，也让高速巡航行驶时的手臂更舒适。
　　■驾驶 收放自如
　　小排量增压发动机和多挡位的双离合变速器确实是对不错的搭档，不过我们在5代车型上就已经见过了。此外，这代高尔夫其实不能算是大改款产品，虽然它的内饰和外观都发生了翻天覆地的变化，但其所使用的底盘、车身结构以及动力总成都基本延续了上代车型的设计，只有电控系统和悬挂方面做了微调，因此高尔夫6的驾驶感觉我一点也不陌生。
　　1.4TSI发动机+7速DSG双离合变速箱的好处我就不必再赘述了，倒是这套动力系统的使用方法要多嗦几句。虽说这款变速箱预置了三种工作模式，但这套系统可跟我们常见的摆设不一样，它们各司其职，每个功能都有真实存在的意义。比如在D挡全自动模式下，变速箱的升挡过程非常积极，时速还不到80km/h，但已经跳到了7挡，而此时的发动机转速才一千多转，也就是说涡轮增压器基本没怎么介入，这时的加速和普通的1.4升自然吸气发动机基本没太大区别。不过千万别被上述假象所蒙蔽，在S挡运动模式下，换挡时机会被推迟到3000rpm以后，而涡轮增压此时也会全力工作，车身一下会变得轻巧很多。如果是在M挡手动模式下，这种加速优势还会被进一步扩大。
　　总的来说，6代高尔夫给人留下了稳定易控的整体印象，无论动力、内饰还是操控性，在同级车中都属上游。如果不是原配的韩泰轮胎拖了后腿，我们的评价也许还会更高。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　新华网沈阳12月11日电 “公安机关开展足球打假行动，是在给中国足球动手术，能够让它恢复得更快一点，也能让广大球迷看到希望。但是，要让中国足球彻底恢复健康，需要体育主管部门从源头上综合治理。”足球打假案犯罪嫌疑人、成都谢菲联足球队原董事长许宏涛说。
　　据公安机关调查，2007年9月22日“中甲”联赛成都谢菲联足球队客场对阵青岛海利丰足球队，时任成都谢菲联足球队副总经理的尤可为等涉嫌利用商业贿赂操纵比赛结果。目前，尤可为、许宏涛已被依法逮捕，青岛海利丰足球队原领队刘红伟等相关涉案人员已被刑事拘留。
　　近日，经公安机关准许，记者在沈阳某看守所采访了部分犯罪嫌疑人。一方面，他们对伤害中国足球的行为纷纷表示忏悔，另一方面，他们也希望通过自身的惨痛教训，现身说法，提醒广大足球从业者洁身自好，干干净净踢足球。
　　许宏涛在接受记者采访时，反思了自己从当初“坚持原则”到后来“同流合污”的历程，悔恨不已。
　　作为一支合资的球队，外方出资方2006年曾和成都谢菲联足球队法人代表许宏涛“约法三章”：一不能欠队员工资奖金，二不能偷税漏税，三不能违反法律。但是，为了名和利，他还是违背了诺言。“2007年那场比赛，当时正是我们冲超的关键时刻，为了保险起见，我们还是动了买下比赛的念头。”许宏涛说。许宏涛表示，“买球”事件他负有不可推卸的责任，太急功近利了，很后悔。
　　尤可为也对自己的行为懊悔不已：“从个人的层面讲，内心很愧疚，毕竟我也是运动员出身，和足球打了一辈子交道，自己也不愿意这么做。但是球队在那个位置上，为了生存，为了完成任务，就想尽一切办法去达到目标，没想到会有今天的下场。”
　　“我对不起中国足球。如果还有机会，我希望能为中国足球做点实事。”尤可为说。

　　商报讯（记者 陈和生）贺岁片《十月围城》将于18日全国公映，全球首映礼晚会提前一周于明晚亮相江苏卫视。
　　导演组透露，在首映礼晚会录制现场，范冰冰的出场堪称惊艳。精致的妆容、“改良版”中山装，尤其在甄子丹、巴特尔、王柏杰等一帮“爷们”的衬托下，愈发显得娇媚。一年当中有4部电影陆续上映，4部大戏待映，为此范冰冰荣获“戏霸”美誉。范冰冰在现场笑说，“只有像王学圻这样演技派的人才能称为戏霸吧。既然观众这么抬举我，那我一定尽力做好戏霸，做一个美丽的戏霸。”
　　在影片中扮演“铁扇乞丐”的黎明还现场秀起功夫。他说，“早年演电视时没有替身都是自己上的，所以跟着武术指导学了不少经验，真打也难不倒我。”
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　在巨大的利益刺激下，中国足坛上，上至俱乐部官员，下至普通球员，甚至是足协官员都有人参与到“假球、赌球”当中。一位已经退役的球员告诉记者，拼命赢一场球分的奖金不如“做”一场球，只要输赢到位，财源滚滚。
　　主管部门管理缺位是产生假球、赌球的另一个重要原因。2001年，浙江绿城俱乐部刮起一股打黑风暴，但足球主管部门仅仅处理一个“黑哨龚建平”便草草收场。这使足坛铤而走险者更加肆无忌惮，为后来“假赌黑”泛滥、吞噬中国足球埋下了祸根。
　　在广州医药这场“假球”中，记者发现，广州医药俱乐部出20万元买球的一个原因竟然是广州球队不冲超和广州城市综合实力不相匹配。杨旭回忆这件事的起因时说:“当时的广州足球和广州的综合实力都很不匹配，大家都想把广州足球带回到中超。在这样的背景下，再有中国足球一些不好的潜规则，反正感觉就是大家都在做，不做吃亏，所以明知道不对还是抱着侥幸心理来做。”这段话实际充分显示了中国足球盛行的实用主义和急功近利。

　　25日晚，21岁的睢县男子周某，携一把仿真手枪抢劫一名出租车司机，不想被巡逻民警当场擒获。
　　25日晚，管城区航海路派出所美景天城社区民警韩爱玲与协管员在石化路临街门面商店走访时，发现路边停放的一辆出租车内有异常情况，坐在副驾驶座位上的一名男子，正在与出租车司机争执扭打。韩爱玲和协管员立即上前询问，坐在副驾驶座位上的男子打开车门企图逃跑，被韩爱玲当场控制。
　　经询问，该男子姓周，河南睢县人。当晚周某在西四环与郑上路交叉口，搭乘受害人侯某的出租车，谎称要去东建材找朋友。20时许，当车行至管城区中州大道与石化路交叉口向西约100米的世纪欢乐园门前时，周某拔出随身携带的仿真手枪实施抢劫，没料到被民警发现，当场被擒。　　目前，犯罪嫌疑人周某因涉嫌实施抢劫已被公安机关依法刑事拘留。
（编辑 戴新馨）
（ 作者： 郑州日报记者 栾月琳 ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　特约《新快报》记者组广州报道 中国足坛“扫赌第一案”，风暴强度比预想的还要强烈。在杨旭、吴晓东、尤可为等人被警方带走协助调查后，如今被牵扯出的人越来越多，一些足坛人士“神秘消失”。
　　董事长昨日踏上飞机
　　风暴从广州开始。10月16日，前广东雄鹰俱乐部总经理钟国健，最先被南下羊城的辽宁警方控制；10月18日，一名来自清新的涉案建筑工程老板被警方带走；10月19日，广州市足协官员杨旭因涉嫌行贿落案。10月19日下午，这三人被辽宁警方带回沈阳接受进一步调查。
　　一切远没到结束的时候，10月23日再次传来消息，前广药俱乐部财务总监成为警方新一轮调查的对象；10月26日，前广药俱乐部副总经理吴晓东被警方带走；到了10月30日，广药俱乐部官员H先生也接受了警方的调查。至此，被卷入这次风暴的南粤足坛人士达到了5人。而那名建筑老板之所以也被带走，据说也是因为和赌球有关。有相关人士表示:“现在，打击赌球已经不单单是一个体育界的问题，而是一个社会问题。各级领导和有关部门都极为重视，已经有指示必须一查到底。”
　　最新的消息是，昨天(11月5日)，广州俱乐部前董事长谢某也被要求协助调查。昨天下午，他前往广州有关部门，在相关人士的陪同下，一行几人登上了中午从广州前往沈阳的深航航班。昨天傍晚约6点，他们一行抵达沈阳。谢某此次主动前往沈阳，主要是为了积极配合有关部门的相关调查。
　　杨旭被带走前告诉家人:我上北京开会
　　此次行动的细节值得玩味。辽宁警方专案组在广州非常低调，即使带走人，也是静悄悄的。10月19日带走杨旭时，专案组是在那名建筑老板的带领下，来到了越秀山综合楼(广州市足协办公室)等待杨旭上班的。当杨旭出现在办公室时，专案组成员也跟着出现了。在表明身份后，杨旭与专案组成员一同下了楼。
　　当时，杨旭向中国足协领导打电话请了两天假。接着，专案组带着杨旭来到他家楼下，但大家都没有上楼，杨旭打电话让家人收拾两件厚衣服拿下来给他，“我要与中国足协的人上北京开会。”两天后，家人没接到杨旭任何电话，于是到广州市足协查问。广州市足协也对杨旭的行踪不清楚，于是到派出所报案。经调查才发现，杨旭、钟国健、那名建筑老板以及专案组三名成员，已在10月19日下午搭上了广州往沈阳的航班。
　　而10月23日，当专案组让广药俱乐部财务总监协助调查时，他还不太相信专案组的来头，表示质疑。在所住的小区门口，该财务总监还让保安拦住了专案组成员。一番扰攘之后，负责小区的社区民警出现。在这样的情况下，专案组成员马上通过有关渠道正式表明了身份，才得以继续调查。
　　广州市体育局全系统通报:干部要廉洁
　　为什么这次扫赌，首当其冲大规模被要求协助调查的是广州？缘由只在一场球。这次辽宁警方打掉一个赌博团伙后，率先浮出水面的是王珀，他当时担任中甲山西路虎俱乐部总经理。在2006年到2007年的中甲联赛中，山西队部分比赛被疑有诈，而当时厦门和广州两家俱乐部也被牵扯其中。那一年广州主场5比1大胜山西路虎的比赛，被警方认为有被操纵赛果的嫌疑。因此，当时的广州俱乐部官员杨旭和吴晓东等6人，因为这场比赛被警方锁定为调查目标。
　　针对广州市足协和广州足球俱乐部多名人士被调查，广州市体育局迅速作出反应，要求属下干部职工廉洁自律。本周初，体育局就杨旭一事在系统内部进行紧急通报，要求各项目中心负责人及其他干部职工一定要从这次事件中吸取教训，并再次强调干部职工要遵纪守法，廉洁自律，干净做事。
　　前广州队主帅戚务生也被卷入了其中，香港《文汇报》甚至以整版篇幅报道戚务生协助调查，还配了大戚的图片。不过，大戚3日晚还在鸟巢观看“世界车王争霸赛”，5日他接受广州媒体采访时表示，“清者自清。我挺好啊，心里坦荡着呢。有些事越传越玄乎，越传越离谱，我哪有这么多工夫去逐个澄清？谣言止于智者。我这段时间该干嘛干嘛，与小孙女玩那才叫开心呢。”
昨日沪深两市全线暴涨，再度上演“红色星期一”行情。随着A股市场迈入“年终行情”的蓄积期，而市场对于四季度的各种数据分析和观点预期，都大大增加了投资者的取舍难度。怎么办？理财专家建议，投资者需要新的思路来保证投资更有效率。
□今报记者 王毅 实习生 刘晓静/文
张培方/图
▲▲现象
量化基金再扩容
沪深300首现“量化”。上周三，首只采用量化方法进行主动增强的指数基金――富国沪深300增强基金开始发售。由此，沪深300基金首现“量化”概念，国内量化投资基金的队伍也扩充至5只。
与传统产品不同，在追踪指数的基础上，该基金将利用富国定量投资模型进行主动增强：利用多因子Alpha模型选择股票；通过风险估测模型有效控制风险预算，并通过交易成本模型控制成本、保护业绩。
省会某银行理财师表示，相比目前占市场主流的定性投资，今年以来异军突起的量化投资为投资者提供了新的选择。资料显示，本周在发的13只基金中就有3只量化基金。
对此，目前正在工行、农行、中行、建行等银行热销的长盛量化红利策略基金，其拟任基金经理刘斌表示，国内广泛运用的传统定性投资，就像中国人日常使用的“筷子”，基金经理们根据调研报告、行业经验、个人偏好，从股票市场这个大碗里面，一个一个夹出自己最青睐的有价值的个股，放到自己的组合中来。
在他看来，今年以来兴起的量化投资则更像一个“筛子”，把上市公司倒在上面，通过既定的数量模型，“取其精华去其糟粕”，把符合其投资规则、未来获取回报概率更大的一系列股票留下来，形成投资布局。
▲▲策略差异化
“筷子投资”VS“筛子投资”
刘斌认为，这两种投资方式各有千秋，“筷子投资”强调投研团队对一个上市公司或者行业现金流等基本面情况的变化进行密切关注，期望通过深入价值挖掘，找到价值被低估的股票，买入持有，等待价格上涨。
“筛子投资”则是通过程序化的方法监控和比较市场上所有股票价格和基本面数据的变化，如果需要还可以同时研究与监测多个市场的运行规律。它关注具有某类特征的股票在什么市场环境下更可能获取超越市场的收益，然后在控制整体组合风险的前提下将这样的投资机会体现在整个组合的配置上。
其实仔细想想，二者投资风格迥异。面对琳琅满目的餐桌，“筷子”讲求“眼明手快”，必须盯住偏爱的重点，但是却无暇综观全局。然而随着饭馆服务质量的提升，每道菜上来之前必有“服务生”介绍菜史、剖析营养价值，凡有珍稀佳肴出现，立刻成为众矢之的，苦苦等候也可能在抢夺之中颗粒无收。而反映到股票市场上，各种研究机构就像报菜名的“服务生”一样，极大地提升了市场有效性，以往那种基金经理独享“美味”的机会似乎一去不复返了。
相比之下，“筛子投资”则更为从容。筛子本身大容量、易操作的特性决定，它不求全力捕捉到最精华的珍品，但求符合标准的目标无一遗漏，而这也正是量化投资覆盖海量信息、高分散布局的道理所在。
▲▲延伸关注
关注热点，基金瞄上新经济
此外，11月12日，东吴新经济基金开始在建行、工行、农行、交行等渠道发行。作为一只明确以新经济产业为投资目标的主题型基金，其引起了市场的广泛关注。
相关业内人士表示，目前在国内众多类型的基金中，集中投资经济产业上市公司从而分享新经济发展所带来的高成长和高收益的产品尚不多见，而东吴基金此次发行的新经济基金，可谓吹响了新经济“集结号”。
工行铁路支行大堂经理、金融理财师桑利认为，近年来，国家对以新技术创新和应用为代表的新经济产业的支持日益突出。“十一五纲要”和《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006～2020年）》中明确指出，生物技术、信息技术、新材料技术、先进能源技术、海洋技术、激光技术是引领未来经济发展的前沿技术，它们将成为重点支持和发展对象。“这些稳定的政策为新经济产业发展提供了有力支持，而作为投资于新经济产业的新经济基金，则将受益于政府对国家未来发展前景的规划。此外，近期创业板的开闸，大量科技创新型企业上市，也将为新经济主题投资基金的投资运作，提供越来越多的备选投资对象和收益增长机会。”
业内人士表示，国内新经济产业良好的成长环境及国外新经济主题基金良好的发展轨迹，使国内投资者对新经济基金充满期待，未来预计将有更多基金公司推出类似产品。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　许宏涛不再意气风发
　　特约记者齐悦报道
　　许宏涛是谁？他当然是成都谢菲联董事长，但他也是中国最着名的足球经纪人之一。从经纪人到董事长，许宏涛的能力可见一斑，用“长袖善舞”来形容这个个头不高的西安人，也许再合适不过了。
　　郝海东、李铁、张恩华、吴承瑛……这些中国足球近十年来的代表人物，身后都藏着同一个人――许宏涛。他曾运作郝海东和李铁等中国球员赴英国踢球，而不少球员的试训机会也出自他的手笔。不过，有意思的是，这位享誉海内外的经纪人却是个“黑户”：他并没有经纪人执照。据知情人士介绍，许宏涛的表姐曾在英国拿到了体育经纪人执照，这当然是被国际认可的，而许宏涛的所有工作正是依赖着印着自己表姐名字的这张纸。但从这一点你便不难看出，许宏涛是个聪明人，他懂得如何整合手边的一切资源，然后做成一番事业。
　　毫不夸张地说，许宏涛是中国足球的有功之人。正是他的长袖善舞，让中国球员得到了在国际舞台实力的机会，也让世界认识了中国球员，至少，他们还有孙继海。然而，许宏涛绝对不会满足于当一个“人口贩子”，他要做得更大。借助与英国谢菲联俱乐部的关系，许宏涛开始游说对付收购成都五牛俱乐部。2005年年底，许宏涛以谢菲联代表的身份出现在成都，洽谈收购成都五牛之事宜。2006年，他正式接手俱乐部并组队参加当年的中甲。2007年，球队以“成都谢菲联”为旗帜，高调征战中甲，年初便喊出了冲超的口号。
　　可是，据知情人士透露，虽然号称外资，但许宏涛在这个故事里用的伎俩却是“空手道”，“就是空手套白狼。”据悉，在收购过程中，英国谢菲联方面只是象征性地花了些钱，而整个俱乐部的运作，英方并没有太大投入，只是派出了技术力量支持，并承担赴英集训期间的费用。另外，成都方面作为支持，给了成都谢菲联俱乐部一块地皮。之后，许宏涛也开始忙于他的房地产项目。
　　然而，冲超肯定需要大量资金投入，但许宏涛并无实体，资金来源何在？这就不难解释谢菲联为何选择“缓称王”了。2007年，中甲联赛不乏强手，重庆、江苏、南昌都具备一定实力，竞争当然异常激烈。最终，谢菲联与广药携手冲超成功，成足甚至提前两轮圆满，无疑让人惊讶。当时，谢菲联的领队正是尤可为。（来源：体坛周报）

退休以前，李相友是宜宾电视台副台长。近日，他在宜宾一知名论坛上发表了自己写的20万字纪实小说《精品情人》，因小说对两性关系的描写非常直白，在宜宾网友中引起巨大的反响。一些网友跟帖质疑，称“这就是一部黄色小说”。
　　昨日，李相友回应网友质疑说:“写得确实比较直接，但其实大家都知道‘性’是怎么回事，为了小说更生动，也为了打消大家的猎奇心理，我只是把罩在‘性’上的神秘面纱给揭开了，但我写的绝对不是黄色小说。”李相友称，他写这部小说是想向社会剖析情人的产生原因和应对措施，是想教育大家，绝不是在泛黄。
　　网友质疑:两性行为描写太直白
　　11月5日下午2时51分，一位网名叫“翠屏山人”的网友，在宜宾某网站发出了“李相友最新长篇小说，写真版情人系列《精品情人》”的帖子，帖子的内容为该小说的全文。
　　据小说的《序》介绍，小说是李相友历经两年写成，内容来源于大家身边的故事。并称，小说写法突破传统的言情小说，以开放的视角描写现代人的真实生活。记者看到，小说里确实有描述两性关系的相关内容，并且贯穿整部小说。一些网友在跟帖中表示，这部小说“少儿不宜”。
　　网友“李老师”跟帖说，“写得也太开放了点嘛，把床上的事情写得那么直接。当看A片了。”网友“独毒句”发帖表示，“谁都知道性，但关键要用文学的方式描绘出来，不要写得这么直白”。网友“小青年”则发帖表示“作者太牛了”。
　　一位在网上看了该小说的徐先生表示，小说通过文字描写了很多两性关系的镜头和感受，他说，小孩上网，大人不可能一直站在旁边守着，如果小孩看到那些内容的话，影响确实不好。
　　回应:创作初衷是教育大家
　　带着网友们的质疑，昨日记者采访了小说作者李相友，他对网友的质疑一一作了回应。
　　李相友说，尽管自己文化程度不高，但一直努力自学，是一个文学爱好者，因为从事电视行业，以前一直热衷于写剧本。“写剧本后要拍成电影、电视需要大量的投入，很多时候并不是写了大家就可以看到了，所以我才写小说。”李相友说，《精品情人》是纪实性小说，通过多年对社会的观察和搜集线索，他将很多真实案例通过文学加工后，集中在一个个小说人物身上。李相友表示，小说里的事，有7成以上都是真实的，但具体的案例来源“不方便透露”。
　　“黄色小说是诱导读者，我没有，我只是写了两性关系的行为和感受。”李相友说，情人是目前的一个社会现象，是不对的。文章通过多个案例，反映了很多人成为别人情人，或让别人成为自己情人的原因，写小说的初衷是想把案例作为反面教材，教育大家不要犯这样的错误。
　　李相友承认，文中对两性行为和感受的描写确实比较前卫和直白，但他表示，自己是写剧本出身的，对文章所表现的场景要求较高，希望大家在看小说时能像是站在旁边观看一样。“这是为了让小说更生动，绝非是我在泛黄。有的人认为裸照是艺术，但有的人却认为是黄色。”李相友说，他希望大家摆正心态，不要谈性色变， “如果你真的觉得我写的是‘黄色’内容，你完全可以不看”。　　对此，四川恒和信律师事务所郭刚律师说，我国并没有对所谓“黄色小说”的专门界定，根据《刑法》规定，有关人体生理、医学知识的科学着作不是淫秽物品，包含有色情内容的有艺术价值的文学、艺术作品也不视为淫秽物品。郭刚称，如果有读者认为此文属于淫秽物品，可向相关司法机关报案。
第[1][2]页下一页
（ 作者： ）
　　出租车作为一个城市的流动大军，随时随地都能发现不安全的社会因素，为了能够充分挖掘出租车行业在打击违法犯罪方面的巨大潜力，近日，400名出租车司机经新密警方培训，正式“上岗”成为义务治安信息员。
　　据悉，新密市公安局交警、治安、刑侦等部门组织全市400余名出租车驾驶员，在该市交警大队召开了出租车治安防范培训班。民警们对如何发现可疑人员、如何预防出租车被抢、如何先期与可疑人员、犯罪分子周旋等治安防范工作和治安信息上报进行了培训，同时建立了出租车义务治安信息员个人档案，纳入规范化管理。
　（编辑 戴新馨）
（ 作者： 郑州晚报记者 袁建龙 通讯员 申建中 方亚娟 ）

　电动车新国标还没正式开始，郑州电动车销量已开始萎缩。与此同时，中国自行车协会也在向国家标准委建言，延缓执行新标准。业内人士分析，电动车新国标一旦严格执行，现有的部分电动车厂家，很可能会“嫁入”摩托车厂家。
　　电动车新标还没执行 销量已萎缩
　　12月1日，《河南商报》以《这个新标准一出台，估计你的电动车就不能上路跑了》为题，报道了电动车的新国标将于明年1月1日开始执行，很多市民纷纷致电，发表自己的看法。
　　市民王先生称，他家离单位比较远，如果坐公交上班，需要一个半小时，而骑电动车只需要40分钟。王先生说，如果郑州不让骑电动车，公交难等、打车太贵，上班可就麻烦了。
　　还有一些市民称，他们正打算买电动车，得知电动车新标准即将执行，只能暂时放弃购买电动车的计划。
　　“其实老百姓也是被折腾皮了，市场反映还不算明显。”郑州一位电动车代理商称，此前，郑州曾多次传出要禁行电动车，或者给电动车上牌照等，但都是不了了之。正因为这样，一些市民该买还是买。“不过也有变化，电摩的销量下降明显，而简易电动车的销量有所上升。”该位代理商说，但总体来看，销量还是有所下降。
　　呼吁延缓执行电动车新国标，还没得到回音
　　据中国自行车协会助力车委员会主任委员陆金龙介绍，12月4日，他们已向国家标准委委员邮寄了信件，提出行业协会对电动车新标准的看法，并且要求缓延执行电动车新国标。
　　“正常情况下，国家标准化委员会应该收到这份信件了，可我们还没有得到回复。”陆金龙说。　　河南省电动车商会秘书长付敏介绍，从现在的情况看，电动车新国标肯定要执行，电动车生产厂家也都比较焦虑。他分析，如果各地严格按照电动车新国标执行，电动车生产厂家将有三条出路，一是依靠自身实力，争取拿到“准生证”；二是“嫁入”摩托车厂家，寻求新突破；三是直接倒闭。■商报记者 熊玉伟　　（编辑 keke）
（ 作者： ）

油价一直在涨，郑州正在酝酿启动油价联动机制，但喝气的出租车司机认为“没必要”，关键是解决加气难；烧油的出租车司机希望尽快执行，以抵消新增加的成本，多数市民则反对提价。
　　网友发帖 恶劣天气下，出租车可适当提价？
　　随着天气变暖，居民用气量下降，郑州出租车加气相对容易了，昨天，东明路加气站前排起的车队，比前几天短了些。但郑州五座公交加气站暂停对出租车供气，还是对近千辆出租车加气造成影响。
　　天气预报显示，本周末我省将再次迎来雨雪天气，很多出租车司机担心，届时加气会更难，这将给市民出行带来不便。
　　“恶劣天气下，出租车是否可适当提价？”近日，有网民在网上发帖征询网民意见，提价理由是：天冷、路滑、耗油、易出事故。但在近200个回帖中几乎没人赞成该提议，多数网友反对涨价，认为乘车价格怎么能随着天气变化而变化呢？天好的时候也没见到降价。
　　对此，多数出租车司机也不赞成，的哥刘先生说，若提价也不见得能多赚到钱，价格上去了，出租车的上座率也就下来了，总收入还是上不去。
　　作为出租车的主管部门，昨日，郑州市客运管理处相关负责人说，因天气原因涨价是不可能的，出租车的运价不可能因天气的变化而变化。
　　部门行动 酝酿启动油价联动机制
　　据客运管理处相关负责人透露，目前，郑州客运管理处已联合物价等多个部门，向政府申请报告，酝酿启动油价联动机制。
　　所谓的油价联动机制，就是2006年7月郑州市调整出租车运价的时候，同时出台的油运价格联动机制，按照当时的政策规定，以90＃汽油4.56元/升为基准价，如果90＃汽油价格变动幅度达到0.50元/升，并且持续时间在两个月以上，出租汽车起步价可以同向调整0.50元/车次，或可同向增减燃料附加费0.50元/车次。
　　对此，郑州市物价局基金处处长孙华表示，油价高于4.56元/升也不是一天两天了，但郑州并没有启动联动机制，因为2006年出租车运价调整以后，出租车司机的收入相对来讲是比较稳定的，今年年初又出台了时距并计政策，同时，年初国家又取消了每月90元的养路费，可以说，这些政策在一定程度上都增加了出租车行业的收入，车主和司机的收入是稳中有升的。
　　对于近期是否会启动联动机制，孙华表示，还在进一步的调查研究中，需要考虑因素有很多，包括出租车司机是否愿意、油价上涨后出租车司机收入如何、下半年油补政策、外地执行的方案等，“对这些进行综合考量后，才能决定是否启动联动机制”。
　　的哥意见 加气的：没必要 烧油的：快执行
　　启动油运价格联动机制，出租车司机咋看？昨日，记者在东明路加气站调查了10名出租车司机，5人认为“没必要，说不定会影响上座率”，3人表示“无所谓，关键要解决加气难”，2人表示“赞同，能多收一块钱是一块钱”。
　　据了解，随着油价的不断攀升，郑州市10607辆营运出租车中，就有8913辆改装使用天然气。这些改装后的出租车遇到“气短”时，宁愿选择停运也不愿烧油，因为“改喝气的出租车再烧油，其耗油量百公里会增加两升，即使油价不涨，也不敢烧油。”司机王建伟说，油价是涨是跌，只影响少部分出租车，如果气源紧张将影响大量出租车，现在的关键是解决加气难问题，“启动不启动联动机制无所谓”。
　　与加气出租车不同，被采访的5名烧油出租车司机中，4人认为应尽快启动联动机制。吕师傅说，这次油价上涨后，出租车每天成本较之前增加了十几元，如启动联动机制，按照一天跑15趟计算，每趟额外多收乘客1元钱，每天收入就会增加15元，正好可抵消这部分支出。但也有司机担心，乘客会产生抵触情绪，影响上座率。
　　市民高先生则认为，这跟提价有啥区别？郑州现行的出租车资费标准已不低，再加收费用就不坐了。采访中，只有少数市民表示理解，称现在的油价确实很高，油价上涨影响最大的就是出租车司机，“适当的提价不会改变自己的打车习惯”。　　另悉，为解决出租车“气短”问题，郑州客运管理处“准备建两三个加气站专供出租车加气”，而出租车司机最关心的下半年油补问题，近期也会有些眉目。

　　
　　昨日上午，花园路与农业路附近，交警将路边一辆违章停车的轿车拖走。 晚报记者 赵克 图
　　昨日，交警支队对全市范围内展开乱停车整治行动，特别是针对10条精品街与纬二路的乱停车行为进行整顿和治理。上午11时，中原路段的乱停乱放现象比较严重，在中原西路与文化宫路东不到200米的路段，就有10多辆车违章停放在慢行车道上。
　　11时许，在花园路与农业路交叉口向南100米处路西，一排机动车依次停在人行道边。“这辆车都停了三四十分钟了，有停车位不停，非停在这儿堵路。”路口一个看车的老大爷说，路边这辆没有牌照的东风标志307轿车已经停了很长时间。交警一大队的民警叫来拖车将车辆拖走，见状，其他停着车辆的车主纷纷将车开走了。
　　11时40分，在金水路新通桥路段，违章乱停现象更为严重。
　　13时50分，经三路上，路边不少地方都有车辆随意停靠。在经三路上一个家属院门口，3辆车分两排停门口，其中一辆红色的轿车尾部已经伸到了机动车道上，路边的一辆车牌号为豫A2L117的轿车则占在了公交车专用道上。
　　司机嫌麻烦不愿到停车场停车
　　“其实并不是没处停，而是很多司机不愿意多走点路。”花园路与农业路附近一家商场的保安说，商场地下有近2000个停车位，一般可以满足停车需求，如果车辆实在太多，他们也会找附近其他停车场协调先停在里面，可即使这样，很多司机还是嫌麻烦。“这种车该拖，不然占着道大家都不方便。”一名过路的市民表示，“哪能光顾自己方便不管别人呀。”
　　市民胡先生建议，很多停车场都是单位或商场自己的，所以这也需要在商业相对集中的地方建立大型公共停车位。
　　拍摄乱停车相机拍到没电
　　“今天主要在主干道进行整治。”交警一大队机动中队队长王飞说，11条严管路交警一大队就占了5条，花园路、金水路、经三路、未来路以及纬二路，“拍摄乱停车的4部数码相机有2部都用到没电了。”据了解，在治理过程中，对严重妨碍交通的车辆将拖走，并对车主进行告知。
　　据统计，昨天全市交警共纠处机动车违法停放行为200余起，劝导、清理乱停乱放非机动车600余辆。
　　精品街上乱停车先拖车再罚200元
　　郑州市拟将10条精品街和纬二路划为“严管禁停区”，并正在听取市民意见和建议。从昨天起，警方开始对金水路、花园路、中原路、建设路、经三路、紫荆山路、未来路、郑汴路、东西大街、嵩山路等10条精品街以及纬二路上的乱停乱放行为进行严查，并加大对花园路各相交道路路口100米范围内禁止停车的治理力度。
　　交警支队长常志军表示，“只要在上述道路的两旁随意停车的，交警一律先拖车，并罚款200元。”
　　但对于原来路边规划的停车位，将暂时保留，等待市民意见汇总后，政府再决定废除与否。另外对于停车困难的小区，警方还会在附近规划停车位，晚上停泊，白天开走，高峰时段不得占用公共交通资源。
　　【市民举报】 乱停车郑州哪些路段严重？
　　北大附中外国语小学一到周五放学时段，接学生的机动车能把整个马路全部堵死。
　　二马路桥头南段
　　昨日下午，在二马路与兴隆街交叉口向北，道路两侧都停满了车，由于车流量巨大，这里堵车成了家常便饭。
　　文化宫路客运管理处门前
　　一位211路公交车司机举报，文化宫路客运管理处门前几乎成了乱停车的天堂，特别是星期一到星期五之间。
　　陇海路外国语中学门口
　　网友“水中明月”说，在陇海路外国语中学门口，一到放学接孩子的车随处乱停，学校也没有规范一下 ，本来3个车道的路面有时堵得一辆车能勉强绕过。
　　经三路纬二路至丰产路段
　　市民赵玉安反映，每天中午和晚上，经三路（纬二路至丰产路段）人行道和慢车道占道停车现象非常严重。（编辑 戴新馨）
（ 作者： ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　（记者 刘爱国 通讯员 崔要国）新安县氯磺酸罐车倒翻泄漏事故发生后，警方迅速介入，查明事故真相，认定这是一起典型的驾驶员操作不当酿成的重大事故。驾驶员王昆保已经被警方控制。
　　新安县公安局局长周培彬介绍，事故发生后，市、县公安消防部门迅速行动，迅速启动公共安全突发事件应急处置预案，县交警大队迅速对驾驶员进行控制并询问，并对附近群众进行调查。
　　经初步调查，该事故系驾驶员操作不当引起车辆侧翻。驾驶员王昆保（男，32岁，开封市兴隆乡人）驾驶豫BB1616罐车行至花沟村边因路滑，处置不当引起倒翻，副驾驶康某（男，开封市郊区人）因抢救无效死亡，王昆保目前已被控制。
　　周培彬说，车上的27吨氯磺酸已基本泄漏完毕。目前，正在用土覆盖泄漏的氯磺酸，未危及附近村民及村庄安全。开封方面已派危险物品抢救车赶赴新安县进行后期处置，道路已恢复畅通。
□记者 张定有
今报南阳讯 刘若英来南阳演出的海报贴出半个月了，最后却见不到“奶茶”的影子。是主办方借刘若英炒作，还是另有原因？昨天，承办方的一封公开道歉信，揭开了事件的幕后真相。
昨天上午，南阳市“名门华府”楼盘售楼中心，世界旅游形象大使南阳赛区暨南阳市旅游形象大使选拔大赛的海报依旧张贴着，但此前一并张贴的刘若英的巨幅照片，却早已被悄然撤下。
2009年世界旅游形象大使南阳赛区暨南阳市旅游形象大使选拔大赛，总决赛和颁奖晚会于11月27日晚在南阳市体育馆举行。为吸引更多市民关注，主办方之一――名门房地产公司宣称：刘若英将于11月27日16时出席该公司营销中心举行的“刘若英记者见面会”，并出席当晚的总决赛暨颁奖晚会。当天的演出门票均为免费赠送，有3000到4000张。
总决赛和晚会如期举行。但是，直到晚会结束，主办方力挺的刘若英却没有出现，倒是另一位歌星――黄圣依出现在了晚会上。“既然刘若英不来，为什么要宣传？明摆着是捉弄歌迷的嘛。”南阳市民李女士表达了自己的不满。她说，为争一张门票，她还和朋友吵了一架，相机都备好了，却没能与刘若英面对面。
11月26日，刘若英在中国地区演出的独家代理商――稻草综合制作有限公司的一则网上声明称：刘若英将于11月27日在南阳市出席某活动一事是纯粹欺骗消费者、欺骗观众的行为。“名门华府”售房中心经理沈航介绍，名门房地产公司早在11月9日就同北京协汇亚影视文化传播有限公司签订了合同，约定刘若英出席11月27日晚的演出，11月11日，名门房地产公司支付了80%的演出款后，开始进行宣传。但是，北京协汇亚影视文化传播有限公司最终未能与刘若英的经纪公司达成协议，致使演出流产。
记者发现，合同约定刘若英当天演出一场，唱3首歌，费用为52万元。
沈航说，他们在11月25日才接到北京方面关于刘若英不能成行的通知，但距离演出只剩下两天时间了，为了保证演出质量，他们又请了黄圣依。
参保大学生看门诊能报60%
□首席记者 夏友胜 实习生 邵聪
今报郑州讯 即日起，参保大学生在校医院或定点医院门诊看病，最高能报销60%了。昨日，记者从省人力资源和社会保障厅获悉，各地还将把医疗帮困纳入院校帮困助学的补助范围，对困难学生的个人自负医疗费给予帮助。
门诊看感冒，最少报销40%
大学生参加城镇居民医保，不仅住院看病能报销，有个头疼脑热看个门诊，同样也能报销。我省新出台的“关于高校大学生参加城镇居民基本医疗保险门诊医疗费统筹的意见”，明确了报销比例：大学生在本校医疗机构或委托门诊定点医疗机构符合规定的门诊医疗费用，门诊统筹资金可按40%~60%的比例报销，其余部分由大学生个人负担，具体支付比例由高校根据实际情况确定。
另外，大学生门诊报销没有“起步价”，不过，最高报销额也由高校确定。
需转院治疗，别忘办转诊手续
大学生因病需转院治疗，必须办转诊手续，否则，不能报销。
这次出台的“关于高校大学生参加城镇居民基本医疗保险门诊医疗费统筹的意见”规定，参保大学生看普通门诊，应先到本校医院或委托门诊“定点”，若所患疾病在那里不能确诊，或确诊后无条件治疗需要转院，需办理转诊手续。大学生经转诊到指定的定点医疗机构就医，其医疗费仍可按规定报销；未经转诊发生的医疗费用，由个人掏腰包。
另据悉，我省还要求各地建立和完善大学生医疗帮困互助制度，将医疗帮困纳入各高校帮困助学的补助范围，对困难学生的个人自负医疗费给予帮助。

国家标准管理委员会近日公布的《电动摩托车和电动轻便摩托车安全要求》等4条关于电动摩托车和电动轻便摩托车的相关国家标准，将于2010年1月1日起实施。其中一项“20/40标准”备受瞩目――“40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车，称为轻便电动摩托车或电动摩托车，划入机动车范畴”。这意味着，如果这一国标实施，明年再骑电动车可能就得经过考驾照、上牌、买保险等一系列手续了。
　　国标：骑电动车要考驾照？
　　新国标“20/40”标准把多数电动车划为机动车范畴，这意味着一批超过原标准的电动自行车将“升级”为摩托车，从慢行道骑上了机动车快行道。
　　早在1999年，国内曾出台《电动自行车通用技术条件》，规定“最高时速不超过20公里，整车质量(重量)不大于40公斤”。据说，新国标是“承”这一文件而来。然而目前市场中几乎所有的电动自行车，都已超出该“20/40”标准。新国标继承老标准，却被指不符合目前的现实情况。
　　记者与起草新国标的主要单位――国家机动车产品质量监督检验中心联系。该中心工作人员介绍，此次研究制定电摩新国标主要目的是为了规范电动车市场，保障电动车使用者和行人的人身安全。电摩新国标实施后，市场上销售的整车重量大于40kg、时速超过20km的电动两轮摩托车将划归到轻便摩托车中，而依据《机动车运行安全技术条件》中的相关规定，这类电动车可被纳入到机动车管理范围中。
　　相应的，一旦轻便摩托车划归到机动车队伍，依据国家相关法规，驾驶人必须通过上牌照、考驾照、买保险等几道关才可以合法上路。
　　自协将申请暂缓执行
　　中国自行车协会助力车委员会主任委员陆金龙介绍，十年来，修订电动自行车技术标准的呼声越来越高，但国标迟迟未作修订，而市场中几乎所有的电动自行车，都已超出该标准。新出台的《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》显示，市面上绝大多数电动自行车都将“自动”变身为轻便电动摩托车。初步统计，全国约达1.2亿辆。他表示，中国自行车协会将向国家相关职能部门提出申请，暂缓执行电动摩托车新国标。
　　据了解，这一标准为推荐性标准。
　　两千余家企业或退出市场
　　据一家电动自行车公司的董事长倪建介绍，电动自行车超标，消费者、厂家心知肚明，“主要是总重量，也就是电池重量超标，消费者对行驶里程数的要求越来越高，提高行驶里程数，靠的就是电池”，他表示。不少消费者验车时装的老式电池，验完车上完牌，再换上新型电池。
　　倪建说，目前，全国电动自行车生产企业达2394家，其中只有100多家系原来的摩托车生产企业。电摩国标实施后，由于重获电动摩托车和电动轻便摩托车生产许可，难度偏大，除该百余家摩托车厂家，其余两千多家企业都可能退出市场。
　　超标电动自行车变摩托？市民有意见
　　“慢”电动咋能上快车道
　　每天骑电动自行车上下班的市民贾先生听闻电动摩托车新标准后就大为惊讶：不让超标电动自行车上路还好，如果非要我们去和机动车抢道，我宁愿不骑车。
　　成都君士达律师事务所律师陈志伟认为，新标准是在电动自行车不断增多、管理难度增大的情况下出台的，从维护交通秩序的角度来看是适时的。但从此新标准内容上来看，是否征集了广泛意见、进行了相关听证明显有待商榷。如果按照这一标准实际操作，“电动摩托车”一旦上路，就会和公交车等机动车辆挤在一根道上行驶。近几年，因为非机动车侵走机动车道而发生的人员伤亡事故层出不穷，把顶着“摩托车”名号的超标电动自行车往机动车道上赶，不是更增加了交通事故发生的机率吗？这些“摩托车”的安全从何保障？陈律师进一步指出：任何政策、法规的制定出台都不能忽略市民的权益，否则其不但会饱受诟病，在具体实施时还会遭到广泛抵制，造成执行过程中“有法不依、执行不严”的现象。
　　国标起草者之一：
　　定位为不合格的机动车
　　电摩国标起草者之一、全国汽车标准化技术委员会摩托车分标委会秘书长缪文泉接受记者采访时表示，超标电动自行车划归电动摩托车系误读。
　　据缪文泉介绍，超标电动自行车即使重量、速度两项指标符合电动轻便摩托车的标准，即重量超过40公斤、速度超过20公里，也不能并入电动轻便摩托车范畴，“不管是电动摩托车，还是电动轻便摩托车，安全系统、制动系统，乃至于车灯，都有一套具体的技术标准。超标电动自行车不符合这些标准，所以不能算为电动摩托车”。
　　虽然不能作为电动摩托车，但缪文泉坦言，“《道交法》有规定，非机动车时速不能超过20公里，目前绝大多数电动自行车都已超标，所以，也不是自行车”，他说，目前路面上、市场中的超标电动自行车，精确定义应为“不合格的机动车”。
　　缪文泉表示，电摩确实将被划入机动车管理范围，驾照、交强险、车辆上牌、机动车司机需要遵守的所有规定，均适用于电摩驾驶者。但是，超标电动自行车是否应作为机动车管理，骑车人是否需要考驾照、买交强险，有待于国家相关部门的具体规定。
　　成都：收到文件后再细化工作
　　昨日记者从市公安局交管局相关负责人处获悉，相关文件本地交管部门尚未收到。如何对照国家标准对电动车进行严格管理，要待收到相关文件后，再进行具体的细化工作。
　　我市电动车超过121万辆　　截至今年9月底，成都市注册登记的电动自行车已达121万辆。今年1至10月，成都市共发生因电动自行车引发的交通事故83件，造成13人死亡、89人受伤、经济损失6万余元。交警表示，其中多数事故原因是电动自行车逆行、载人、侵走机动车道、突然变道等违法行为引发的。（成都晚报）　　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）
□李克杰
新密400名的哥在接受了公安部门的培训后，正式成为义务治安信息员。作为“回报”，对于向公安机关提供打击犯罪分子线索、协助公安机关抓获违法人员的的哥，除政法部门给予奖励外，交警部门还给予免除司机轻微交通违法责任的 “奖励”。
（详细报道见昨日A18版）
新密警方积极发动出租车司机参与地方治安，发挥他们流动性强、接触面广的优势，使他们成为公安机关永不停息的“流动警哨”，等于给公安机关及其干警安装了“千里眼”、“顺风耳”，这对及时发现和打击各类违法犯罪行为，无疑会起到积极作用。
对于为公安机关提供线索，协助公安机关抓获违法人员的出租车驾驶员，政法部门给予适当的奖励，是完全应该的。不过，新密警方对协助破案的出租车司机的另一项“奖励”措施，即免除其轻微交通违法责任，却是非常值得商榷的。严格来讲，这是明显违法的，是警方无权决定的“承诺”。
功不抵过，过不掩功，这是我国法治的基本精神，也是基本原则。功过分明，奖惩严明，是我国立法和执法的一贯立场。无论是刑事司法领域，还是行政执法领域，都不允许搞“以功抵过”和“因功免过”。因为遵守法律是全体社会成员行为的基本底线，如果允许有人恃功而随意违法，特权和不公将遍布社会，秩序必将一片混乱。
事实上，“因功免过”不仅严重背离现代法治要求，而且明显违背了警察执法的基本宗旨。《人民警察法》规定，警察执法的基本任务是“维护国家安全，维护社会治安秩序，保护公民的人身安全、人身自由和合法财产，保护公共财产，预防、制止和惩治违法犯罪活动”。同时，该法也将“维护交通安全和交通秩序，处理交通事故”规定为人民警察的重要职权之一。意思很明确，公安机关和人民警察执法的基本宗旨，就是预防、制止和惩治包括交通违法在内的各类违法犯罪活动。
从某种程度上说，新密警方的做法，是在拿法律权威和尊严作“交易”，把“违法免罚”当成了执法工作中的“奖品”。这种做法本身无疑是自相矛盾的――警方设置治安信息员的唯一目的就是遏制和打击违法犯罪，而“违法免罚”则是在姑息和纵容违法，这将给当地群众留下怎样的印象？
在我看来，免除的哥轻微交通违法责任不能泛泛而论，而应当严格限定范围，譬如：可以考虑对协助警方处置警情时出现的轻微违法行为责任予以免除。
□今报记者 吴情异
国足新一期集结名单昨日出炉，高洪波未如此前所言，招进河南建业的“中原神塔”肖智，建业入选的国脚仍为赵鹏、徐洋、曾诚。
由于韩鹏筹办婚礼缺席，很多人猜测肖智有望递补入国足。结果，只有辽宁队的杨旭成为最终幸运者。此外，本期集训高洪波一口气招入了6名门将，除了杨智和曾诚两人外，江苏的关震、青岛的刘震理、重庆的余勇匆约吧钲诿沤程月磊均接到调令，这在高洪波执教以来还是头一次。
按照计划，国足将于12月5日在海口集中，12月21日国足将前往上海浦东集训，明年1月份将在杭州主场迎战叙利亚队。
□今报记者 娄娟
本届广州国际车展上，自主品牌展示出与往年不一样的风采：从产品系来看，新能源车、中高端汽车多了，山寨的味道淡了许多，科技含量高了许多。参展者可以感受到自主品牌带来的清新中国风。
●一汽奔腾 携梦想越级上市
参展车型：2010款B70、B50等
车展亮点：奔腾B70自上市以来，每年都会针对产品自身进行升级，不仅推出了年度升级改款，而且还推出了贺岁版、特装版等小改款车型，以增强产品自身的竞争力。
2010款奔腾B70共有24处升级改进，其中一大亮点是3G，将400×234像素6.5英寸高清模拟屏幕升级为800×480像素的高清数字屏，又增加了MP3、CMMB数字移动电视和移动通信等功能。奔腾B70采取了新款维持老款价格区间的办法，依然保持在12.98万~18.88万元之间。
●一汽荣威 积极升级引领潮流
参展车型：荣威750、2010款荣威550
车展亮点：11月23日，上海汽车旗下荣威全系车型悉数登场，不仅展现出清晰的国际化标准自主品牌的定位，更突出品位与科技的内涵，成为本届车展最大亮点。
新鲜上市的2010款荣威550成为本届车展上汽荣威展台的当家花旦。上海汽车面向未来的汽车消费潮流，对荣威550进行品质、配置等全面升级，针对性推出2010款荣威550。上海汽车在保持荣威550“全时数字化”吸引力的同时，首次在汽车行车电脑系统中引入桌面自定义功能，让客户可以自定义显示器开机画面。
●名爵 掀起运动世界风
参展车型：MG6
车展亮点：上汽集团MG品牌仅率一款MG6参展，足可见这款新车对上汽MG的重要性。据悉，上汽MG6将在12月22日正式上市，预计售价12万~18万元。而此次展示出来的MG6为国内量产版本，明年海外版将走入欧洲市场。
据悉，MG6是上海汽车第一款面向全球市场设计、生产和销售的自主开发新车型，它延续了MG“运动”、“激情”的品牌内涵，以见诸各大豪门新品的“Fasback”设计美学引领最新国际流行趋势。
●吉利 以品质塑品牌
参展车型：帝豪EC7、熊猫、海景、全球鹰、自由舰、中国龙TX4、帝豪EC7RV等
车展亮点：11月23日，吉利汽车携15款车型盛装亮相第七届广州国际汽车博览会，此次车展，吉利汽车正式对外发布，帝豪品牌旗下的EC7全系列车型全国上市，此次上市车型包括手动挡1.8L、1.5L帝豪EC7-RV两款车型，以及1.8L帝豪EC7标准型和尊贵型两款车型,至此，作为吉利2009年的战略主推车型，帝豪EC7手动挡系列车型全面上市，成为广州车展的重要看点，这也意味着帝豪品牌新车型在广东等华南市场正式放量销售。
●比亚迪 三网齐发，迈向高端
参展车型：F3、F0、F3R、F6、G3等
车展亮点：值得关注的是，在2009年取得骄人战绩的汽车新锐比亚迪全线出击，布阵广州车展，带来全新产品和领先科技。
比亚迪汽车首款高端MPV车型M6蓄势待发呼之欲出，据了解，M6将在年底上市，此次参展是上市前的最后亮相。
比亚迪首款高端中级车型G3已于10月26日震撼上市，标志着比亚迪汽车开始向高端化的发展迈进。
●长城 打造浓郁中国运动风
参展车型：首发揭幕的凌傲、即将上市的哈弗M2、VVT炫丽、酷熊、09款长城精灵、嘉誉、哈弗H3、长城迷你SUV、风骏，以及体现长城特种车研发水平的赛铃房车等
车展亮点：全新运动轿车――凌傲的首发上市是这次车展的重头戏。1.3L、1.5L两种排量同时上市，并有手动挡和CVT无级变速两个版本，车展现场该公司正式公布价格：1.3L豪华版为5.79万元，1.5L豪华版为6.19万元。两种排量均有CVT无级变速车型，最低售价7.19万元起。据悉，凌傲为两厢五门五座轿车，是长城汽车的一款全球战略车型，匹配全铝VVT发动机，具有时尚、动感的外观，整车比例协调。凌傲参照欧洲五星标准开发，其安全性能在同级车中处于绝对领先的地位。
●江淮 亲民价格赢得新纪录
参展车型：和悦、同悦、瑞风MPV、瑞鹰SUV、宾悦
车展亮点：作为江淮乘用车的重要战略车型，和悦三厢轿车是本次江淮参展的最大亮点。10月18日，和悦RS两厢轿车全球同步上市，6.98万元至8.88万元的价格引发了消费者的抢购热潮，不到一个月时间订单便超过4500台，创下了自主品牌中级车首月销量的新纪录。同时，和悦三厢轿车也公布了6.58万元至8.48万元的价格体系，同样受到消费者追捧。为了迎接和悦三厢轿车的上市，江淮乘用车在广州车展期间策划了一系列活动，吸引了众多媒体和观众的眼光。

□今报记者 何中有 通讯员 朱建锋/文图
对外：吓唬举报人，别人开赌场他或强行入股或派人“看场”，收取保护费；对内：纪律严明，所有组织成员必须随叫随到，不经老大同意不得随意打架。昨天，沁阳市人民法院开庭审理以张永永为首的涉黑犯罪团伙案件，13名被告过堂受审，将择日宣判。
●指控
涉黑团伙称霸一方
张永永，1981年10月19日出生，沁阳市柏香镇东冯桥村人。此前因犯赌博罪于2004年10月28日，被沁阳市人民法院判处有期徒刑8个月，并处罚金1万元，2004年12月5日刑满释放。
据公诉方指控：张永永刑满释放后，先后纠集张二宾、赵凯凯、万开开、张培杰、张世良、刘永亮等劳改释放人员及社会闲散人员，在沁阳市有组织地实施违法犯罪活动，并逐步形成了以张永永为组织、领导者，张二宾、赵凯凯、万开开、张培杰、张世良、刘永亮等为骨干成员的黑社会性质犯罪组织（多人已另案处理）。
张永永要求所有组织成员随叫随到，不经其同意不得随意打架。组织成员也均视张永永为老大，一切听从其指挥。他们有组织地在沁阳、济源等地实施抢劫、开设赌场、敲诈勒索、寻衅滋事等违法犯罪活动，称霸一方。
据介绍，张永永参与抢劫、敲诈勒索涉案30多万元，依法应当以组织、领导黑社会性质组织罪、抢劫罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、开设赌场罪、寻衅滋事罪追究其刑事责任。昨天，沁阳市人民法院公开审理此案，鉴于案情复杂重大，13名被告将择日宣判。
●铁证
拒交过路费打砸收费站
公诉方指控，该组织在沁阳市、济源市欺压、残害群众，部分被害人因惧怕张永永等人报复而不敢报警。
2006年9月10日14时许，张永永等人到沁阳市人才宾馆客服部二楼乱敲门找人，宾馆服务员贺亚利上前劝阻时，张永永辱骂贺亚利。贺亚利赶紧跑到一楼，张永永等人又追至一楼大厅，对贺亚利拳打脚踢。
2008年5月12日20时许，张永永和张二宾二人驾面包车，从济源往沁阳方向行至济源市水东收费站时，收费员崔科让二人交费，二人拒不交费，还对崔科进行辱骂。为减少麻烦，值班站长马红军赶紧抬起档杆让张永永和张二宾免费通过。张二宾开车通过收费站后，张永永冲到收费票房跟前朝崔科猛捣一拳，并扬言要叫人砸收费站。
果不其然，几分钟后，张永永和张二宾就纠集了6个人到收费站，张永永将票房玻璃砸碎，并带领团伙成员用砖块等朝票房内乱砸，张二宾用档杆朝票房内捣，致使收费员龙艳、崔科受伤。
抢走赌桌上9万元现金
2006年，张永永等人为获取非法经济利益，预谋后合伙在沁阳市柏香镇周围的鸡场、猪场、小树林等地开设赌场。张永永等人安排十来个手下在赌场附近站岗，并配备对讲机6部，每天给每人发放100元工资。
赌场内分工明确，有专人在赌场内负责抽钱，有专人负责发放高利贷；赌场外，有专人负责联系赌博人员，并且负责车接车送，赌场里每天有二三十人参赌。在赌场开设约两个月时间内，获利10万余元。
除了自己开设赌场外，张永永有时也去其他赌场赌博。
2006年秋天的一天下午，张永永带领张二宾、赵凯凯、张盼盼等人，在紫陵村开设的赌场赌博。输钱后，张永永以推庄的都平生换牌为由，带领马仔用板凳将都平生砸翻在地，并让马仔将其放在赌桌上的9万元现金抢走。后经人从中调解，张永永从赌场拿出5万元现金退给都平生。
强行入股还另收保护费
张永永一伙，还多次强行入股他人的赌场，收取保护费，不从就打。
2006年秋天，任小光等人在紫陵村、范村一带开设赌场。张永永知道赌场的“利润不菲”，就威胁任小光等人，要求在赌场入干股收取保护费，否则就领人砸场。任小光等人被迫同意让张永永入干股，和其他股东平分赌场赢利。
张永永在入股其他赌场时，也遭遇过“挫折”。2007年，张永永到他人开设的几个赌场，要求入干股，遭到拒绝后，张永永就多次到赌场闹事，有一次干脆直接带领20多个手下手持砍刀、钢管等工具赶到赌场，赌博人员见势纷纷逃跑，而张永永带人在赌场乱砸、乱砍，直到对方屈服，同意交保护费为止。其中，在牛东胜、牛金刚（另案处理）开设的两个赌场内敲诈保护费、看场费8万元。
□今报记者 万道静
傩戏、傀儡戏、打春牛……虎年春节，如果您去开封翰园逛庙会的话，有可能会看到这些平时只能在电视节目中才能见到的民俗文化活动。
11月14日，开封市举办了“2010年翰园春节大庙会专家座谈会”，座谈会确定即将到来的虎年翰园春节大庙会，将以“大宋年文化”为主题，再现汴梁古都民俗风情。
当天上午，来自河南省旅游局、河南财经学院及开封有关部门的领导、专家参加了座谈会。开封翰园总经理谢东伟回顾了开封翰园春节大庙会走过的十年历程。“翰园春节大庙会历史悠久、辐射力强，已经成为豫东地区影响力较大的区域性庙会知名品牌。”谢东伟希望通过开门办会、广纳善言来进一步提升翰园春节大庙会的形象与品位。
据悉，傩戏、傀儡戏、打春牛……这些民俗文化活动，有望在第11届开封翰园春节大庙会上再次绽放异彩。而且从明年起，“翰园春节大庙会”将被逐步打造成省内首家省辖市政府主办的大型文化主题庙会。随后，与会领导、专家分别就“大宋年文化”的形式与内涵、庙会功能的调整与创新以及如何增加庙会涵盖项目的多样性、参与性、体验性、互动性等话题展开了深入探讨与交流。与会专家以精妙的构思、经典的策划和极具操作性的项目建议，让承办单位领导及与会代表深受启发。谢东伟表示，将在广泛征集各界人士意见的基础上，对虎年翰园春节大庙会的方案进行完善和提升，“我们将把2010年翰园春节大庙会打造得声势更大、更具特色、更有品位”。谢东伟说，虎年翰园春节大庙会会成为全省人民春节过大年的首选。x
□今报记者 何鹏
12月5日，位于郑东新区格拉姆大厦17楼的聆海高端设计机构内笑语欢声，来自意大利的着名设计师吉安鲁卡（Gianluca）正在与美巢高端客户进行亲密互动，领略2010年国际家居流行趋势。
吉安鲁卡系意大利资深建筑师及设计师，2001年毕业于意大利卡美日诺大学建筑系，此后专业从事建筑师、室内设计师和工业设计师工作，曾任迪高乐（香港）沙发设计公司的创意设计总监、香港Carezza　Limited公司和Violino　Limited公司研发中心顾问。
吉安鲁卡此次来郑发布2010年春夏国际家居流行趋势，结合欧洲目前最受关注和最受欢迎的时尚元素及最新型的材料，给中原地区的高端客户带来了非凡的视觉享受。x
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　本周，中国足坛的反赌风暴牵出了中超广药俱乐部面临因涉嫌打假而被勒令降级等重罚的事件。针对这样的说法，中央电视台新闻频道《新闻直播间》节目再一次对中国足坛的反赌行动进行了重点报道。
　　在接受央视记者采访时，中国足协新闻官董华表示，公安部目前披露的还是初步情况，整个情况还需要深入调查。所以这个问题还没有答案。“现在我们没有发布这个(广药降级)消息，他们(媒体)可能自己分析的吧。我们有行业管理规定和规章制度的。现在还处于公安部调查阶段，至少从我了解，还没到这个(研究广药降级)时候。
　　在中国足协的官方网站上，网友和球迷可以查到中国足球协会纪律准则及处罚办法(试行)，其中第63条规定，任何运动员、官员、俱乐部代表自己或第三方向中国足球协会有关机构比赛官员、运动员、官员、俱乐部等提供许诺或给予不正当利益，企图促使其违反中国足球协会规定，运动员将被停赛，官员禁止从事任何与足球有关的活动，俱乐部将被降级。
　　这次，如果公安部判定广药俱乐部的行为属于贿赂，广药将难逃降级处罚。据中央电视台记者介绍，中国足协并没有给出明确的答案，各方观点都表明，足协还在等待司法部门的处理结果，足坛反赌行动需要司法的介入，也需要足协拿出行之有效的行业管理办法。
　　在《新闻直播间》的节目中，主持人连线了在广州采访的中央台记者。通过对广药集团的采访，记者介绍，“广药方面表示，对事故降级的决定权在中国足协，同时也要等司法程序的判决才能做出决定。”
　　据央视记者介绍，这次中国足坛的反赌风暴是国家的公安机关牵头执行的，和以往不同的是，国家体育总局和中国足协都是协助公安机关进行调整。这里有个严格的法律程度，目前公安机关还在调查阶段，已经公布的一些人，还都是涉嫌犯罪。下一步还要等检查机关进行起诉，法院审理认定判决之后还要终审，这件事才会被最终认定。一旦被法律认定，俱乐部、球员都将遭受多种处罚。根据中国足协的处罚办法，凡是打假球的俱乐部都将被降级和重罚，官员和球员将被限制从事足球活动。
　　根据中央电视台在广州的采访了解，广州媒体在最近几天都在显要位置对中国足坛的反赌行动进行了报道，广大市民表示，这次事件不仅践踏了公平竞赛的原则，损害了广州足球的形象，从最后的经济帐来说，更是得不偿失。
　　根据公安机关披露，广药俱乐部在06年与山西路虎队的比赛中，广药队通过行贿20万元买下了5-1的比赛结果，20万元虽然不是大数，但它践踏的却是公平竞赛的原则，也正是这20万元为双方都埋下了祸根。
　　广药集团是广东省一家年产值近200亿元的大型企业，2006年，广药集团在接手球队之后已经在四年里投入2亿元资金。作为企业，广药集团在投入这批资金之后必然要追求商业回报，据专家介绍，球队在冲超之后广告收入是冲超之前的六倍，而广药的这次事件已经为日后准备投资职业体育的企业敲响的警钟。
　　从公安机关得到的信息看，在整个买假涉赌的过程中，非法获益的只是极个别人，受害最大的是球队和企业。专家分析，“从经济上看，20万就把2亿的效应都消耗了，这很不划算。”
　　央视评论员称，“如今，广州足球的形象毫无质疑已经受到了严重的损害，它的广告价值也大打折扣。不仅如此，按照相关规定，广药俱乐部还面临着降级和惩罚的尴尬境地。”
　　专家提醒，今后更多的企业如果希望通过职业体育和职业足球来提升企业的品牌，职业体育的监管方面不当要注重球队的成绩，还要加强对球队整体的建设，尤其是重要人员的监管。
　　新闻直播间主持人朱广权称，广药俱乐部20万涉赌金让他们四年投入的2亿元血本无归，这让今后欲投资足球的企业产生了疑问。
　　对此，中央电视台特约评论员杨禹分析称，“我想足协还没有做出决定，但根据公安机关公布的事实和我们对中国足协对有关规定的正确解读和对足球的理解，广药确实要降级了。那么这2亿让确实是让20万打水漂了。我最关心的是两件事，第一是反赌风暴，风暴中的第一个案子已经让一家中超俱乐部降级了，那么如果风暴继续下去，有可能让第二支、第三支、甚至更多的俱乐部，如果涉及到赌球案的话，那么我们的公安机关有没有决心根据法律的规定处理这些赌球案，我们的足协有没有决心当有可能当降级的球队增多时，坚定地按自己制订的规定去办事，我觉得这方面值得期待。希望有关方面不要担心要降级的俱乐部太多，而把这场反赌风暴戛然而止。第二个我们值得思虑的是，这些投资者在投资和管理俱乐部时要注意什么，我觉得像广药这样 的企业在广州是很有声誉且管理良好的一个企业，那么在介入职业化足球时却暴露了他们的幼稚和无知的一面，这说明两个问题，这说明一方面足球圈的监管还不完善，而又更多不合格的市场主体在介入，这两者成为互为因果的关系。另一方面，法律的介入还不能持续，而我们整个足球圈的投资和经营方式还没有学习到世界上最先进的经验，最先进的经验就是俱乐部投资股权的多元化，而我们俱乐部依然是一股独大，多元化的股权结构能够形成相互的制衡，另外要引入职业的经理人去经营俱乐部。从广药的教训中，我们应该看到中国职业足球发展的方向。”
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　荥阳市★荥阳市冬游线路Ａ．１２０元／人
　　（含楚河汉界１０元／人、江南春温泉１３９元／人、三皇山桃花峪２５元／人）
　　Ｂ．１２０元／人（Ａ线套票）＋１５０元／人（桃花峪滑雪场３小时优惠票）
　　（含楚河汉界１０元／人江南春温泉１３９元／人三皇山桃花峪旅游区２５元／人桃花峪滑雪场（１５０~２００）元／人／２小时）
　　套票代办点：１．郑州市金水路与南阳路交会处西北角清华・忆江南售楼处
　　咨询电话：０３７１－６３６９６６６６２．任砦北街东段明朗户外咨询电话：０３７１－６３９７７５７５（注：桃花峪滑雪场的活动截止日期为２０１０年２月２８日）
　　★环翠峪风景名胜区优惠活动：门票五折行车路线：郑州沿３１０国道向西，经荥阳市，到洪界村沿庙王公路向南直达景区
　　咨询电话：０３７１－６４９３９２６１★三皇山桃花峪旅游区优惠活动：门票六折行车路线：郑州向西经须水、古荥至广武董村向北沿桃贾路直达景区
　　咨询电话：０３７１－６４８１５９９９★汉霸二王城旅游区优惠活动：门票五折行车路线：郑州向西经须水、古荥至广武董村向北沿桃贾路直达景区
　　咨询电话：１５０９３１６９１８３★禹锡园优惠活动：免门票地址：荥阳市京城路与新３１０国道交叉口东南角
　　咨询电话：０３７１－６４６１２５８９★李商隐公园优惠活动：免门票地址：荥阳市区东部３１０国道与中原西路之间的庄公路上。
　　咨询电话：０３７１－６４９６２８６７★飞龙顶旅游区优惠活动：免门票地址：荥阳市北２０公里处的北邙山上咨询电话：０３７１－６４９０８１６５
　　★虎牢关旅游区
　　优惠活动：免门票
　　地址：荥阳市汜水镇西１公里虎牢关村　　　　咨询电话：０３７１－６４８９９４５１
　　★兴国寺遗址保护生态园优惠活动：免门票地址：荥阳市豫龙镇东南６公里的兴国寺村　咨询电话：１５０９３１６９０６０
　　登封市★嵩山滑雪滑草场优惠活动：大门票七折行车路线：郑少洛高速―登封东（中岳庙）―嵩山卢崖瀑布景区（嵩山滑雪滑草场）咨询电话：０３７１－６５２７１６６６
　　新郑市★具茨山（始祖山）景区优惠活动：门票七折行车路线：郑尧高速到新郑西出口向南两公里咨询电话：０３７１－６２５３９００１
　　★黄帝故里
　　优惠活动：免门票
　　地址：新郑市市区轩辕路中段
　　电话：０３７１－６９９０２５５５
　　★郑风苑
　　优惠活动：免门票
　　地址：新郑市玉前路东段
　　电话：０３７１－６２６７７０１９
　　★新郑博物馆
　　优惠活动：免门票
　　地址：新郑市市区轩辕路西段
　　电话：０３７１－６２６９３４９８
　　★欧阳修陵园
　　优惠活动：免门票
　　地址：新郑市辛店镇欧阳寺村
　　电话：０３７１－６２５３０８８６
　　巩义市★康百万庄园
　　行车路线：开洛高速巩义西出口３公里或巩义市区陇海路乘８路公交直达
　　优惠活动：七折（元旦、春节除外）咨询电话：０３７１－６４３２４００４、６４３２２７６６★浮戏山雪花洞
　　行车路线：从郑州乘郑州至洛阳或郑州至巩义长途车在巩义口头汽车站下车，再改乘到浮戏山的车。
　　优惠活动：门票五五折咨询电话：０３７１－６４１８４１８７★青龙山慈云寺
　　行车路线：从郑州乘郑州至洛阳或郑州至巩义长途车在巩义大峪沟中岭车站下车，换乘到青龙山慈云寺风景区的车。
　　优惠活动：门票七折（元旦、春节除外）咨询电话：０３７１－６４０６７３３３★巩义石窟寺景区
　　行车路线：巩义市区宋永昭陵南门乘旅游公交车直接到达。
　　优惠活动：门票七折咨询电话：０３７１－６４１５７１５０★竹林景区
　　优惠活动：免门票
　　地址：巩义竹林镇
　　咨询电话：０３７１－６４４６１７８９★北宋皇陵（永昭陵）优惠活动：免门票
　　地址：巩义市杜甫路
　　咨询电话：０３７１－６４５７１８９９
　　新密市★灵崖山天爷洞景区优惠活动：免门票
　　行车路线：郑少高速―新密西出口―平陌镇―天爷洞　电话：０３７１－６３１７２４３３
　　★打虎亭汉墓优惠活动：门票五折
　　行车路线：郑州―新密西站―牛店打虎亭村　电话：０３７１－６３１０１０６７
　　★黄帝宫景区优惠活动：门票五折（正月初一到初三７折）行车路线：汽车总站乘郑州―黄帝宫大巴可到景区。电话：０３７１－６３１１１０９７★新密古县衙优惠活动：门票五折行车路线：郑州―新密―新密老城咨询电话：０３７１－６９８９４３８１
　　★凤凰山风景区
　　优惠活动：门票五折（７０岁以上老人及军人免票）
　　行车线路：郑少高速―新密西口―米村―凤凰山　咨询电话：０３７１－６９２２９１１０、６３８８３２０８
　　★郑州神仙洞森林公园优惠活动：门票五折行车路线：郑少高速―新密西出口―石坡口―神仙洞电话：０３７１－６９２２５８８８★美玉桃源优惠活动：免门票　行车路线：郑少高速―新密西出口―米村助泉寺―美玉桃源★天仙庙优惠活动：免门票行车路线：郑少高速―新密东出口―东城门―矿务局杨寨―天仙庙
　　★白龙庙优惠活动：免门票行车路线：郑少高速―新密西―下庄河―平陌镇―白龙庙★香山庙优惠活动：免门票行车路线：郑少高速―新密西出口―下庄河―平陌镇―香山庙
　　★上香峪寺优惠活动：免门票行车路线：郑少高速―新密西出口―石坡口―沙古堆―上香峪寺
　　中牟县★河南省农业高新科技园优惠活动：免门票
　　行车路线：沿郑汴路过中牟县城东八公里处路南
　　咨询电话：０３７１－６２３３５５５５
　　惠济区★河南四季同达有机农业生态园优惠活动：怪坡门票五折优惠；四季生态浴林门票、房间五折优惠。
　　行车路线：乘坐９１路或旅游一号线。
　　地址：郑州市天河路下坡杨村咨询电话：０３７１－６３５８７６６６★郑州丰乐农庄
　　优惠活动：免门票；丰乐农庄温泉住宿和户外康体项目均享受七折优惠。
　　行车路线：乘坐１６路或旅游一号线地址：郑州市江山路与黄河大堤交会处东８００米　电话：０３７１－６３７７３２８８
　　★金帝庄园温泉度假中心优惠活动：免门票，温泉洗浴七折。
　　地址：郑州市惠济区花园口镇申庄村黄河大堤以北。电话：０３７１－６５６３３０５８
　　★富景生态园优惠活动：门票１０元／人地址：郑州市惠济区花园口镇八堡村黄河大堤北两公里
　　咨询电话：０３７１－６５６３２１１９★黄河大观四季温泉度假区优惠活动：免门票
　　地址：郑州市黄河南岸８６号。咨询电话：０３７１－６３６２６６６６★古树苑
　　优惠活动：免门票
　　地址：惠济区天河路与开元路交叉口★古荥汉代冶铁遗址
　　优惠活动：免门票
　　地址：惠济区古荥镇
　　咨询电话：０３７１－６３５９１０２４
　　★纪公庙
　　优惠活动：免门票
　　地址：郑州市惠济区古荥镇纪公庙村咨询电话：０３７１－６３５９１０２４
　　金水区★神龙部落杂技表演（周五、周六晚）优惠活动：门票六折
　　地址：河南中州影剧院（新通桥）
　　咨询电话：０３７１－６３９３６６３７、６３９２８１９１管城区★青龙山温泉疗养院优惠活动：游泳加洗浴３．８折地址：商都路与新１０７国道交叉口向南６００米路西
　　咨询电话：０３７１－６５８１１０８１★城隍庙－文庙优惠活动：免门票地址：城隍庙位于商城路与职工路交叉口路北，文庙位于东大街与职工路交叉口咨询电话：０３７１－６６３２４７０５－６０４二七区★二七纪念馆（纪念塔、纪念堂）优惠活动：免门票
　　地址：二七广场
　　咨询电话：０３７１－６６９６４７５８
　　★樱桃沟景区
　　优惠活动：免门票
　　行车路线：嵩山路―郑密路―侯张路―樱桃沟村　电话：０３７１－６８５９６６７７
　　★樱桃沟景区真人ＣＳ优惠活动：七折行车路线：嵩山路―郑密路―侯张路―大路西村
　　电话：０３７１－６８５９６６７７、１３７０３８６２７８５★郑州古玩城优惠活动：部分商户七折（以门口公示牌为准）地址：大学路与淮河路交叉口东北角　电话：０３７１－６８７１０１８０
　　郑州经济技术开发区★金鹭鸵鸟园优惠活动：门票五折地址：国家郑州经济技术开发区咨询电话：０３７１－６６８７３２９８
　　活动解释权归景区，春节期间若景区另有活动以景区发布为准
□记者 李娟娟实习生 夏秀琴 通讯员 崔蕾
今报洛阳讯 以找同学为由，让一少女带路，然后将少女骗至旅馆内殴打轮奸。近日，汝阳警方经过缜密侦查，连续奋战5昼夜，成功侦破一起特大轮奸少女案。
●花季少女惨遭凌辱
11月21日晚，汝阳县陶营乡南寺村薛雨生和李克杰二人以找同学为由，让某村16岁少女小梅（化名）带路，然后将其骗至蔡店乡一旅馆内，用皮带捆绑双手，对其肆意殴打，手段残忍，待受害人顺从后，多次对其实施轮奸。
小梅遭此惊吓后神志不清，精神恍惚，因害怕报复，未到公安机关报案，但清醒后几次欲寻短见，家人吓得日夜看守着。小梅年逾花甲的老奶奶拄着拐杖跑到派出所，跪在民警面前，要求公安机关无论如何要抓住那两个禽兽。
核实案情后，汝阳县公安局局长马建平召开紧急会议，从刑警大队中选拔人员组成专案组。成立后，专案组立即兵分两路，开始秘密侦查。
为掩人耳目，11月25日凌晨5时许，陶营派出所所长张俊良等秘密将受害人小梅带走询问，提取物证。随后，所长张俊良返回陶营派出所，组织全所民警，开始对犯罪嫌疑人薛雨生、李克杰的行踪秘密侦查。
●摧花恶魔落网
11月28日晚8时许，陶营派出所得到线索：犯罪嫌疑人李克杰藏在南寺村一亲戚家打牌。
得知这一线索后，所长张俊良立即带领民警驾车赶赴南寺村。由于此时尚不清楚另一名犯罪嫌疑人薛雨生的藏匿地点，如果贸然对李克杰实施抓捕，极有可能让薛雨生闻风而逃，民警决定在李克杰打牌的农户附近蹲点守候。
为避免引起路人注意，民警冒着零摄氏度以下的低温，弃车后在路边徒步警戒，等待适当的抓捕时机。当晚11时许，民警发现有几个人从农户家中走出，借着路灯的光，民警辨认出是李克杰。在李克杰拐入一条僻静小巷时，民警一拥而上，以迅雷不及掩耳之势将其制伏。
11月29日中午，陶营派出所再次得到重要线索：犯罪嫌疑人薛雨生此时已潜回南寺村家中。所长张俊良立即带领民警赶赴南寺村。
●两嫌犯已被刑拘
在薛雨生家大门口，所长张俊良叫了一声他的名字，听到答应后，张所长一脚踹开上了锁的大门。
此时正在院中观望的薛雨生见势不妙，扭头蹿向后院，民警张杰伟一个箭步冲了上去，薛雨生此时已是穷途末路，竟疯狂爬上自家茅厕的土墙，翻入邻居家中。由于事发突然，情况紧急，民警张杰伟不及细想，扔掉手中的警械，纵身一跃，爬上两米多高的墙头，飞身跳下后扑了过去，在其邻居家的院墙边紧紧用双手抓住了爬上另一侧墙头的薛雨生的左腿，并将其一把拽下，摔倒在地。
犯罪嫌疑人薛雨生、李克杰对其轮奸作案的犯罪事实供认不讳。据了解，薛雨生，现年21岁，2007年因强奸罪被温州市甄海区人民法院判处有期徒刑两年，2009年4月1日刑满释放；李克杰，现年22岁，2008年4月因吸毒被广东省番禺区公安分局强制戒毒半年。
目前，两嫌犯已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
给爱车买的保险到期了，正在考虑如何续保的郑州市民老刘乐了：足不出户，有保险公司电话车险服务送上了门。
尽管受限于老的投保习惯，一些初次接触电话车险的车主，对于保险公司带有区号的“外地号码”顾虑重重，甚至误把电话车险当成了“异地投保”。但是必须承认的是，随着越来越多险企加入该阵营，现如今，电话车险营销（下文简称电销车险）为车险服务提速助了一臂之力。
□今报记者 王毅 实习生 刘晓静/文 记者 张培方/图
▲▲今年车险电销竞争白热化
有业内人士评价，2009年是国内电销车险战事升级的一年。
今年3月底，财产险“一哥”人保投身电销车险，拿到电话车险的全国经营许可证。很快，人保同时落成一南一北两个呼叫中心，叫板平安产险在电销渠道独大格局；4月初，太平洋产险获保监会首肯，将电话车险开办区域进一步扩大到北京、上海、天津、广东、浙江、江苏、重庆等19个地区。人保财险和太平洋产险在电销车险的“扩容”暗示，产险市场“三分天下”格局即将在车险电销渠道上演。
时光回溯两三年，电销车险在国内车险市场还是个新名词，不仅车主知之甚少，保险公司问津者也鲜见。不过，今时不同往日，现如今的电销车险正成为各财险公司风头强劲的新生力军。
据记者不完全统计，自平安产险“首尝螃蟹”以来，国内已有人保、太保、大地、国寿财、安邦、渤海等超过10家保险公司“染指”电销车险，占全部中资产险公司的三分之一。
而之所以多家险企瞄上该领域，显然，平安的示范效应当属车险竞争进入白热化的重要原因。
数据显示，2005年，平安电销车险保费规模2.5亿元，2006年达到3.4亿元，2007年达到6.9亿元，2008年更是高速发展，达到约16亿元。2009年上半年，平安电销车险收入更是达到14.8亿元，同比增长100%以上。
▲▲拼市场，电销车险“低价”开路
今年前7个月，平安电销车险投保已占其车险销售的11%。面对该业绩，有分析人士认为，在电销车险蓬勃发展的背后，与生俱来的价格优势是其开路利器。
“相较传统车险，电销车险最多可以便宜两成，这是向保监会报备时就获得批准的”。大地保险河南分公司相关人士告诉记者。
相较传统车险，电销车险“与生俱来”的低价成为开疆拓土的开路先锋。众所周知，国内财产险公司大约70%的业务来自车险，其中，商业车险70%的业务来自中介代理商，保险公司通过中介开展的每笔业务都需要支付手续费。按照去年8月底中国保监会公布的规范财产险市场秩序方案，交强险手续费为4%，商业车险手续费为15%。“电销车险可以将15%的中介手续费节省下来，不仅如此，电销车险还可以帮助保险公司自身节省5%～8%的成本”，安邦财险河南分公司总经理助理郭新杰指出。
▲▲电销车险价低质优，理赔方便
作为车险销售的一种新兴方式，电销车险由于减少了传统保险销售中的一些环节，使得人为操作变少，从而节省了保费。
但同时，一些客户表示了自己的担心，“电销车险虽然有不少好处，价钱低，还有赠品和增值服务，但车辆出险后，会不会便宜没好货，赔得慢、赔得少呢？”
对此，大地保险河南分公司负责人表示，较之于传统车险，电销车险带来的不仅仅是更优惠的投保价格，而且由于这种电话投保方式可以随时随地进行，大大地提高了车主投保的办理效率。据悉，一般来说，各电销公司均有统一的呼入平台，车主可通过电话呼入投保号码，通话一开始就被录音，使得整个投保过程很透明。
而为了在竞争中占有优势，多家保险公司都对理赔服务做了种种承诺，推出了一些比传统车险更加周到的服务。目前，平安电销车险就在全国陆续推出了“电销大管家”的服务：在每张保单上，都有一张“电销大管家”名片，车主遇到问题和麻烦可随时拨打“电销大管家”电话寻求帮助，服务内容包括上门取资料、理赔咨询等多项贴身服务。
无独有偶，安邦财险也相机推出了“私人车险管家”服务，主动关切客户索赔案件到了哪个环节，提醒客户应该做什么事情、请提前准备哪些资料、无责索赔或有责赔付分别走什么流程等。
▲▲万元以下一日理赔？
爱车出险后理赔慢如蜗牛，曾是令车主最头疼的事情。而现在电销车险的暗战升级，也让理赔服务进入到一个全新时代。其标志就是，万元以下理赔一日赔付。
记者获悉，截至今年10月，平安产险承诺向所有车险客户提供“万元以下，资料齐全，三天赔付”的便捷服务，万元以下理赔案件平均结案时间为0.51天（累计），承诺时效达成率超过99.8%（累计）。
自平安产险率先承诺“万元以下，三天赔付”，大幅缩短行业理赔时长，提升行业服务标准后，又多次在全国首家推出“多渠道车牌批改”、“网上理赔查询”、“违章年审免费代办”、“全国首推客服中心周末服务”等。借日前举行的两个月客服节契机，平安产险各机构还推出了个性化的服务承诺，如“千元以下，一次查勘，当日结案，三日到账”等。
记者从安邦财险河南分公司获悉，近日，该公司对电话直销客户更是再次升级了业界理赔速度：金额在万元以下的电销车险客户，资料齐全，提供本人银行卡号，从报案到完成财务赔付，一天之内即可完成。
安邦财险理赔部负责人对记者坦言：“刚刚提出这个要求的时候，就连公司内部也有不少人表示怀疑，可是我们现在已经做到了。”
该人士解释说：“在管理上，从受理报案、查勘车调度、现场查勘、调查、定损、核损、核赔、支付等环节，我们都有明确的时间要求，操作超过者给予处罚。绝大部分的案件都可以在8小时之内处理完毕。但现实中，由于客户原因，资料不全，或银行账号不对，造成赔款到账时间迟滞的情况不少。而通过电话渠道销售的车险，是客户直接向保险公司投保，相对于其他渠道的客户而言，他们的姓名、电话、车架号、银行卡号等资料比较全面而真实，有助于我们通过网银快速完成支付。”
第五届东亚运动会男篮半决赛昨日进行，中国男篮在与韩国队的比赛中发挥失常，以59∶92大比分不敌对手，痛失决赛权。这是中韩男篮自1974年德黑兰亚运会首次在正规比赛交手以来，中国队输球分差最大的一次。
先生候选 西甲包圆五人
国际足联昨日公布了世界足球先生5人候选名单，分别是：巴萨的梅西、伊涅斯塔、哈维以及皇马的罗纳尔多、卡卡，这也意味着本年度世界足球先生已经注定落入西甲囊中，世界足球先生评选也彻底演变成巴萨VS皇马的内战。
无缘南非 伊布暂别国家队
巴塞罗那的瑞典前锋伊布拉希莫维奇日前已经明确表示，他将暂时退出瑞典国家队，以便专注于巴塞罗那的每场比赛。外界猜测，瑞典队无缘南非世界杯是伊布离开国家队的根本原因。
连扳七局 小晖挑战墨菲
斯诺克英锦赛首轮争夺昨日结束，中国选手丁俊晖在总比分2比5落后的情况下连赢7局，最终以9比5淘汰迈克・邓恩，第二轮即将对阵卫冕冠军肖恩・墨菲。 今综
为AI而来
1090天之后，艾弗森再度身披他最爱的76人战袍站在了费城瓦乔维亚中心球馆，在辗转了掘金、活塞、灰熊，尝尽了联盟世情冷暖后，这位费城之子终于回家了！面对曾经的黄金双枪好搭档安东尼，艾弗森以11分、5个篮板、6次助攻的数据完成了他的回归首演……尽管76人以83∶93不敌掘金，遭遇十连败，但主场的观众人数暴增，很多球迷直接表示：“我就是为AI而来。”
□今报记者 魏巍
12月8日，郑州市房管局发布了11月份的郑房指数。正如业界预测的那样，虽然市场投放量增大，但成交量继续下滑，价格仍然小幅攀升。
郑州同致行地产顾问有限公司分析认为，郑州市场上的刚性需求经过大半年的释放，已经接近尾声；开发商也基本完成了全年销售任务，资金状况宽裕，不再优惠促销；而随着投放量的增大，市场供给越来越充足，购房者的恐慌情绪得到缓解。
【分析】刚性需求释放殆尽
置业提醒：市场供给足，不必再为房源不足而恐慌购房
郑州同致行地产顾问有限公司分析认为，11月份郑州商品房市场数据呈现出三个显着特征：销售量逐步下滑，销售均价快速上扬，预售面积放量。在2009年春节过后的3月份，郑州楼市出现了两轮冲高局面。3~5月份，连续3个月商品房销售面积冲破90万平方米大关，6~9月份连续4个月商品房销售面积冲破100万平方米大关。9月过后，郑州商品房成交量开始呈现下滑趋势，从9月的108万平方米下降到 10月份的95.89万平方米，再下降到11月份的91.86万平方米。
同致行认为，商品房成交量出现下滑趋势的原因主要有三个方面。首先是各个楼盘的促销优惠大幅减少，一些楼盘出现涨价。由于大部分开发商已经在前10个月中圆满完成了全年的财务目标和工作计划，不必再依靠年底节日的优惠冲刺任务，因此，市场上的优惠信息和优惠幅度逐渐减少，甚至一些楼盘出现提价的现象，一些购房者由于价格因素开始观望。
其次，去年沉淀的刚性需求经过大半年的释放接近尾声。前11个月，郑州商品房共成交995.9万平方米，销售金额达到489亿元，远远超过2008年成交水平和金额。
再次，郑州商品房预售面积呈现大幅放量，市场供给充足，11月份有十多个楼盘开盘，特别是一些城中村改造大盘的开盘。消费者可以选择的商品房多了，不必再为商品房房源不足而恐慌。
【预测】12月份房价或出现微调
置业提醒：买房应选择适合的位置和价格，勿盲目追涨
据同致行统计，11月份郑州商品房预售达到145.2万平方米，预售楼盘项目达到53个之多。而在今年七八月份，郑州商品房预售面积仅有10万平方米左右，预售楼盘项目仅有六七个而已，商品房预售面积过少给市场造成了一种恐慌的气氛。9月份以后，郑州商品房供给开始恢复正常水平，9~11月份3个月，郑州商品房预售面积达到335万平方米，超过了前8个月商品房预售面积的总和。预计12月份郑州商品房预售面积仍然会出现高水平。
从技术分析层面看，由于商品房市场的供给充足，在一定程度上对房价的上涨会有所抑制。但是11月份郑州商品房成交均价却再次跃上历史最高位，接近5400元/平方米，商品住宅成交均价也达到4850元/平方米。从今年年初，郑州商品住宅成交均价连续突破4000元/平方米和4500元/平方米大关，前11个月郑州商品房成交均价上涨942元/平方米，涨幅达到19.4%，商品房价格上涨过快。
因此，同致行认为，郑州商品房成交均价未来上涨的空间已经十分狭小，基于价格上涨幅度，12月份商品房价
郑州市房管局发布的数据显示，11月郑州市市区共销售商品房9785套（间），较10月下降5.29%；销售面积91.86万平方米，较10月下降4.2%；但是销售均价依然小幅上扬，达到5375元/平方米，上涨6.14%。
其中商品住宅销售8858套（间），比上月少卖674套，下降了7.07%；销售均价为4850元/平方米，较上月上涨了47元。非住宅销售却略有上涨，11月销售927套（间），较上月上涨16.02%；销售价格为8658元/平方米，较上月上涨23.47%。
格可能会出现微调。
但是，由于区域楼市的特征分化越来越明显，12月的价格微调或将对郑东新区失效。数据显示：11月份，二七区预售楼盘项目32个，数量位居各个行政区域之首。金水区商品住宅预售面积第一，达到44万平方米；中原区位居第二，预售面积35万平方米。而郑东新区无论是预售数量还是预售面积都排在最后，11月份郑东新区预售项目仅有1个，预售面积4.1万平方米。同致行认为，郑东新区未来房源紧张的局面可能会形成，再加上其他城市居民在郑州买房的需求增多，且购房目标大多锁定郑东新区，郑东新区商品房价格有可能继续上扬。

　　商报讯（记者 纪宇 熊玉伟）昨日，郑州市劳动和社会保障局向295位进驻郑州创业孵化基地的创业者，发放了总额为120万元的房租补贴和创业先进奖励。
　　“从去年开始，我进入郑州市元通服装创业孵化基地元通纺织城，在这里经营外单面料，除了基地的相关政策优惠之外，今年还得到了劳动部门的创业培训、房租补贴等帮助，这让我们缺乏启动资金的普通创业者经营起来更加轻松，使企业经过孵化，快速走上正轨。”发放现场，商户梁素萍说。
　　和梁素萍一样，郑州市创业孵化园综合基地、郑州宏达汽车用品创业孵化基地和郑州市元通服装创业孵化基地的295位创业者都得到了数额不等的房租补贴。
　　据了解，享受创业孵化基地房租补贴的对象主要为城镇失业人员、自谋职业的城镇退伍士兵、自主择业军队转业干部、毕业两年内的大中专毕业生、到基层任职的高校毕业生、返乡创业农民工、残疾人等八类人员。具体标准为：月租在300元以下的，每月补贴80%；月租在300元至500元的，每月补贴70%；月租在500元以上的，补贴60%；最高月补贴500元。
　　此次发放仪式上，还对2009年度的30家优秀创业示范店给予创业先进奖励。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。你对环卫工人这种做法怎样看
本来干干的马路，可环卫工人为了图省事，把堆积在马路边的积雪，又用铁锨铲起来撒在马路中间，白天还好一些，要是夜晚、早晨上冻结冰，骑车或过路人不小心滑倒摔伤，这个责任谁来负？市民王大妈一边指着马路，一边气愤地告诉笔者。
关于雪后环卫工人清扫马路边积雪，掀起马路上窨井盖往排水管道里填积雪，郑州市民已意见纷纷。不过话又说回来，环卫工人工资低，工作辛苦众所周知，我们对环卫工人这种做法是宽容？还是……你对环卫工人这种做法怎样看？
□今报记者 吴情异
由于要准备亚冠比赛，建业队“笨鸟先飞”提前赴昆明冬训，而在招兵买马方面，建业俱乐部也先声夺人。记者昨日了解到，奥利萨德贝、内托、宋泰林三名外援已经与建业再续前缘，同时，建业俱乐部还将目标瞄准了高水平的外援前锋和中场球员。内援方面，建业队初步敲定几名国内足坛“潜力股”球员，一位俱乐部人士透露：“具体是谁，近期就会有眉目。”
在手术顺利完成之后，奥利萨德贝目前还在北京，他将于近期返回希腊，过完圣诞节，“霹雳贝贝”将归队集中。宋泰林、内托两名外援目前正在各自国内享受甜蜜假期，他们归队日期暂时没有敲定。
顺利和三名旧臣续约，建业俱乐部又将目光转向了另两个外援名额。去年，中国足协和亚冠联赛接轨，颁布外援4+1新规，中超俱乐部除了正常引进4名外援外，还可以引进一名亚洲籍外援，上赛季建业队并未用满全部名额。如今在亚冠、中超双线作战的前提下，建业队预先确定了“满汉全席”。
对于最后两个外援名额，建业俱乐部将目标锁定前锋和中场。据一位俱乐部人士透露：“目前经纪公司已经推荐了不少人选，我们对材料进行核实和筛选之后，将联系外援到昆明随队试训。”
另外，日前有传闻称：国足新贵荣昊、邓卓翔进入建业视野。对此，建业俱乐部方面予以否认：“他们太抢手了，引进的可能性不大。”不过，外界传闻满天飞，并未影响到建业俱乐部加快引援步伐。建业俱乐部已经初步
圈定6至7名国内“潜力股”球员，近期，他们将会到昆明随队试训。“肯定不会让球迷失望！”一位知情人士说。
连续两个赛季，建业内援引进徐洋、姜坤被外界称为不可多得的成功之作。与外援一样，建业也将用满8个
内援名额，其中包括3名21岁以下青年球员，“进入我们初选名单的球员都很有潜力，主要以边路球员为主。虽然我们有张璐、李昭楠，但缺乏足够的板凳深度，因此必须补充新鲜血液。”

　　
　　新展馆令人眼前一亮　　
　　传统节目华夏古乐演奏
因提升改造工程而闭门8个多月的河南博物院主展馆于11月18日重启大门，试开放近一个月来，公众对修葺一新的主展馆反响如何？河南博物院对未来有何计划？昨日，记者走进河南博物院，采访了河南博物院副院长田凯和部分观众。
　　新馆赢得众人赞
　　“展品比以前多多了，布展也更有条理了。”王先生昨天一大早就赶到河南博物院主展馆参观，他告诉记者，新展馆令他眼前一亮，以前的8个主体陈列展厅装修风格相近，色调差别不大，看多了便觉枯燥，新的展厅色彩鲜明，并配合展品设计了不同的装修风格，有些还巧妙地将文物融入了装修中，比如第一展厅通道两侧的“地层墙”，其间镶嵌了相应历史时期的标志性文物，给人印象很深刻。
　　像王先生这样欣喜不已的观众还有很多。在展厅门口的留言本上，一条条真挚的留言表达了观众对新展馆的认可和希冀――“新馆新气象，这么多的珍贵文物，令人叹为观止。”“在这里我第一次看到考古现场，很新鲜。”“在历史教室中第一次看到如何保护出土文物，兴奋不已”……记者发现，其中有不少是外地观众的留言。
　　“为了解观众对新展馆的看法，我们发放了大量的调查表，最后的统计显示，参观者对于新展馆的整体满意率在90％以上。”田凯介绍说，从11月18日试开放至今，河南博物院已接待参观者近10万人次，平均每天近5000人次。
　　观展注重系统性
　　提升改造后的河南博物院主展馆亮点多多：展出文物从不足3000件增至5000余件；14处重要考古现场“搬”进展馆；首度系统展出考古新成果；增设多媒体设施，方便观众自主查阅相关信息……
　　博物院的展品浩如烟海，令人目不暇接，如何才能更深切地领略展品魅力呢？田凯提醒说，在参观时应注意揣摩展品的系统性。“我们是在用展品的整体、组合，而非个别，去解读古代文化，比如我们通过采用重新组合墓葬出土文物来揭示古代礼制的发展变化，通过仰韶文化与大汶口文化的对比来揭示原始社会人们的生活面貌。”田凯希望观众能用整体的、联系的眼光看待展品，那样会有意想不到的收获。
　　田凯介绍说，此次试开放将持续至明年4月，在此期间，主展馆的设施、服务等还将根据观众的意见和建议来改进，目前工作人员每天都在加班加点，完善各个细节。明年4月后，将正式对公众开放。
　　多措并举观众来
　　去年全国各地博物馆免费开放曾迎来一阵扎堆参观潮，但新鲜劲一过，参观人数亦随之减少。河南博物院也遇到了同样的问题。那么，如何应对热潮之后的“冷风”？如何更好地发挥博物院的功效，长期吸引更多观众呢？
　　田凯介绍说，为应对免费开放后出现的各种问题，他们一直在努力寻求突破。截至目前，河南博物院已与我省20多所高校“联姻”，成为高校的爱国主义教育基地，学校每年都会组织大量学生前来参观。同时，作为郑州市教委的素质教育基地，大量的中小学生也将走进展馆。河南博物院还和省内重点旅行社签订了协议，邀请更多的外地游客前来参观，向他们展示中原厚重的历史文化。
　　“我们明年还将启动三期提升改造工程，主要是改造东临展厅的基础设施，使之有条件承接国际规格的重要展览，此外，还将不定时地举办多个临时展览。”田凯说，希望多项措施并举，能够吸引观众源源不断地走进河南博物院。
　（编辑 戴新馨）
（ 作者： 郑州日报记者 秦华 文 李焱 图 ）
发动机参数
标准引擎直列四缸顶置凸轮轴电喷发动机气门数8最大功率60
标准变速箱手动排放标准欧II最大扭距78
排量1310 cc油耗6.4燃油系统电子燃油喷射式
底盘参数
驱动方式前置后驱制动方式前盘后鼓轮胎规格165/70R13
转向方式齿轮齿条转向悬挂方式(前/后)麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧多连杆式悬架
车身结构参数
长3725 mm宽1560 mm高1895 mm
重量1580 kg轮距(前/后)1280/1290轴距2350 mm
货舱容积0 L标准座8可选座位0
油箱容积0 L
性能参数
最高时速100 km/h0-100km
加速时间
安全类配置√代表标准配置
外观和内饰√代表标准配置
舒适性配置√代表标准配置
通讯及娱乐√代表标准配置
其他配置
　
车身颜色
解放蓝,富贵白,海马兰,银色,金色
　　11月23日，河南首个自主品牌手机――“三新”手机正式在郑州上市，这标志着我省结束了没有自主品牌手机的历史，也标志着我省在工业信息化道路上实现了新的突破。
　　河南“三新”通信设备有限公司是河南省电子规划研究院有限公司和北京融鑫正达投资有限公司共同注册投资的。目前该公司生产的七款手机已报工业和信息化部备案批准，昨天首批上市的手机是其中的三款。这些“河南制造”在功能方面毫不含糊，支持蓝牙、手写、MP4等高端时尚需求应有尽有，但价位方面却非常“平民化”，主打手机仅定价500元左右，非常适合中低收入者的需求。
　　作为我省工业信息化建设道路上的标志性产品，“三新”手机得到了方方面面的支持。前不久，省政府在北京分别与中国移动、中国联通和中国电信签订的战略合作框架协议中，“三新”手机被确定纳入三大运营商的手机定制渠道。“三新”还在河南18个省辖市建立了自己的销售网络，并与全国28个省份的经销商签订了合作协议。“三新”手机今年的销售目标是40万部，明年将突破100万部，三年之内实现销售收入过亿元。(记者陈学桦)

　　23日，香港演艺人协会现任会长曾志伟、原会长谭咏麟、即将接棒的新会长刘德华出席了协会成立16周年晚宴。
　　谈起下届会长的人选，众人首推德高望重的刘德华。但华仔却推脱再三，表示自己会尽力配合协会的任何行动，但身为会长压力太大，自己无论是领导能力还是时间方面都还不够资格。曾志伟和谭咏麟则认为，华仔虽然日程繁忙，时间方面有些紧张，但他仍然是最合适的人选，况且两年前华仔已经在谭校长面前亲口承诺再过两年接棒会长，现在正是他履行承诺的时候。据悉，香港演艺人协会会长名单将于12月18日最终确定。
　　香港演艺人协会成立于1993年，是非牟利组织，由成龙、梅艳芳、许冠文、周润发、张曼玉及众多演艺界人士发起并参与。目前，香港演艺人协会（HKPAG）是香港700余名电影、电视演员、歌手、舞台表演者及配音艺术家的代表。
　　（编辑 zhaoj）　　
（ 作者： ）
　　郑（州）至西（安）铁路客运专线即将在2010年春运前投入运行，其中沿线建成的国内首座高架火车站渭南北站也将启用。
　　郑西客运专线是我国中长期铁路网重点规划的客运专线之一，设计时速为350公里，通车后郑州至西安的时间将缩短至两小时以内。目前，郑西客专正在进行联调联试。
　　日前，国家发展和改革委、铁道部下发了《关于武广、郑西铁路客运专线高速动车组列车运价有关问题的通知》（以下简称《通知》），决定对武广、郑西铁路客运专线高速动车组列车实行试行运价。
　　《通知》明确，武广、郑西铁路客运专线开行的高速动车组列车，属于铁路客运新产品。为发挥市场机制作用，形成合理票价水平，促进我国铁路运输事业健康发展和各种运输方式合理分工、公平竞争，根据《价格法》第十一条第（三）款的规定，武广、郑西铁路客运专线高速动车组列车暂实行试行运价。试行运价水平，由相关铁路运输企业根据市场供求状况自主确定。
　　《通知》规定，相关铁路运输企业要按照充分考虑社会承受能力、适当体现优质优价的原则，根据市场供求状况合理确定试行运价水平。
　　《通知》要求，武广、郑西铁路客运专线高速动车组列车开行后，现行在武汉至广州、郑州至西安间运行的其他旅客列车档次不减少、服务标准不降低，继续执行国家规定的运价政策。
□首席记者 杨海霞/文记者 刘栋杰 实习生 马娇静/图
今报郑州讯 当了一个多月送水工，车胎连续被人割破三次，送水工小常快要哭了。昨天，小常前面送水，妹妹在后面跟踪，又有人朝他的车胎出手了。
一个月车胎被割3次
小常说，他今年25岁，老家是安阳的。1个多月前，他在郑州当起了送水工。十几天前，他去郑州火车站附近一家商贸城送水，扛桶水送上楼又下来，正要蹬着电动车走，却发现车胎瘪了。早上出门时车胎好好的，怎么这会儿就没气了？他蹲下查看，发现车胎上多了一道长约5厘米的口子。一看是新割的。小常很纳闷，并没有得罪人呀？
由于割口太大无法修补，无奈之下，小常只好去修车铺花50多元换了车胎。小常说，电动车需要修，水自然没法送了，客户纷纷打电话指责他，当天生意大受影响。
第一次车胎被割小常认为是偶然，可是到12月1日，他的车胎又两次被人割破。“送一桶水也就赚个块儿八角的，换个车胎就要50多元。再算上中间有人还偷过水，我这个月算白干了。”
兄妹施计抓住割胎人
昨天9时许，小常接到郑州银基商贸城一顾客的电话，对方要求他送一桶水。小常怕车胎再被割破，就和妹妹商量好，他在前面骑车送水，妹妹在后面骑车跟踪，看能否抓住割破车胎的人。
10分钟后，小常到了银基商贸城西门口，他把电动车停在路边，扛了一桶水向三楼顾客店里走去。妹妹站在小常电动车北边10米处，眼睛一直盯着哥哥的车。
几分钟后，只见一名五十来岁的男子骑着一辆送水电动车过来，男子把车停路边，然后迅速跑到小常的电动车前，弯腰在后车胎上做了个动作，随后男子迅速向自己的电动车跑去。小常的妹妹“嗖”地冲过去抓住了男子。这时，小常也刚好送完水下来，他一检查送水车，后车胎瘪了，上面刚被割破一条长约3厘米的口子。
割胎人送的是另一个牌子的水
小常看了看男子带的水，和自己送的水不是一个牌子的。小常当即打了110。不到3分钟，民警赶到现场，从男子口袋里搜出一个小型螺丝刀，刀口非常锋利。随后，几人被带到银基商贸城派出所，事情在进一步调查和处理中。C
线索提供 刘文亮

　　发放钥匙现场 郑州日报记者 宋晔 图
　　“我租房子住了9年，今天终于住上政府提供的实物廉租房了，屋子里有天然气，还有地暖，条件可好了。”昨日上午，75岁的王连臣老人高兴地拿到了郑州市提供的首批廉租住房的钥匙。当天上午，共有25户低收入家庭领到了廉租房钥匙。这两天，200户家庭都能享受到首批新建廉租房实物配租住房。
　　昨日8时30分，郑州市首批200套新建廉租住房实物配租入住仪式在湖光新苑小区举行，市长赵建才、省住房和城乡建设厅副厅长陈海勤将已建成并进行了简单装修的廉租住房钥匙，发放到经过三级遴选的实物配租廉租住户手中。
　　今年已经73岁的李洪英老人在家人的搀扶下来到现场，在接过房门钥匙的瞬间，老人哭了起来。李洪英说，她和孩子一家4口人住在伊河路上的一幢筒子楼里，房子只有11.5平方米大，遇上下雨天，经常是外面下大雨屋里下小雨，现在住上这样好的新房子，以前做梦都不敢想。
　　拿到廉租房钥匙
　　七旬老人喜极而泣
　　所在小区曾获国家康居示范工程
　　此次实物配租的200套新建廉租房，位于湖光新苑和滨河花园两个经济适用房小区内。昨天上午发放钥匙的廉租房，都在湖光新苑小区。
　　湖光新苑小区位于中原西路以北、宋庄街以西，由郑州公共住宅建设投资有限公司开发建设，属于政府投资建设的保障性住房。小区规划占地约90亩，共建设有378套经济适用房和240套廉租房，其中廉租房的单套住房面积在50平方米左右，全部已简单装修，可直接入住。
　　市房管局局长王万鹏介绍，湖光新苑小区在规划设计、户型配比、功能配套、组团绿化、交通出行等方面，充分考虑到了老百姓居家生活的实际情况，廉租房多是两居室，经济适用房也有不少紧凑型三居室。小区内还推广使用了生化垃圾处理、太阳能照明、智能化监控等新技术和新工艺，项目全部按照国家康居示范工程标准组织建设施工，被国家住房和城乡建设部列为2008年“国家康居示范工程”。
　　保障性住房要考虑到居民出行便利
　　在实地参观了解了廉租户的基本情况后，赵建才表示，现在郑州保障性住房有些盖得比较远，由于这类房子住的都是低收入家庭，出行不是很方便，建议以后再盖房的时候，多考虑把这些房子建在公交站、地铁口等交通便利的地方。
　　明后两年
　　我市还将建设
　　1.1万套廉租房
　　郑州市廉租住房制度始于2001年，2002年起郑州市委、市政府连续8年将住房保障工作列入“为民办理的十件实事”。截至目前，全市已累计有15040户低收入住房困难家庭享受到了廉租住房政策。除了这次首批200套实物配租廉租房外，年底前还将再筹措300套廉租房房源，分配到廉租住户手中。明后两年，郑州市还将新建1.1万套实物配租廉租房。
　　鼓励住户参与
　　小区物业管理服务
　　王万鹏称，实物配租的廉租房是政府提供给特困家庭的保障性住房，每套每月20元左右的租金也很低廉，“房子的物业费、水电费等要住户自己先出，政府以后补助物业费用的20%。”不过，对于低收入家庭，这些费用也不低。为此，王万鹏希望有廉租房住户的小区物业，优先向这些困难家庭提供工作岗位，也鼓励廉租户从事小区的物业管理服务。
　　（编辑 任晓峰）
（ 作者： 郑州晚报记者 胡审兵 ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　下午就有电话开始询问:听说足球抓赌要上《焦点访谈》？虽然被问时我还并不了解这方面的情况，但我的回答是:在可能，最近我们这儿对足球挺上心的。
　　结果是足球抓赌不了《焦点访谈》，更上了《新闻联播》。看这条新闻的时候，我下意识地冒出来的第一个问题就是:这是这次中国足坛抓赌的一个结束，还是真正下大力气抓赌治黑的开始？
　　当然，如果没有相关一些大领导们的重视甚至亲自主导，这起中国足球的卖球买球赌球案件，不可能如此高调地呈现出来，而报道这件事情的媒体也并不是足球专业媒体，而是新闻栏目。由此可见，此事，不是为仅仅还中国足球一个清净的环境，也是为了让老百姓喜闻乐见的足球事业，是为了还老百姓一个希望。因此，这事基本与帮助中国足球无关；新闻当中的一句话说得清楚:“在体育总局的配合下……”也就是说，体育总局只是一个被动的配合角色，话说得客气，但仔细想想，公安部亲办的案子，体育总局敢不配合吗？但后果却依然会对下一步中国足球的发展，间接或直接起到非常好的作用，就像我说过的话:要想手术，你得先消毒吧！
　　公布出的这个案子，很多似乎很了解情况的人都话中有话地说:这个案子可不算大，才几十万的事。听过这样的论断，就让人想到:这次抓赌，要是因为这个案子的公布就算结帐了，那可能会有不少漏网的，更何况前一阵子抓了这个又找那个谈话，这事总得有个进展，否则三年前的一场中甲，一个王珀这样的死老虎，恐怕人民群众不太会立即满意。社会不断进步就意味着，这一次刚感谢公安部干了一件民心期盼的事，但马上就会对接下来产生盼望――这事，可不能轻易画句号！
　　而且，不是再公布一个两个案子就够的，今后得真正开放透明，欢迎知情人的举报，有线索要查，让想赌想黑的人，知道头上永远有把利剑，而不是抓赌打黑像一阵风一样，早已过去！
马萨夺得卡丁车赛冠军
7月的F1匈牙利站中遭遇严重事故的巴西车手马萨复出参赛了。11月29日他在参加国内的一场卡丁车大赛时力压“车王”舒马赫，获得当日比赛的冠军。
这项一年一度的卡丁车比赛在巴西南部的弗洛里亚诺波利斯举行，而马萨自己也是这项比赛的组织者之一。除了马萨和舒马赫之外，老将巴里切罗和印度车手柳齐等现役和昔日的F1车手也都参加了这项赛事。
在11月28日率先进行的比赛中，“车王”舒马赫获得当天冠军，再加上29日获得的亚军，舒马赫获得了总成绩的第一名。现年28岁的马萨将于下赛季重返F1赛场，继续为法拉利车队效力。而与他并肩作战的是西班牙车手阿隆索。 新华
MLB“棒球嘉年华”落幕
□今报记者 陶辉 实习生 赵晗思
中国首个大型棒球主题乐园――MLB美职棒大联盟“棒球乐园”近日在北京落幕。今年5月，MLB美职棒大联盟“棒球乐园”正式登陆中国，途经上海、无锡、广州、成都。“棒球乐园”以棒球运动为主题，结合丰富多彩的游乐项目，无偿为中国五大城市的社区、大学校园和公共场合的市民提供精彩纷呈的棒球体验。这项结合娱乐和运动元素的“棒球嘉年华”，吸引了众多年轻的体育爱好者，为中国民众了解棒球打开了一扇窗，也为中国棒球运动的推广和发展奠定了初步的群众基础。
　　上周五我们精准预测了本周市场要整理一周，并且市场的分化在盘中逐渐展开。周四市场打破了本周持续下挫的局面，周五迎来了数据化行情的加速演绎。盘中在几度斟酌之后，随着个股的热情洋溢，股指也加速修复，盘中受益政策基调的农业、军工、钢铁、煤炭、电力等多个板块展开了“攻关”。
　　11月CPI同比增长0.6%，告别“负增长”时代后续写了通胀预期。资源类品种协同当前公布涨价的行业成为在底部资金围歼的群体。明显的市场拐点依旧要等待成交量的放大。
　　无论从指标还是从形态来看，我们都认为下周行情会比本周好的多。此前我们指明，海外市场的态势也是处于头部附近，必然震荡，这也会引起国内市场的不稳定。但目前来看，经过本周的有效修复，海外市场下周也具备反弹的预期。加上本周五的良好数据支撑，下周市场一定会比本周暖和多了。为了能更好的掌控下周市场机会的来临，我们来看看有什么样的盘面信息和事件是值得我们好好研究的。
　　蓝筹估值洼地吸引资金 能剥离目前“鸡肋”指数
　　消息面上来看，工信部长李毅中强调，工业发展将以调整产业结构，转变发展方式为主线，明年工业增加值增速目标为11%。宝钢上调明年1月钢价，最高幅度达到600元/吨。西山煤电上调煤炭价格近10%。宏观数据与行业数据利好的集中揭露在持续性调整后给予市场做多动能。这也是当前市场分化后的“小阳春”时节。因此，我们建议，短期的鸡肋行情当中，重点剥离指数寻找受益政策、估值优势群体的“低洼”吸纳机会。
　　我们反复坚持的钢铁股已经迈出了第一步;上周五金融股井喷后，下周不妨可以重点盯住地产股和煤炭股的积极补涨机会。对于钢铁股要永远记住我的话，买进来就要忘记，就是坚定的持股，等到股指3800点后再减仓，尽情享受中线持股的盛宴。
　　平台换手又成下周方向关键 注意海外市场动静
　　最近一段时间,A股市场屡次尝试风格转换,虽然至今热点还未转到蓝筹股上,但完成热点转换只是时间问题。不过历史经验显示,A股热点的转换(蓝筹股与中小盘股之间)很少出现在上涨过程中,一般风格转换都是在下跌过程中完成的,否则风格转换的成本很高。本周四,沪深两市的换手率为1.32%。历史经验显示,每当换手率逼近1%时,A股市场就面临方向选择。今年以来,只有四个交易日的换手率低于1.32%,即9月25日至29日的四个交易日。“十一”长假之后,A股市场出现放量上涨的走势。这次缩量整理后,是否会克隆“十一”后的走势,有待进一步观察。
　　11月3日至今,A股市场在3080点-3360点累计换手60.39%,经历了放量到缩量的过程。如果后市成交量没有放大,上证综指很难摆脱3080点-3360点整理平台。不过,正处于建仓期的公募基金不少是指数型基金,在目前的市场氛围下,只要海外股市走势平稳,正在建仓的新基金就可以把A股市场稳住，还是那句话，精选个股，好好的持股，不要轻易的卖出个股，这是非常重要的。
　　银行股再融资炸弹难拆 行情波动要提前注意
　　在今年天量信贷的背后，银行资本迅速消耗，为了防止未来出现坏账，资本充足率上调乃是大势所趋，于是缺钱的银行将手伸向股市。
　　但是，股市不是银行的提款机，也不应成为保证银行资本充足率的主要手段，为了避免A股市场因消化这些融资而受到打击，管理层应设法通过多种渠道解决银行融资问题。即使这样我们还是需要冷静，不能因为一日大涨就真的认为大银行“再融资炸弹”已经拆除了，它会以什么方式“引爆”，会对市场产生什么样的影响，现在下结论为时尚早。
　　不过，西班牙银行增持中信银行却从另一方面说明了一些问题，那就是无论有没有再融资的压力，外资已经开始抄底中国金融市场，银行股的低估值已经得到国际资本的认可。从这个思路出发，我们就能看到事物的两个方面，并作出更理性的抉择。也就是说市场波动是是不可避免的，但绝对不能简单的看待问题，“只见树木不见森林”的思维是战胜不了实战的操作市场的。
　　总之：
　　当前政策对流动性的态度已经转为中性。银监会已要求各大商业银行对当前面临的六大风险进行全面自查。政策正在提高审慎监管银行业的力度,提高资本充足率和动态拨备覆盖率,以确保对坏账风险有足够的掌控力。对于市场热捧的中小盘股,证监会也已经警示创业板各方,不要操纵股价和内幕交易。
　　历史经验显示,IPO和再融资节奏的快慢,也能从一个侧面反映出政策的态度。近期IPO和再融资的速度明显加快,似乎在给A股市场一个信号。客观情况导致股指动荡还会延续，行情启动的时间点可能还需等待，但个股机会已经逐渐分化，注意把握节奏和提高交叉换股的能力。即使在震荡中，我们也不能迷失方向。当然,另一方面公募基金超速发行,目前28只基金仍在建仓期内,发行份额合计848.98亿元，市场的承接能力也在增强。
　　不管年底行情如何复杂，也不管市场何时才能让大家再度疯狂，我们还是要坚定和冷静的分析市场。但我们目前似乎找不到理由去说服自己改变之前的判断，我想那就坚持吧，把剩下的故事进行的更完美。坚定的投向钢铁、有色、化工是我对行情的态度，来年一季度3800点是我对行情的执着。希望您能在众多的信息中剥茧抽丝，静静的思考，如果您的思绪和我一样，那就选取良好的个股，耐心等待那美妙的时刻----静悄悄的玫瑰火辣辣的盛开!
　　

　　
　　■商报记者 龚瑾 实习生 赵强
　　泱泱中华、悠悠历史，千年传承虽多，最抛不开的却是那一个孝字。元郭居敬辑录古代24个孝子的故事，编成《二十四孝》，世人皆知。后又传出《二十四孝图诗》、《女二十四孝图》等孝行书籍，流传甚广。孝感动天、戏彩娱亲等故事，大家耳熟能详，却鲜有人知，在我们河南鲁山县，也有一个孝子的故事流传，脍炙人口。
　　鲁阳李桥，少孤，打柴为生，侍母至孝。
　　而立，母老，病笃。桥贫瘠，数药后，无以为继，焦之。
　　忽一日，有医至，桥赠饭食。医感其恩，知所忧，遂切脉而诊。
　　医曰，无他，惟金钗石斛，捣糊熬汤，方可续命。
　　金钗石斛者，生于悬崖绝壁，且多挂于绝壁石墙之上，以难生、难采、难得闻名。
　　桥缚索寻药，数日，皮开肉绽，未果。
　　一日，闻金钗依水之恍惚光而生，故，金钗之石壁下，必有水潭。
　　居所有谷，谷内有涧，涧中有潭。潭名神龟，水深壁峭。桥遗母，入神龟潭，几寻，果见金钗石斛。大喜，凭索而下。未料，壁上飞岩，棱锋，索断，坠。
　　却遇神龟，接之。
　　桥具以情告，龟悯其孝，吐珠若栗，赠桥医母。嘱，日含三时，三日后母必百岁。然，可卖之。
　　桥依其言行，果。
　　桥富，勿忘乡邻，乐施。
　　乡邻感其运，口口相传，谷名好运，以寓之。
□今报记者周莉
或许是压抑得太久了，雪薇接到我约她见面的电话，尽管下午还要上班，每个月的假期不多，她还是请了假，早早地就跑来了。虽然她是笑着讲完整个故事的，但我还是能感受到她内心的痛楚，偶尔她的眼眶里会有泪光闪现，但她都强忍着没让它流下来。
【倾诉者】雪薇女二十二岁公司职员
【时间】十二月四日
【地点】比萨利意式休闲餐厅
【遇到他】我以为自己美梦成真
我喜欢童话故事，向往童话故事中的那种感情，不管是王子和公主，还是王子跟灰姑娘，他们都过上了幸福的生活。和照骞在一起曾经一度我觉得自己就是童话故事中的女主角，快乐、幸福，我以为自己美梦成真了，谁知却是噩梦的开始。
我和照骞的相识并不浪漫，甚至还有点俗，我们是通过家里安排的相亲认识的。那时我刚失恋不久，因为父母反对，两家离得远，我和前男友被迫分手。或许是怕我和前男友再联系吧，临近春节，父母那段时间给我安排了好多相亲，最夸张的，有一天我见了三个，但见了那么多，我没有一个相中的。直到大年三十，遇到照骞，我才结束了这段相亲征途。
当时双方家人不是很满意，只是我们两个小的对上眼了。其实他并不是我喜欢的那种类型，我喜欢那种瘦瘦高高的男孩，他个子是挺高的，1.78米，但是有些胖，不过较之我之前相亲见的那些男孩看起来邋里邋遢，他算是不错的了。
相亲后，大年初六我们便订婚了。过完年我就跟着表姐去了北京打工。他则跟着父母在郑州这边做生意。那段时间他天天给我打电话，一个月的话费就500多元。现在想想，也不记得当时都聊了些啥，也不知道怎么就有那么多话说，每天晚上我们都会聊到一两点，可以说我是枕着他的声音入睡的。
北京的消费水平太高，那时照骞又一个劲地给我打电话，说郑州这边已经帮我找好了工作，在征得家人的同意后，我来了郑州。当时真的很傻，来郑州后没多久我和照骞就住到一起了。不瞒你说，那不是我的第一次，我和前男友也同居过。当时照骞什么都没说，我以为他不在乎，以为找到了幸福，谁知他只是把不满埋在了心底。
最初，照骞真的对我很好。每天我上班下班他车送车接。他工作不忙，时不时地就跑到我打工的地方找我，买我最喜欢喝的橙汁。周末，他骑着电动自行车，带着我在郑州的大街小巷闲逛，我趴在他坚实、宽厚的背上，感觉心里很温暖、很踏实。
【半年后】他一而再地动手打我
但幸福实在太短暂。我们在一起总共两年，也就好了半年。头半年他什么都让着我，后来他暴躁易怒的本性一点点暴露出来。之前我们偶尔也会吵架，但他不动手。他第一次动手打我，我真的吓坏了。
那次，他的一个朋友让他劝我帮忙做伪证，陷害别人。这种事我当然不能干，犯法的，也劝他不要干，可他不听。当时我们就吵了起来，吵着吵着，他突然就像恶魔附身一样，眼睛喷着怒火，发了疯般掐住了我的脖子，男人的劲儿多大呀，当时我都快窒息了，脖子上留下了一道很明显的红印。事后我问他难道都不怕掐死我，他说他有分寸的。
那一次我伤心极了，收拾东西就要离开他家。他拦住了我，向我道歉，求我原谅，说他是一时冲动。说实话我也没勇气真的离开，我爸妈不知道我跟他在一起住。我怕我真的走了，把事情闹大，我爸妈一旦知道我已经跟他住到一起了，一定会很生气，很伤心。再加上我这人心太软，以为真的如他所说只是一时冲动，我原谅了他，但没想到这种事有一便有二，有二便有三，之后我们大吵小吵不断，一两个月他便会动手打我一次。
他就是那样的人，火上来了像个魔鬼，火没了又把你当做手心里的宝。他也不是说不爱我，只是他那种爱的方式让人难以接受。有时我感觉自己特别像《不要和陌生人说话》中的女主角，他不让我给别的男孩打电话，QQ里男的全部删除，还给我设置了不让别人加我为好友的密码。
相处两年，他打过我多少次我都不记得了，打得最严重的一次把我打得耳膜穿孔。那次我俩争电脑，谁也不让谁，我争不过他，他让我出去玩，但没想到我真的跑出去了。我和一个女朋友在网吧玩了一会儿后，又碰上两个男同事，四个人一起去喝了点啤酒。凌晨3点，他给我打了个电话，我没接，当时我还在气头上，我的脾气也很倔。
等到我回去的时候照骞还在玩电脑，他看了看我，没出声。然后我就躺到床上睡了。迷迷糊糊地，我感觉有人拍我的脸，我就醒了，照骞说我身上又是烟味又是酒味。我说我是喝了点啤酒，但我没有抽烟。然后他就说我跟别的男孩怎么怎么了，把我说得很不堪。之后他就打我。
第二天下午下班时他来接我，我不跟他走，他就硬拉，他劲儿大，我拗不过他。回去的路上走着走着，他突然就扇了我一巴掌，打得我天旋地转。那时已经快到他家了，这一幕被他爸看见。他还想打我，他爸拉住他，他才没再打。回家后他爸妈吵了他几句，照骞当时在他爸妈面前保证不再打我，但过后还是那样子，火起来了，该打还打。
那天被扇了一巴掌之后我一直觉得耳朵不舒服，要去医院，他也不给我钱。后来还是我自己掏钱去看了病，医生说是耳膜穿孔，得知我是被打成这样的，就问我需不需要做法医鉴定。我想了想还是没做。我不想把事情闹得太大，又不是说一定不跟他过了，最重要的是我不想让家人知道我已经跟他在一起了。
【医药费】看出我在他心中的分量
今年4月底的一天，我突然觉得身体很不舒服。两个人做过那种事后，我感觉肚子一直痛，当时没重视，以为小毛病，在床上躺了半天后就好多了。但谁知几天后，我肚子又痛了起来。我以为和上次一样，躺一会儿就没事了。但这次不一样，半夜三更，我迷迷糊糊地就痛醒了，我去了厕所，回来时眼前一片黑，想往地上栽。
当时他不在屋里。熬到第二天早上，他妈看到我脸色苍白，就让我去附近的小诊所挂了三瓶吊针，谁知不但毫无效果，病情反而更严重了，脸更白了。我下午忍着痛，坚持去上班。到了公司，同事们一看到我那个样子，都劝我赶快去医院。我给照骞打了电话让他送我去。路上我跟他说我身上没带钱。我只是试试他，在给他打电话前我已经取了500元。他说那怎么办。我让他回家拿。他不吭声，没有回家，骑着车继续往前走。那一刻我真的很失望，我告诉他我已经取过钱了，只是想试试他。
到了医院，我的脸色苍白得就像一张白纸，旁边的医生一看到这情况马上就让我们挂急诊，检查结果是黄体破裂，说是性生活不当造成的。我真的没想到会那么严重。当时住院费要3000元，可我身上只有500元。他给他爸妈打电话，他爸妈让他通知我爸妈，需要钱的时候他们想到了我家人。
当时急着动手术，他没办法签了字，但没钱。进手术室前我只好给我爸打了个电话，幸好我爸在北环那边上班。我没敢说实话，只是跟我爸说，我身体不舒服，要做手术。我正在做手术的时候，我爸到的，带来了两千元钱。
第二天他爸来医院，我爸就把两千元钱递给了他爸。当时他爸连一个让字都没有，直接揣兜里了，好像这钱是我们理所应当该出的一样。那时我也傻，没敢跟我爸说实情。第三天我妈也从老家赶过来了，她虽然晕车还是来了。我妈来了后一直问我到底是咋回事。开始我不肯说，后来我妈逼得紧，我才说了实话。我妈说：“你傻啊，这事是他造成的，肯定他家出钱。你爸挣钱那么辛苦，你咋不知道心疼你爸呢？”
后来因为要不断用药，之前的钱不够，我妈从家拿来的银行卡又因为操作失误被锁了，他家人没办法这才拿来了2000元钱，还说是借别人的。说来说去，他家人还是把我当外人。
【背着他】我又交了一个新男友
这些事伤透了我家人的心，出院后我妈就要带我回老家。一路上我不停地哭，以前他打我的那些片段仿佛都忘了一样，只想到他对我的好，我们曾经在一起的快乐时光，还是想和他在一起。我爸妈气得要命，说我就这样回去，他家人感觉我更没价值了。当时我真没想那么多，我不知道是想报复，还是心里放不下，就是想和他在一起。拗不过我，我妈只好让我又回来了。
在照骞家住了一段日子，身体恢复了些后，我不想爸妈太生气，就回老家住了一个月。再来郑州时，我听爸妈的话，没有住到他家，自己在外租房住。或许是距离的原因吧，彼此有了各自的空间，我们之间的关系也好了一些，但有时吵架，他还是会动手打我。都是些乱七八糟的小事，两个人不管因为什么吵架，他都会把我和前男友同居的旧事揪出来，然后挨打的就是我。他觉得我不是处女，一想到这一点，他就打我，说：“你就不会留给我？”我说：“你是过以前，还是过以后。”后来我就学聪明了，听朋友的话，看到他恼了，要动手了，不管对错，我都先跟他道歉，然后趁他火气稍稍平和些，再趁机逃跑。
后来我爸妈知道了照骞打穿我耳膜的事，更加反对我们在一起。他们就劝我如果遇到合适的，就自己找吧。再后来我没跟照骞分手，就又谈了一个，比他好看，比他高，比他瘦。我承认这件事我做得不对。
那天那个男孩来找我，刚进屋没多久，照骞就找来了。他一脚把门跺开，闯了进来，手里还拿了把刀。那个男孩看见他怒气冲冲的样子，吓得不敢说话。我也不敢吭声。他把那个男孩痛打了一顿。他之前并不知道我交新男友的事，他给我打电话，我没接，他就胡思乱想，没想到还真把我逮到了。他自己说，他感觉到我屋里有男的。当时他让人家跪下，给他磕头。那男孩就一个劲地磕头，自己扇自己耳光。我以为照骞会狠狠地打我一顿，但那天他没打我。我感觉自己也确实错了，伤了他的心。他让我跟他走，我就跟他走了。
回到他家，照骞问我为什么要这样对他。我说：“如果你不打我，什么事都不会发生，我也不会在外面和别的男孩交往。”他说:“我打你，你就这么对我吗？”我说：“是，我要报复你。如果你不打我，我会好好跟你过日子。”之后的半个月，我能看出来照骞心里很难受。他说没发生这事之前，他感觉我在他心里无所谓，出了这事，他反倒觉得我更重要了。好像人都是这样，失去了才知道珍惜吧。
【结束了】我不会再回到他身边
之后我们依旧在一起。后来有一次他又吵我、打我，把他妈都惊动了，他把我在外面又交新男友的事都告诉了他妈。他妈当时就把电话打回了老家，跟我爸妈说不同意我们再交往。但那时怎么说呢，彼此心里还有对方吧，不想分开，为了躲避他爸妈，我们天天晚上泡网吧，很晚才回家，不跟他爸妈碰面。家人的电话我们都不接。
这样过了三四天，因为我还得上班，不可能24小时和照骞在一起。他这人耳根子软，没有主心骨，也不知他爸妈跟他说了些什么。后来我就感觉有些不对劲，他总是不接我的电话。我去他家找他，他人不在，车也不在，平时没什么事他爸不会让他开车的，我猜他是出去约会了。我问他爸妈，他爸妈装作什么都不知道。
后来有一次我们在一起，有人打他的电话，手机铃声响了两次，他都不接。女人敏感，我要看他的手机，他不让，说是以前的同事。第二天他妈跟他姨说了实话，说他确实又交女朋友了。我在他姨那儿打工，他姨没瞒我。
几天后我去他家找他，晚上没走。他睡得很死，我拿着他的手机偷偷地跑到了厕所，看到了一个经常出现的陌生号码。我记了下来。第二天我把电话打了过去，问她是不是照骞的女朋友，对方说是，又问我是谁。我说我也是他女朋友。她说不会吧，我们刚认识，已经在一起了。
这一次我的心彻底凉了。照骞知道我跟那个女孩通了电话，就要赶我走。我不肯走，觉得自己被他一家人骗了，不甘心。当时我死的心都有了，紧紧握着一个玻璃片，把手都划伤了。我要死要活的，他家人或许是怕承担责任吧，硬把我送回了老家。
我们俩就这么结束了，心里没有很不舍，反而感觉是种解脱。后来照骞又给我打过一两次电话，在网上也碰见过，他让我去找他。我没去。我不会再回头了。有时候想想，或许他第一次打我时，我就应该离开他，也不会弄得现在身心俱伤。
■记者手记
爱一个人，却以拳脚相向，不管是因为性格原因、心理原因，还是其他什么原因，都不能成为使用暴力的借口。我的一贯态度是，感情事如人饮水冷暖自知，旁人是插不上嘴的。但是，像打人这样的暴力事件，涉及原则问题，无可原谅。动了一次手，一定会有第二次第三次，再怎么忏悔怎么赌咒怎么发誓都不能心软不能轻信，分手是最明智的选择。

　　■王攀（商报评论员）
　　
　　论坛资深驴友“老土豆”因制止两名醉酒者随地小便而被当事人追打，“老土豆”摸出随身携带的裁纸刀，致一名醉酒者死亡，“老土豆”因涉嫌故意伤害（致死）被批捕入狱。（详见今日本报A18版）
　　这是一场文明的意外，冷酷，而又难以想象。撇开网友关注的道德与法理、情理与生命不谈，不妨先回答两个问题：面对制止和提醒，随地小便者，有必要恼羞成怒，进而拳头说话吗？面对不文明者，提醒者因为阻止而与对方发生冲突，这本身就文明了吗？当然，一个已经死亡，一个是身陷囹圄，这样问，有些残忍。但回答这两个问题，又特别必要，因为，这才是这场文明意外的源头所在。
　　一个国家，一个城市，文明的程度和提高，离不开生活在这个国家、这个城市里的每一位公民。而一个人的文明程度，就像折射整个太阳光芒的水滴，反映的是一个国家和城市的文明程度。一直以来，文明是国人的心结，一直解不开。一方面，国人屡屡为国外一些地方张贴文明提醒的中文标志感到愤愤不平，为一些国人不文明行为感到羞愧；另一方面，面对国人的不文明现象，又无可奈何。就这样，我们看到，在处在发展与进步中的中国，文明与不文明、文明的期望与不文明的现实、当事人的坦然与周围人的厌恶等矛盾和冲突奇异地交织在一起。
　　也正因此，在被触及不文明的软肋时，一些人会跳起来――人类的“面子要紧”在中国这样的环境中尤为凸显。一方面要面子，一方面却又坦然地在公共场合不文明，个中原因，林语堂在《中国人》里多有描述，根子是最难以动摇的。面对提醒，是闻过则喜，还是闻过则跳？闻过则喜，是自信的表现；闻过则跳，则是自卑的流露。在貌似强大的自信外表下，一遇到刺激，藏着的那颗自卑的心就暴露无遗。这是自信、成熟的人需要克服的。
　　除了“面子要紧”在国人思想里有着根深蒂固的原因外，怎样阻止不文明行为也是一个重要的原因。在德国学者诺贝特・埃利亚斯所写的《文明的进程》一书里，提到一位绅士，在宴宾结束送走其他客人后，悄然将其中一位拉到旁边，低声、诚恳而柔和地先概括了他一些优秀表现，最后将其吃饭发出声音的毛病提了出来，并说这影响了他的身份。吃饭发出声音是不文明的，会令同桌的人难受，但这位绅士一直忍受到最后，直到散席时才私下提醒。这样，既避免了闻过的尴尬，又做到了文明的提醒。
　　面对提醒，被提醒者应该有更大的胸怀；面对不文明，制止者需要更多的艺术。这是开篇两个问题的答案。而在完结这篇文章之前，又不能不思考另一个问题，如果能够找到厕所，他们会在大街上小便吗？一边是餐馆，一边却是食客找不到方便之所，如果不把这个问题归于餐馆的服务不足，那么，一个城市是不是应该提供更好的条件？从这个角度看，反思这一文明意外时，问一下城市提供了多少文明的条件，也不容回避。
　　死者死矣，不该用尖锐的责问打扰；而一直坚持助人为乐、制止不文明行为的“老土豆”，也因制止不文明行为而面临牢狱之灾，亦令人无比惋惜。文明的进程何以要流血的代价？对于这一文明的意外，但愿舆论的关注，能够产生积极的效果，而不是相反。否则，当事人为此付出的惨痛代价，将只有负价值――这恐怕也不是“老土豆”希望看到的，这一点，公众不应该误读。

　　
　　
　　商报讯（记者 高云）昨天，久违的蓝天艳阳重返郑州。温暖的阳光今天还将停留。
　　暴雪过后，郑州的天空一直被惨淡的灰白色霸占。昨天，久违的蓝天又回来了，耀眼的阳光更是照得城市暖洋洋的。积雪融化，昨日14时38分，郑州气温升高到3.9℃。突破“冰点”的温暖实现了大跃进，从上周日起，郑州已经连续三天最高气温没能突破0℃了。
　　今天，晴朗带来的些许温暖还在中原大部分地区逗留。除我省南部是多云天气外，其他地区都以晴天到多云天气为主。偏南风3级左右，最低气温出现在北部地区和西部山区，为-6℃~-4℃；最高气温为6℃~8℃。
　　今天，郑州还继续着晴天到多云的好天色，气温在-3℃~6℃跳跃。艳阳照耀下，3级左右的偏南风也不会让人感到过于寒冷。
　　明后两天，我省南部阴天，其他地区以多云到阴天为主。郑州天气也受到干扰，明天，多云的郑州气温在-2℃~5℃波动。后天，郑州阴转多云，气温为-1℃~5℃。
　　相比于我省，我国南部的天色更为难看。今天，淮河以南大部地区再现弱低温雨雪天气。据中央气象台预计，今明后三天，受东移冷空气影响，湖北大部、湖南西北部、贵州北部以及新疆西部、青藏高原东部、西北地区东南部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪，其中，川西高原北部、西藏东部等地的部分地区有大雪或者暴雪；江淮、江南大部、广西北部以及西南大部等地有小到中雨或阵雨，其中浙江北部的部分地区有大雨。另外，贵州中部、湖南中南部等地的部分地区有冻雨。直到11月21日，我国南部的低温雨雪天气才有望结束。
继公安部正式透露已经有16名涉案人员被捕之后，目前因赌球案被批捕的人数已经达20个以上。据了解，前金德总经理何兵早已“榜上有名”，此人已经消失多时。
何兵从2003年至2006年一直担任沈阳金德俱乐部总经理。2006赛季结束之后，沈阳金德迁至长沙，何兵仍以俱乐部总经理的名义跟随球队征战。不过在球队落户长沙一个多月后，何兵就“因心脏病突发离开球队”，从此再也没回到长沙。按照辽沈媒体圈子内流传的一种说法，当年何兵离开与一桩“赌球案”有关，他在足球圈的四年内，也就是沈阳金德在2003赛季到2006四个赛季的比赛中出现了问题。
曾有消息称，警方在2007年5月就控制了何兵，其涉案金额可能达到700万元。不过，由于何兵患有心脏病，同时因糖尿病引发并发症，已经到了晚期，身体状况非常糟糕，现正在因病保外就医。
从目前公安部曝光的案情进展可以看出，落网人数正在增加，已经远远超过了公安部最初公布的16人范畴，一个最新数据显示，被拘捕的人数已达20人以上。但是具体还批捕了哪些人，警方暂时还没有公开透露。 今综
□记者 刘长征
今报郑州讯 市民想让郑州市人大代表们明年监督哪些方面的问题，现在就可以登录网站留言，也可发送到记者邮箱由记者转达。
从昨天起，郑州市人大办公厅就明年监督工作通过网络征集市民意见。市民可登录郑州人大网站（www.zzrd.gov.cn），点击右下角的“百姓留言板”栏目，发表自己的意见和建议。
此次征集重点围绕人民群众最关心、最盼望的问题，如就业再就业、医疗卫生、社会保障、城市建设、食品药品安全以及市容市貌等方面的政府工作。对每一条意见和建议，郑州市人大将归纳整理，为制定明年监督工作要点提供依据。
市民也可把意见和建议发送到记者邮箱（liucz000@126.com），记者将帮您转达。
记者昨日从交通部门了解到，预计１２月１８日和１２月２０日以后，郑许、郑焦城际公交将先后开通，目前车辆、人员、站点、布线等前期工作都已基本就绪。郑许和郑焦票价还没最终确定，预计15元左右。　　记者昨日从河南省交通运输厅了解到，他们专门召开郑许、郑焦城际公交开通协调会，省发改委，郑州、许昌、焦作三市政府有关领导及三市交通局、运管局和有关运输企业负责人参加了会议。
　　河南省交通运输厅李和平副厅长表示，郑焦城际公交途经黄河大桥收费问题，可比照郑新城际公交现行办法实施，中原高速要全力配合。另外，三市交通部门要向本地政府积极争取城际公交车辆享受燃油补贴，并根据省厅确定的“绿色客运新干线”推广政策解决绿色燃气车补助问题。三市交通部门要认真处理好车辆收购、人员就业等矛盾，确保平稳开通。
　　根据安排，郑许和郑焦的车体改用燃气车体，将成为我省交通部门“绿色客运新干线”推广试点，今后全省城际公交都将“油”改“气”。
　　河南省交通运输厅的相关人士表示，郑许城际公交预计在12月18日先行开通，而郑焦城际公交将安排到12月20日以后开通，但务必在月底之前开通。针对前期有媒体报道的“郑许城际公交暂定票价18元”也澄清不属实，郑许和郑焦票价还没最终确定，预计15元左右。
　　站点规划方面，郑许公交郑州始发站点设在航海西路的客运总站，郑焦公交郑州始发站点设在新北站，和郑新公交共处一站，沿途站点目前还未完全公布。
　　与郑新城际公交一样，郑许和郑焦这两条即将诞生的城际公交班线将行驶在Ｇ１０７干线公路上，而且郑许的路况更不好，郑州到新郑的道路正在实施加宽改造，行驶速度会受影响。
7镞ュ骞旷ユ娴珠K锲芥炼椤澶т记庀稿轰锛澶借界版椿璺幂镄涓锲戒汉韬褰便备曲浠ツ鳘涓锲界绀句细锛ㄦゅ涓浼杈句覆釜淇℃钬涓哄瀵规炼椤锢涓芥垮ㄨ锷锢涓姐骞村ㄨ锷锢涓藉ㄨ锷锢涓藉浣ㄨ锷ㄢ钬
ㄦ娆″ぇ浼氢锛涓锲戒浠娲惧轰简浜烘颁澶镄璋や唬琛ㄥ锛枭慑ㄤ细鸿剧浼蜾柑㈣痫伴诲宁湎稿ぇ锛湎稿哄ュｅ镄涓锲芥敛搴灞版存涓哄效浼氲ラ镄板璁拌*渚浜呜铹广璁霸浠瀵瑰夸涓覆涓插颁腑锲藉ㄨ藉归溃阅镄绉界稿虫板琛ㄧ板寰钬灭磋糠锛垮虹玛璁版涓迤麸跃
娲昏ㄤ细虹杩涓规镄浼锢浠浠ツ鳘涓锲界40澶氩澶у锢浠浠镊缁缁绛硅阅ュ板掼链镙广杩浜澶уツ鳘涓锲界18镓*镙″20澶氢釜闱骞戳春锛淝浠浼蝾璋ょ钬钬琛锷ㄧ钬钬濯浣缁钬锢娲昏ㄤ细哄澶
搴瀵规桦风讳寮涓镄涓锢效K锲芥炼椤澶т浜哄＋涓⒘澶у嫔搅浼涓楂桦锛涔链姘ヤ涓氩躲效浜浣阪澶╂歌ｄ殛清嫔啖锛镞朵挎湎稿璧蜂汉涔涓.浠璇璁霸锢钬沧浠ュ板掼链镙瑰氨瑕锻璇涓锛涓锲戒涓氩跺浜镓挎绀句细璐ｄ换锛姝ｅㄧНュ介绀句挤豪舵浠涔淇介绀句茧舶藉揩瀹璋ゃ绛剧讲板岗璁
ㄦ娆″掼链镙逛细璁达澶ч涓藉浣峰ㄥ锷╄伞涓轰记饧涓锲姐ラ涓ツ鳘藉瀹舵ョ焊缡瑙般缧彗攒璁霸圭害璁拌*娲昏ㄤ细哄澶
板绀捐霸 寮 ㄩ

　　12月4日,本报就登封市动物园黑熊咬死人一事报道之后,引起社会各界关注。有关部门对“凶手”将如何处置？
　　昨日下午，记者在郑州市动物园，看到咬死老谢的黑熊蜷缩在墙角，看到有人靠近就目露凶光。约有一米长半米高的钢筋上仅一面“钢筋墙”就挂了5把大锁，负责熊山生活的饲养员王建林在一旁默默观察这名“新客”。
　　据登封市森林公安局相关负责人说，根据法律规定，如果仅是登封市动物园承包人无证饲养野生动物，并不构成刑事责任，如果有非法购买或倒卖情节，可追究其刑事责任。目前，该局正在对园内野生动物的来源和有关情况进行调查。
　　昨日下午，记者与饲养员老谢的一位亲戚取得了联系。据他介绍，死者老家亲人已经赶到，正在登封市相关部门的协调下，与登封市动物园承包方进行协商，但还没有达成具体赔偿事宜。
　　参与处理此事的郑州市林业局野生动植物保护处的尚处长认为，动物伤人事件频发，说明对动物的管理还有待加强。首先，动物所有人或者管理人应当加强管理，避免饲养动物给他人造成损害。其次，相关主管部门要严格管理。　　今后，郑州市林业局野生动植物保护处将会联手森林公安，针对郑州县市的一些小动物园饲养野生动物是否规范的问题，进行统一清查。若发现有非法饲养和经营野生动物的情况，将予以严厉查处。　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州日报记者 李晓光 ）

沪综指日K线　　沪深股市周四早盘双双高开，此后一度上攻，上证综指突至3329点，但此后两市开始回落，双双翻绿，午间双双收跌，上证综指午间收跌2.85点，险守3300点关口。
　　盘面
　　小盘股表现相对活跃
　　周四市场继续延续前期格局，围绕3300点整数关口小幅震荡盘整。从盘面来看， 联讯证券吴玲认为， 虽然指数涨幅不大，但是个股涨多跌少。小盘股表现相对活跃，物联网、网络、计算机等板块涨幅居前，供水供气、电子信息等板块也继续活跃。此外，创业板也集体表现强势，保险、银行及煤炭石油等权重板块表现相对较弱，对指数形成较大的拖累，两市成交量较上一交易日明显放大。
　　吴玲认为，市场在3300点整数关口附近的徘徊，仍将有所持续。但是3300点附近的盘整时间以及幅度，相对于3200点来说将有所乐观。从目前市场的热情以及资金面的参与度来看，都比3200点的整数关口要活跃得多。加上近期股指虽然盘整，但是市场的热点活跃度依旧比较高，题材股以及中小板的个股轮番表现，所以市场并不缺乏参与的热点，这个对于资金面的参与度，都将有一定的持续作用。
　　从后市来看，吴玲提醒投资者，近期操作应该注意不追高，稳健的投资者，依旧可以选择持有蓝筹板块个股，而短线投资者，可以充分利用近期热点的运行特点，注意政策面以及消息面的变化，关注有利好政策的板块个股。
　　分析
　　十字星显示调整压力较强
　　周四深沪A股市场震荡双双收出十字星形态，当日最大市场亮点集中在创业板与中小企业板上。九鼎德盛肖玉航认为， 市场放量十字星显示市场进入到短期敏感阶段，由于继续上涨需要成交量的配合，上证综指前期3350高点附近，其单日成交量就有3026亿元，而目前沪市单边为1900亿元左右，对应筹码成交区域来看，上证综指进入到最为密集的筹码区域，如果向上需要成交量再次放大，而目前量能显然在蓄势之中。
　　尽管基本面上本周16只基金发行，但其发行量已很小，且规模较小，对市场的短期影响有限。肖玉航分析指出，昨日深沪两市收出高位十字星，并非是上涨中继，调整的可能性较大，原因主要是成交量日水平在此位出现不足，从技术层面来看，两市股指创新高的过程中，其技术指标中的KDJ、RSI等均没有创新高，其技术顶背离形态也非常严重，因此预计周五A股市场出现冲高回落的概率较大，投资者应将短期风险放在首位。
　　操作
　　短线快进快出为主
　　世基投资余峻威表示， 部分热点的消退和低价题材股的爆炒令部分投资人产生忧虑，尤其是昨天低价股的这种反弹，令人回忆起2007年5月30日之前的景象，当时也是这部分品种的急速拉升快速放大市场风险，引起管理层的警觉，最后以印花税上调措施来给股市降温，酿成大跌。余峻威认为，目前行情虽出现局部泡沫，市场估值有所偏高，但短期还不具备深幅调整条件，首先，当前的经济环境不同，实体经济仍处于复苏阶段，出台利空措施可能性相当小，充其量是温和的、可控式的微调；其次，长期蛰伏的权重板块在此位置运行，对指数形成坚强支撑，除非蓝筹股急速上升，否则指数上下空间不会太大。
　　从目前市场趋势来看，余峻威认为，强势格局有望延续，但盘中的震荡幅度也将加大，投资者操作上需转变思维，以短线快进快出为主，回调到5日线和10日线可适当低吸，尽量避免盲目追涨。 （综合）
□首席记者张晓冬实习生司新利\图记者李蔚\文
快捷省力、绿色环保，电动车渐渐代替自行车，成了多数市民出行的首选工具。可是随之而来的超载、超速、乱闯红灯、抢机动车道、乱停乱放等危险行为，实在令人担忧。尤其是随意变道、抢道，最容易引发交通事故，制造拥堵。
12月2日，记者相继前往郑州市花园路、解放路、人民路等交通要道，对非机动车行驶中的违法行为进行了记录，险象环生看得记者直冒冷汗。
当日上午8时许，正值上班高峰期，大批电动车拥到二七广场二七路口，等红灯的几十秒里，非机动车道上就排起了20多米长的队伍。往队伍里扫一眼，骑电动车带人的不在少数，市民似乎已经见怪不怪了，交警看到本应该上前劝阻进行处罚，但因为人群密集，还没挤到骑车带人的人面前，信号灯就变绿了。
当天上午10时许，在郑州市花园路与国基路交叉口附近，非机动车道和机动车道之间，用绿化带隔离开了，大部分骑电动车的市民都能规矩地走在非机动车道上，但一名骑电动车的男子带着一名中年妇女，偏偏挤到公交车和出租车中间，机动车往前挪一点，电动车也小心翼翼地前进一点，车躲他们，他们也躲车，互不相让，只好都再堵一会儿了。
无独有偶，人民路上也有同样的情况出现。骑电动车带人已是交通违法，还非要抢到汽车前面走，却又走不快，后面的汽车无法提高车速，只能亦步亦趋地跟着。
在中原路上，一些电动车虽然在非机动车道等候红灯，可眼看灯变成绿色，非机动车一溜烟抢跑了出去，霸占住整条道路的2/3，机动车按喇叭也不起作用，只好跟在后面找机会绕。
陈先生是一名公务员，平时他也骑电动车上班，他说：“郑州市现在对机动车管理很严格，但针对非机动车的违法还没有很好的管理办法，加上交通法对非机动车和行人有保护，这就促使部分人在道路上更加肆无忌惮。”

　　在国外，甲壳虫是一款定位低于POLO的轿车，但在国内，它的“身份”被提升了许多。因为这是一款小众车型，所以它显得弥足珍贵，再加上甲壳虫圆润、小巧、动感的外形，所以我们对它的印象非常亲切。
　　据4S店销售人员介绍：目前甲壳虫全系可优惠3.5万元，2.0标准版售价仅为19万，但目前硬顶版甲壳虫无现车，订车需等半个月至两个月。敞篷版目前现车较充足，喜欢的朋友可以不必等待漫长的订车时间。
□记者 何中有
今报焦作讯 焦作市一楼盘在交房之日，还没有开工建设，仍是一片庄稼地，而近半业主已缴了80%的购房款。近日，不断有业主向记者投诉此事。
据投诉的业主介绍，他们是焦作师专的教职工，他们团购的小区叫金山・东方花园住宅小区，大约有五百户。他们早在2008年6月，就缴了80%的购房款。“缴钱时签了购房意向协议书，约定2009年10月交房。”业主张先生说，他陆续听到施工一直推迟的传闻，没有特别在意，直到今年10月该交房时，才知道小区竟然还没有开工，仅仅是拉起了围墙，连地基都还没有开挖。
张先生提供的购房意向协议书上面明确写着：首次缴纳80%认购金，余款在主体工程三层封顶时全部付清；房子于2009年10月底前交付房屋钥匙。
昨天上午，记者来到工地现场看到，周围确实拉起了围墙，但是围墙里仍是一片空地。
河南省金山置业有限公司营销部一名负责人接受记者采访时称，2007年，该公司拿到了这块地，拟建的小区分两部分，一部分是多层，师专教职工通过团购形式购买了500多套，他们已经预缴了80%的房款；另外一部分是高层建筑，面向普通购房者销售。这名负责人说，迟迟未动工的原因是焦作市高新区管委会交给他们土地时，还有多户塑料大棚未拆除，“主要是因为政府未按期交地”，现在已经有了进展。
一名购房者说，由于这些房子是学校集体团购的，相对来说比较便宜，不到迫不得已他们是不想退房子的，“希望有关部门能体谅教职员工买房之艰难，早开工、早竣工，早日入住”。

　　恒洁卫浴开业大酬宾
　　60个马桶免费送市民
　　12月5日，中华民族卫浴的代表恒洁卫浴旗舰店，将在凤凰城2楼开业。为庆祝新店开业，恒洁卫浴厂家推出重磅大礼。60个价值2000多元的座便器，无任何附加条件，免费送给绿城消费者。
　　据恒洁卫浴郑州营销中心总经理李令森介绍，恒洁凤凰城店面积600余平方米，展示有恒洁卫浴的全线产品。广东恒洁厂家给予此次开业活动极大支持，包括免费送60个座便器、千万让利超值卫浴套餐、抽奖液晶电视等。据了解，从今天起，拿着本报就可去恒洁卫浴专卖店排号，郑州市的7个恒洁店面开始接受免费领取座便器的排号，以及销售10元的预售卡，“10元买张预售卡，开业两天期间可当做2000元花，绝对超值。”李令森说。 （徐诺）
11年前，他注册了自己的公司，专做假发出口贸易；9年前，他开始利用网络联系客户，节省了不少费用；6年前，他成为阿里巴巴注册用户，结识了2000多位国外的经销商、同行，并发展了一批客户。通过网络，公司从小到大，已经成为许昌假发行业前10强。他的体会是：通过电子商务，企业只能结识客户，要让这些客户成为自己的合作伙伴，还得多下工夫。 □今报记者 李凌
●做外贸，打电话、出国找业务太花钱，为省银子，他开始借道网络
出生在许昌县的杜荣卿，1990年就在做外贸出口工作。许昌是全国最大的假发集散地、全世界最大的发制品生产基地，拥有具备一定生产规模的发制品企业600余家，杜荣卿所在单位的主营业务也是假发出口。
1998年，杜荣卿注册了许昌靓发发饰有限公司，专做真人发制品和各种工艺发条出口。虽说是公司，但只有几个人，资金也不多，好在他有一些固定客户，生意慢慢做了起来。
当时，许昌的假发生产企业和经营企业竞争很激烈，许多企业都是通过代理商拿订单，然后组织人加工，利润很低。杜荣卿独辟蹊径，主动到欧美、日本、韩国、马来西亚等地区和国家找订单。由于不通过代理商，利润相对高得多，所以企业发展很快。但杜荣卿也发现，和国外经销商联系很费钱，“电话费不说，连发张传真都需要十几元。每月的费用都在上万元甚至更多。而且，由于时差的原因，每次联系都要等到夜里两三点”。
由于不知道国外经销商的详细资料，杜荣卿到国外找业务时，需要一家一家店去拜访，花费高，效率低。国外的客户建议他通过网络联系。杜荣卿听了这个建议很动心，到广州等地考察后，2000年年初，就组建了电子商务部，“从那以后，有什么需求，给客户发个邮件就行了。还能通过网络找到国外经销商，几年下来，省了不少钱”。
●如何把电子商务的作用“吃干榨尽”？值得一提的是一份客户档案
有了电脑之后，只要不出差，杜荣卿都要上网看信息，了解行业动态，及时做出决策，什么时间购进原料和小配件，产品出口到哪些国家和地区更有利润，“少走了不少弯路”。
由于尝到了甜头，2003年年初，杜荣卿成为阿里巴巴注册用户，“刚开始时，没有经验，只是在网上发个信息，有回应的再联系，没有回应的时间长了就淡忘了”。
但他发现，有些客户是潜在的，虽然有的客户当时没有做成生意，但说不定等个一年半载，或者两年后又会来找他谈生意，而且还谈成了。这给了他启发，“我就让电子商务部门的人做档案，对我们的客户进行分类，现在就能做业务的、有意向合作的、长期客户。对现在就能做成业务的，及时联系，邀请过来，及时谈；对潜在客户，重在维护，逢年过节发个邮件，公司有新产品上市了也告诉他们一声”。
现在，虽然公司发展壮大了，企业建立起了自己的假发制作工厂，员工发展到了200多人，每年的出口额也达600多万美元，企业出口额排在许昌假发企业前10名，但与前几年相比，杜荣卿每年到国外跑的时间少多了，更多的客户都是通过电子商务联系的，“我们的档案库里有2000多位经销商，其中，潜在客户占大多数。公司70%的业务都是通过电子商务平台成交的”。“阿里巴巴发展10年了，我们企业是和阿里巴巴一起成长起来的”。在继续做好电子商务的前提下，杜荣卿计划2010年派一些业务员常驻国外，和客商进行面对面交流，巩固老客户，发展新客户，“传统的销售方式和电子商务相结合，双管齐下，效果会更好”。
被电子商务改变的中小企业
企业名称：许昌靓发发饰有限公司创办时间：1998年发展电子商务时间：2000年使用网络联系业务规模对比：发展电子商务之前，年出口额100万美元，现在年出口额600万美元，公司70%的业务都是通过电子商务完成的
做电子商务 两个“误区”别进
误区
使用电子商务平台就万事大吉了
“电子商务给企业带来的仅仅是一个结识客户、同行之间沟通信息的机会，起的是牵线搭桥的作用，更多的还要靠企业后期下的工夫。通过阿里巴巴和网络，能不能达成交易是次要的，关键是有更多的人知道了我们的品牌，这就足够了。”杜荣卿说，企业应该把工夫下到做后续工作上，和客户保持沟通、联络。
误区
把电子商务当经销商
很多企业都希望通过电子商务平台迅速卖出商品，见到效益，否则就放弃了，这在杜荣卿看来，是“短视”行为。“企业不能急功近利。因为任何销售方式都不是万能的，电子商务只是一个平台，它给企业提供了一个销售和沟通的平台，不能要求它成为一个经销商”，应该看到飞速发展的电子商务对企业更深层次的影响，电子商务会让企业长期受益。
□记者 吴婧 董彩红
今报郑州讯 截至12月8日，我省累计报告甲型H1N1流感确诊病例3292例，其中已治愈2771例，293例在医院接受隔离治疗，213例轻症病例居家隔离治疗。累计确诊162例重症病例，死亡15人。此外，从12月10日起，郑州市开始接种第二批甲型H1N1流感疫苗。本次省里调拨给郑州市21万支，准备生育的已婚夫妇划入重点接种人群。准备生育的已婚夫妇凡有工作单位者，到夫妻任何一方单位计生部门登记，由计生部门与市甲防办联系予以安排接种；无工作单位者，持结婚证到所在地街道办事处登记，由办事处与当地疾控部门联系予以接种。
据统计，15例甲型H1N1流感死亡病例中有10例属于高危人群，包括6个孕妇、2个患有基础性疾病、2个肥胖患者。
从12月10日起，郑州市开始接种第二批甲型H1N1流感疫苗。这次接种的重点人群为：郑州市中小学师生（以初三和小学六年级师生为主）、特殊岗位工作人员（新闻媒体一线人员，税务、工商、市政、交通等一线行政执法人员，各办事大厅服务人员等）、准备生育的已婚夫妇等。
针对内地甲流死亡病例中孕妇占80%的说法，卫生部昨晚公布了相关数据，称目前我国内地的甲型H1N1流感重症和死亡病例中，孕妇所占比例分别为7.5%和13.7%，两项比例与其他国家报告数据类似。

　
　12月9日，中牟县冷藏保鲜协会会长、恒大冷库总经理刘少臣展示准备出口的中牟大蒜。
12月9日，两名中牟蒜商到一家冷库批发大蒜，准备销往附近市场。
5月7日，中牟县大孟镇六府营村蒜农正在田间出蒜。
5月7日，在中牟县大孟镇的村头，两名农民正在帮助蒜商收购鲜蒜，收购价为每斤0.25-0.3元。
4月1日，河南省中牟县农民刘新元和家人一起开着机动三轮来到郑州市，以每袋5元（约40斤）的价格推销家里存放的大蒜。
　2009年，中国大蒜之乡河南省中牟县的蒜农和蒜商经历了大蒜价格的大起大落。半年多来，大蒜价格出口价格从每吨数百元一路高涨到涨到几千元一吨，零售价格也有了数十倍的涨幅。
据记者调查，今年春节过后蒜价持续走低，一些蒜商当时的存货价值甚至还不够冷库保存费。至5月份大蒜收获季节，鲜蒜的地头收购价也不过每斤0.2-0.3元，多数蒜农并没有在后来的蒜价暴涨中获利，而不少蒜商获利丰厚。据分析，种植面积锐减，产量降低，再加上游资借助甲流的炒作，促成了这次大蒜价格的疯狂上涨。
对当地的蒜农来说，今年“疯狂的大蒜”可谓喜忧参半，他们只希望明年的地头收购能有个相对稳定的好价格。新华社记者 赵鹏摄
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　导读：小腹难减，众所周知。那么，那些有小腹困扰的女性该怎么办呢？　　你在减肥中，常常会对小腹这样的顽固部位兴叹不已?但你不知道，这道难于攻克的关口可能和你身体里缺乏某种关键的营养素有关。为了瘦身，我们节食，我们几乎拒绝了所有的肉类，而这种关键的营养素，就在这种无休止的节食过程中悄悄地流失掉了。
　　谁是燃烧小腹脂肪的
　　这种神秘的物质就是――白氨酸(亮氨酸)，氨基酸的一种，对调控体重特别重要。当你适当地摄入白氨酸时，它就能令细胞内产生深刻的生物化学变化，让热量的吸收降低16%。尤其是正餐之间的零食，白氨酸能让它的热量摄入减少 81%。如果你每日至少摄入3200毫克白氨酸或食用 100克富含白氨酸蛋白质的谷物食品，你的减肥效果将提高一倍。
　　研究表明，白氨酸能刺激人体皮下脂肪的燃烧，用它来针对皮下脂肪“丰厚”的小腹是最拿手不过了。每天保证足够的白氨酸摄入量，就能将顽固的皮下脂肪消除干净。
　　1 分钟测验:你是否缺乏白氨酸？
　　如果你每天与下列3种或3种以上的症状做斗争，那么答案是――你缺乏白氨酸:
　　● 疲乏 ●头痛
　　● 肌肉软弱或抽筋、痉挛
　　●头昏眼花 ●情绪忧郁
　　●急躁易怒 ●头脑混沌
　　●时常受感染 ●伤口痊愈慢
　　最佳白氨酸食物
　　白氨酸居然具有如此神奇的减肥功效，那么，快来看看你应该从哪些食物中摄入它吧!
　　红肉:如牛肉、羊肉、猪肉。
　　坚果:大杏仁、核桃、腰果等。
　　豆类:大豆、豌豆、绿豆、黑豆等。
　　脱脂牛奶:脂肪含量低于或等于0.5％的牛奶。
　　糙米:只剥去粗糠而保留胚芽和内皮的“浅黄米”。
　　你的收腹食谱
　　一份富含白氨酸蛋白质的菜肴(如红肉、鱼、酸奶、鸡蛋和坚果果仁)，并配以杂粮主食或热量极低的水果和蔬菜。
　　比如，140克鸡脯肉和微煎的蘑菇，配以半碗的绿叶菜色拉(用一汤匙橄榄油、柠檬汁调味品凉拌)。
　　DIY 你的收腹饮品
　　聪明的你也许会发现，白氨酸含量丰富的许多食物，热量都不低。所以，你也可以用蛋白粉来调制冰爽可口的减肥饮品，既保证了白氨酸的摄入，又不用热量过剩。
　　香蕉口味：200毫升脱脂牛奶或豆奶、两勺香草蛋白粉、2~4 小块方冰、半根香蕉、1/8汤匙黑胡桃仁、几滴香草精和少量肉桂，放入搅拌机打碎搅拌。
　　菠萝口味：200毫升脱脂牛奶或豆奶、两勺香草蛋白粉、2~4 小块方冰、一杯冰镇菠萝块、1/8汤匙椰子汁 、1/4汤匙橙汁，放入搅拌机打碎搅拌。
　　咖啡口味：200毫升脱脂牛奶或豆奶、两勺巧克力蛋白粉、两汤匙速溶咖啡粉、半根香蕉和少量(肉桂)桂皮，放入搅拌机打碎搅拌。
　　TIPS
　　调制这些饮品时最好把搅拌机调到低速档，将所有材料搅拌均匀，然后逐渐提高搅拌速度，直到将它搅拌成你所需的浓度为止。这样调制出来的饮品，会是呈乳脂状的奶昔，喝起来口感更佳。
近日，编辑走访合利通赢一汽奔腾展厅了解到，目前在该店购买2010款奔腾B70舒适型车型，可享受免费加装便携式导航仪和精品真皮套装的活动，医生及教师购车可享受最高3000元的现金优惠。
　　保养方面，奔腾B70享受三年或6万公里整车质保（以先到者为准），日常保养周期为5000公里，小保养如更换机油机滤加材料、工时费的价格在300元左右；大保养根据车况而定，更换三滤的费用在500元左右。奔腾B70的保养费用在国产中型车级别中算是比较合理的，并且配件价格也不是很贵。
　　保险方面，该店提供直赔的保险公司为华泰保险，店内上险享受8.55折优惠，新车第一年全险折后价格在5500元左右。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　前广药两副总疑似牵扯赌球 遭辽宁警方传唤调查
　　本报讯 记者昨日获悉，广州市足协官员杨旭、广州广药足球俱乐部前任副总经理吴晓东等人正在辽宁接受警方调查。
　　吴晓东曾在2006赛季任广药足球俱乐部副总经理，杨旭当时任副总经理兼领队，两人均在赛季结束后离开俱乐部。
　　2006年，广州医药集团足球俱乐部在当年的甲级联赛提出冲超目标，但在主教练戚务生的带领下，广药队最终15胜3平6负积48分仅获联赛第三名，冲超失败。
　　记者昨日致电时任广药俱乐部副董事长谢彬了解情况，但其手机不通。其后，记者采访了广药俱乐部，俱乐部某负责人透露，俱乐部的确有部分工作人员协助警方调查，俱乐部目前也正在积极配合辽宁警方的调查，但此时不便透露太多情况。
　　记者询问是否包括吴晓东的时候，得到了确认。
　　记者与广州市足球办公室主任谢志光联系，他在电话中说:“对此事并不清楚。”
　　杨旭手机一直处于关机状态。
　　记者从辽宁警方获悉，杨旭等人目前正在沈阳协助警方调查，此事由辽宁省公安厅治安总队经办，多名球员及目前在一家西部足球俱乐部供职的梯队教练员也在协助调查。
　　2006年9月30日，中国足协在北京召开新闻发布会，宣布成立打击足球赌博活动领导小组，公安部治安局副局长出任组长，足协副主席南勇任副组长。
　　对于杨旭等人是否牵涉赌球，辽宁省治安总队相关人士明确表示，相关案件由公安部督办，如欲采访须直接请示公安部。
　　特约记者 唐元鹏 范宏基

　11月23日，万众瞩目的全球车MG6 在广州车展首日正式拉开了全球上市的序幕。MG6作为MG品牌85年复兴之作，是上海汽车迈向全球汽车市场的战略车型，在本届广州车展的全球首发意义深远。
　　高规格首发仪式
　　震撼会场
　　MG6作为上海汽车精心打造的全球战略车型，其首发规格之高在国内堪称罕见。MG展台与宝马、volvo、阿斯顿马丁、ACURA、英菲尼迪等国际化着名厂商展台为邻，凸显MG作为上海汽车国际战略车的品牌地位。
　　MG的展台设计采用国际精品发布的惯用手法，而且上汽特意为MG6搭建了一个1200平方米的展台，而其中的主角只有MG6一辆展车，以“一台一车”的展示方式营造出全球精品的风格。若以广州车展室内每平方米3000元的报价计算，MG6堪称创造了最贵中级车展的纪录。
　　新基准轿车引领潮流
　　全球首发的MG6开创性地提出了“新基准轿车”的概念，这一概念代表了未来车型发展的一种趋势。相对过往的中级家轿中规中距的外形设计而言，MG6显得更具未来感和科技感。特别是其Fastback的标志性特点令人过目不忘，这种仅在宝马645Ci、法拉利612 (配置 图库 口碑) Scaglietti、宾利ContinentalGT、奔驰CLS级等豪车上偶尔出现的前瞻性设计，颠覆了两厢车和三厢车的界限。
　　除了在外形上让MG6拥有更为锐利的整体视觉效果和更强烈的速度感之外，Fastback的设计也让MG6的风阻系数更小，整体流畅的造型能使气流对车辆尾部具有更为强大的下压力，提高了MG6在高速行驶时的稳定性。
　　“新基准轿车”的另一要素便是宽大舒适的驾乘空间，MG6有着4653×1827×1478mm的车身尺寸以及2705mm的超长轴距，这是大多传统中级车都无法企及的空间尺寸，单从数据上看就足以展示其宽大的内部空间。
　　MG6明年1月份将上市
　　经过上海汽车英国和上海两个设计团队历时数年的研发，MG6这款全新车型终于以量产车的身份展示在全球消费者的面前，这不只是MG品牌和上海汽车的荣耀，更是几十年来中国汽车产业真正走向国际化舞台的骄傲。在中国汽车产业影响力与日俱增的大背景下，MG6此次全球首发仪式不仅震撼了广州车展的会场也震撼了全球汽车产业。
　　随着广州车展的公开展示，名爵MG6将于1月份正式上市，随后将在欧洲率先上市，而MG6能否成功将成为上海融合名爵品牌成功与否的标志，或许这将成为上汽真正迈向全球的开端产品。

　　位于日本中部地区静冈县御前崎市的滨冈核电站昨日(2日)发生核泄漏事故，核电站的23名工人受到直接辐射。
　　据香港《文汇报》3日报道，滨冈核电站称，此次发生泄漏的是第三号核反应堆，泄漏使约53升水受到污染，被污染的水放射性超标300多倍。
　　但核电站方面表示，此次核泄漏不严重，并不足以危害工人的健康。据悉，滨冈核电站目前仍在正常运行，事故的起因正在调查中。滨冈核电站位于日本中部地区静冈县，是日本最大的核电站之一，自启用至今事故多发，曾多次停工维修。（中新网12月3日电）　
　　（编辑：豆豆）
（ 作者： ）
绗链缁阃
宸痄唬琛ㄤ骇
链ヨ镏借拌* 椹楣锛舵ㄦワ宁绗缁娴阃ㄦ25蜂唬琛ㄤ骇浠澶╀浠灏ュ硅骞讹镎崭娴绋锛浠ヮ澶丛11镞ョ板烘宸疸
杩25蜂唬琛锢杩缡风郴缁5168涓埚涓浜х镄宁跨″绾濮璐璐ｄ汉宁效璇澶浜哄绛惧纭璁ゃ效链娆℃ㄥ猴10涓缁阃垮轰腑锢5涓宸茬ユ弧灏鸿轰简3蜂唬琛锢朵曲灏洪芥涓や汉
锛浠浠澶╁
10日，湖南省湘乡市有关部门负责人明确表示，育才中学校园踩踏事件死亡人数经过了认真核实，截至10日10时，这一事件的死亡人数，仍为8人。
湘乡市委常委、宣传部长周海球说，育才中学校园踩踏悲剧发生之后，湘乡网、湘乡电视多个频道滚动播出，真实、快捷地向市民公布有关情况。全市社会各界对这一事件的发生倍感沉痛，没有人会违背良心隐瞒死伤者人数。
周海球说，发生事故的湘乡市育才中学，其学生绝大多数是本地人。任何单位和个人若隐瞒一个死伤学生的姓名，老百姓一定会知道，也绝不会答应。
事件发生后，除了在救援现场、医疗机构反复调查，湘乡市还在育才中学各个班级逐一作了核对和登记，目前，湘乡市公安、纪检监察、安监等部门，尚未接到群众对“瞒报死亡人数”等的举报。
湘乡市卫生局局长鲍志平说，事故发生后，湘乡市的卫生部门、各医疗单位，全程参与了事件的现场救援、后期救治。作为一个当事人，他可以很负责任地说，这一事件的死亡人数，迄今仍为8人。
鲍志平介绍，育才中学校园踩踏事件中受伤入院治疗学生中，伤情最重的小雨（女、化名）有双肺挫伤等伤情，目前尚未脱离生命危险。经过湖南省、湘潭市和湘乡市医疗专家组成的治疗组全力救治，至10日伤势有趋于稳定的迹象。据新华社电
□记者 何中有 通讯员 成居易 王素娟
今报济源讯 济源市一辆拖拉机发生了故障，深夜停靠在路边，一名骑电动车的男子撞上后死亡。拖拉机车主一方赔偿过死者家属后，去保险公司理赔产生诉讼。昨天，济源市人民法院判决：保险公司赔偿拖拉机车主11万元。
今年2月11日，济源农民宋某与当地一家保险公司签订了机动车交通事故责任强制保险兼农用型拖拉机定额保险单。2月16日23时许，宋某的拖拉机因发生故障停放在路边，由于他未按规定放置警告标志，骑电动车的苗某直接撞上拖拉机尾部，导致苗某死亡。3月26日，警方认定苗某与宋某分别承担事故的同等责任，最终，宋某赔偿苗某家属11万元。随后宋某向保险公司提出理赔，但遭到了保险公司拒绝。
济源市人民法院审理后认为，宋某与受害人家属系在交警部门处理事故期间达成的调解协议书，调解协议书的签订形式亦符合交强险条款的约定，遂判决保险公司给付宋某保险金11万元。
发动机参数
标准引擎直列四缸顶置凸轮轴多气门电喷发气门数8最大功率39
标准变速箱手动排放标准欧II最大扭距78
排量1012 cc油耗6.4燃油系统电子燃油喷射式
底盘参数
驱动方式前置后驱制动方式前盘后鼓轮胎规格155
转向方式齿轮齿条转向悬挂方式(前/后)麦弗逊式独立悬架/螺旋弹簧多连杆式悬架
车身结构参数
长3495 mm宽1475 mm高1895 mm
重量920 kg轮距(前/后)1280/1290轴距2350 mm
货舱容积0 L标准座8可选座位0
油箱容积0 L
性能参数
最高时速105 km/h0-100km
加速时间
安全类配置√代表标准配置
外观和内饰√代表标准配置
舒适性配置√代表标准配置
通讯及娱乐√代表标准配置
其他配置
　
车身颜色
解放蓝,富贵白,海马兰,银色,金色

　　徐若u、冯德伦恋情浮出水面。
　　绯闻男女冯德伦徐若u感情终于明朗化。前晚冯德伦新戏《跳出去》在台北首映，徐若u现身力撑，冯德伦众目睽睽之下以深情拥抱答谢，令小u眼泛泪光。另外，小u日前现身澳门宣传新戏时亦心情大好，与苏有朋打情骂俏。
　　虽然徐若u与冯德伦从没公开承认恋情，但从两人前晚在《跳出去》台北首映中深情拥抱的表现，可见两人恋情已到达明朗化阶段。
　　当晚，徐若u身穿低胸上衣及贴身皮裤的出场，刻意与冯德伦保持距离，但冯德伦却大方将小u一拥入怀，时间达5秒之久，令小u一度激动得眼泛泪光，场面震撼感人。
　　冯德伦更破例谈及徐若u，力撑对方不是介入他和莫文蔚感情的第三者。他说：“好好的一个女生，被说成这样，换作是我也会生气。我和莫文蔚分手前，根本不认识小u。”不过冯德伦依然只以“好朋友”来形容与小u的关系：“她是我台北的好朋友，邀她来支持我的电影很自然，假如她香港有首映我也会去捧场。”
　　虽然当事人对恋情矢口否认，但有记者在开场前目击徐若u对身旁的小男孩说：“叫冯叔叔带你们去（厕所）。”可见两人关系匪浅。 （徐绍娜）
　　链接
　　“伦u恋”情路
　　2008年4月 徐若u悄悄飞到北京，去探正在拍摄《女人不坏》的好朋友周迅的班。不过，现场徐若u和周迅根本没聊几句，反倒是和《女人不坏》的主演冯德伦相谈甚欢，两人之间的互动还带了点暧昧的气息。
　　2008年5月 徐若u在好友舒淇的穿针引线下，和帅气的多情才子冯德伦搭上线，此后貌似一直处于交往状态。
　　2008年6月 冯德伦被拍到和徐若u亲密逛街，恋情正式曝光。
　　2008年8月 两人被拍到在香港跑马地密会，但声称只是朋友。之前徐若u更不惜以“退出娱乐圈”来赌咒发誓，否认恋情。
　　2008年9月 徐若u前往大连参加金鸡百花电影节，冯德伦驾车送她前往机场，谁知在机场外被多家媒体拍到照片。冯德伦满面尴尬，徐若u则有些惊慌失措。
　　2009年6月 徐若u在香港拍电影，大方预告一定会相约冯德伦吃饭。不过，谈及恋情时却称要经妈妈批准。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。核心提示：抓获犯罪嫌疑人22名，案值高达6亿元，随着冯碧飞等为首的网络赌球团伙的覆灭，湖南有史以来最大的一起赌博案――湘潭网络赌球案成功告破。
网络赌球是如何组织实施的？谁又能成为网络赌球的真正赢家？这起典型案件带给人们许多警示。
日前，湖南警方经过半年多调查，成功查获以冯碧飞、王超、郭彦廷为首的3个网络赌球团伙，抓获犯罪嫌疑人22名，案值达6亿元。
至此，这起湖南有史以来最大的赌博案――湘潭网络赌球案侦查终结，并开始移送检察机关。
赌客处于“金字塔”最底层
“庄家通过代理控制会员的钱包，代理成了他们的讨债工具”
在湘潭网络赌球案中，冯碧飞是个关键人物。
冯碧飞外号“皮哥”，是赌博网站“皇冠”及“百家乐”在湘潭的代理人。
2007年，冯碧飞认识了居住在深圳的弋莉娟，从其手中取得境外赌博网站“皇冠”、“百家乐”的代理权。不久，他又联系到广东的一位上线，获得赌球网站“金沙”的代理权。
当年下半年，冯碧飞召集几人，租了间房，购置几台电脑，开始地下运作网络赌球。
这个团伙的骨干成员，包括冯碧飞、李云龙、李龙霞、李健、郭军等5人。他们分工明确，李健负责公司网络赌博平台的维护管理，李云龙负责分发会员账号。团队俨然是正规公司化运作，成员每月有800―2000元不等的工资。
事实上，冯碧飞也只是境外赌博网站在湘潭的一级代理商，他的上线有在深圳的弋莉娟、上海的“小白”以及惠州的“张总”等。
湘潭公安局专案组民警鲁辉红介绍，冯碧飞与他的上级代理弋莉娟瓜分收益，“双方约定按周结算，每周一由公司成员李健负责与弋莉娟通过电话或短信对账，再由李云龙通过银行转账方式结算”。
“弋莉娟的身份是香港人，也是代理庄家，其上线则在境外。”鲁辉红介绍，网络赌球团伙类似于传销团伙，按股东、总代理、一级代理、二级代理、会员的“金字塔”模式，逐级向下发展。
“最顶层的庄家都在境外，庄家和代理之间可能根本不认识，只通过通讯设备联系，汇款全部使用信用卡。”办案民警熊理说，“庄家通过代理控制会员的钱包，代理成了他们的讨债工具。庄家根本不用认识处在最底层的会员，只要找负责该账号的代理人就可以收回赌资。另外，代理每发展一个会员，会有‘返水’收益。‘返水’比例按投注量的0.75%或1.25%计算，会员越多，意味着投注资金越大，‘返水’也就越多”。
通过自己和其他代理的游说，冯碧飞又发展了13个二级代理商。这些二级代理商随后发展了30多个三级代理商，负责吸纳会员参与赌博。最终，公司发展会员100多人，这些赌客则处于这个“金字塔”的最底层。
赌客不可能赢过庄家
处于“金字塔”最底层的赌客，供养着庄家和各级代理商
“在这场游戏中，赌徒永远是输家。”湘潭市公安局网技支队副支队长杨志海说，网络赌球具有国际性，真正的大庄家都在境外，这些庄家不仅设置胜负手，还设置赔率。庄家们雇佣着一些“精算子”，这些专业人士通过各种计算，总是会设置一个最有利于庄家的赔率，而一般赌客则是想当然，不可能赢得过庄家。此外，有些庄家通过买通球队的方式进行暗箱操作，想要什么结果，就可以达到什么结果。有些小庄家，在开盘前发现对自己不利的下注，则宣布投注无效。
杨志海说，他们从收集到的证据中发现，在开盘前发出紧急通知要求叫停的事情很多。
李某既是一名代理，也是一名赌徒。
作为“海归”的李某，本有着相当不错的家庭条件和事业前途。
一次偶然的机会，让爱好看球的李某深陷网络赌球。
熊理说，“李某没有赌资，就去借高利贷，第一次就借了15万元，还将自己的房产作抵押，借了19万元；把自己的汽车卖了19万元，向亲戚朋友借了45万元，加上父母50多万元的存款。”后来，他还将父母房产抵押掉，“因为房子产权是父母的，还找人到贷款中心冒充父母贷款”。
从2008年2月开始，李某陆续输了300万元。熊理说，李某每次玩得很大，输光了就想着赢回来，没钱就去借高利贷，结果越陷越深，最后没钱还高利贷，受到债主和庄家威胁。“有一次，他被带到宾馆困了3个半小时，挨了顿打。无奈之下，今年2月，李某出门躲债，至今未敢回家。”
“只要你在赌球，到最后，你总是输的。”杨志海说，在这个“金字塔”结构里，处于最底层的赌徒们，就是被庄家们“放在案板上的鱼肉”，供养着庄家和各级代理商。
涉案金额可能上百亿元
网络赌博形式较隐蔽，自由度很大
湘潭网络赌球案，可以算是湖南最大的一起赌博案件，杨志海说：“一周最大投入2000万元，一个月就是8000万元。”
“网络赌博，已是一个有组织的活动，它以一种‘金字塔’似的组成形式存在，以网络的普及作为最大发展的温床，迅速在社会中流行开来。”
杨志海说，网络赌博的特点是：形式较隐蔽，自由度很大，而且方便，只要一个简单的网络就可解决问题，赌博的内容丰富，形式多样，“更诱人的是，你甚至可以不用先交押金”。
这些特点，决定了破案的困难之大。
杨志海说，在案件侦破中，“最困难的就是通过网络找到整个体系。”他介绍，网络赌博的宣传渠道多种多样，比如网络聊天、短信、网页介绍等，而赌博平台都在境外，一旦获知相关办案消息，境外平台的服务器立即关闭，所有下注交易的证据马上消失。
不仅如此，由于通过网络传播，赌徒遍布全国各地，也给办案带来难度。
湘潭网络赌球案，是湖南省公安厅督办的案件，湘潭公安为此动用了100多名警力，花费了大半年时间。“从目前掌握的情况看，湘潭网络赌球案不仅发生在湘潭。”杨志海说，湘潭警方从上海抓获了1名上线，从此人的手机里发现，下线遍布全国各地。
杨志海说：“其他地方的网络赌球案值不会比湘潭小，如果湘潭的网络赌球案案值在6亿元，那么由此涉及其他地方的赌球案，可能会有上百亿元。”

　　也门官员22日否认此前被部落武装绑架的日本工程师落入“基地”组织分子手中。
　　也门国防部军方报纸22日援引也门萨那省省长诺曼杜伊的话报道说：“被部落武装绑架的日本人质被转移至焦夫省的未知地区并可能转入‘基地’组织手中的消息完全不实。”
　　诺曼杜伊强调，这名日本工程师在首都萨那郊区被绑架后，相关各方均积极努力解救人质，目前使人质安全获释的前景较为乐观。
　　他还表示，虚假消息的传播，属于绑架者勒索计划的一部分，以使政府尽快满足他们的要求，释放其监狱中的同伴。
　　此前有消息称，由于政府和部落斡旋方对绑架者施以高压，被绑架的日本工程师被转移至也门东北部焦夫省的未知区域，而且不排除此次人质转移与“基地”组织有关的可能性。
　　这名被绑架的63岁日本工程师是日本国际合作机构工作人员，当月15日在视察该机构投资的学校项目工地时遭也门部落武装绑架。 （据新华社）

本报讯 从明年1月1日起，《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》将正式开始实施。按照新“国标”规定的标准，郑州目前有约60万辆电动摩托车。在郑州已经“禁摩”的背景下，这些电摩还能不能上路?昨日，郑州市交警支队负责人称，警方会充分考虑郑州现状，会同其他部门出台相关管理措施，但目前尚无定论。
　　《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》是从11月29日召开的“电动摩托车标准”与电动自行车行业发展研讨会上透露的，该文件是全国汽车标准化技术委员会编制的，被认作是国家标准。从明年1月1日起，新标准将正式实施。新标准规定，自重40公斤以上、时速20公里以上的电动车，都属于“电摩”，并被划入机动车范畴。
　　郑州今年电动车数量激增，昨天上午，省电动车商会一名负责人估算，郑州目前电动车不少于100万辆，至少有60%的电动车“超标”，大约有60万辆被划到电动摩托车的范围内。
　　2007年11月，郑州市区全面禁止摩托车通行。约60万辆电摩在不在“禁摩令”之列?新的标准实施后，郑州如何应对?昨天上午，郑州市交警支队负责人说，警方已经注意到了新标准，由于“禁摩”牵涉到广大市民的切身利益，警方会慎之又慎，将会与其他部门一起出台相关管理措施。该负责人建议说，在新的管理措施出台前，大家要尽量购买不超标的电动车。
暴雪及持续而来的寒流着实让人打了个寒战，各商家也借这股寒流大卖冬装。羽绒服、男女服饰、室外休闲靴等商品极为热销。11月21日~29日，为了给广大消费者再送温暖，郑州百货大楼协众商户倾力打造为期9天的“郑百服饰节”，让消费者享受到实实在在的优惠仍然是活动的一大特色。
□
今报记者霍者实习生刘晓静\文记者张培方\图
○●将优惠进行到底
一直以来，明折明扣都是郑州百货大楼的招牌动作，每次活动都把真正的实惠以最直观的方式送给消费者，此次“郑百服饰节”也不例外，依然沿袭多年惯例回馈客户。
据了解，在冬季热销产品中，棉衣、靴子等冬令商品销售与以往无异，但是突如其来的寒冬也给消费者带来了不便，据商场负责人介绍，今年的寒流使得商场内加厚棉衣、棉靴极为走俏，户外高帮鞋也成了热销商品。此次服饰节中，郑百特引进加厚鞋帽棉衣以满足人们的御寒需求。
据介绍，本次服饰节共同推出25个重点品牌，均在最低折扣的基础上，购满400元再返40元现金券，且现金券全场通用，不受任何条件的限制。男装、女装、休闲装、箱包、鞋类参加本次服饰节，相当于一部分商品低于店庆折扣。比如嘉彩女装1折起，利郎男装全场5折等。
○●明星同期助阵
一直以来，在郑州人的心中，买羽绒服就来郑百已成了不老的传说，有“郑百羽绒，中原第一”之说。据介绍，11月28日上午，“波司登・梦炫2009时尚换装，曾宝仪与您相约郑州百货大楼”将在这里举行，喜欢曾宝仪的读者，也可以到现场与曾宝仪亲密接触一把。
11月28日~12月6日举行的“郑百羽绒服节”也在这个寒冷的冬天给消费者带来一丝暖意。据介绍，波司登厂商每次在有明星活动时都会特批一批特价款作为促销商品，本次也不例外，特推出98元至298元大众款供消费者选购。而双休日的模特展示，也将首次采用楼梯做平台，实现内部互动，挑选各品牌最时尚、最亮丽款型做展示，重点推出女装商场知名品牌时尚元素，给消费者提供炫彩的享受。
○●商场全力备货送温暖
多年不遇的大范围降雪给了商家一个措手不及，大雪导致货源的中断，许多服装经销商都反映冬装货品不够卖，抢不到货，甚至去年的货底也卖出去了，交通不便更是延缓了货源到来。
用商场负责人的话说，这场大雪无疑起了推波助澜的作用，到目前为止仍有部分厂商货品无法运入。为大力配合服饰节，商场积极与各厂商商议，最后达成共识，推出特价款。各厂商也大力支持郑州百货大楼，克服重重困难，甚至将货品采用空运等方式运至商场，以保证货源充足。商场也另设便捷服务通道，给消费者提供舒心购物环境。商场将根据顾客需要，提供免费邮寄渠道，还将提供免费擦鞋、擦包、腰带打孔等服务，以更好地服务大众。
此外，11月28日还将在一楼卖场开展“皮具保养暖心小知识讲堂”，为消费者讲述皮具保养和护理等知识。
○●开辟时尚路线推陈出新
在中原人的心中，郑州百货大楼这个有着几十年历史的商场在羽绒服、针织类商品中独树一帜，而此次服装节及羽绒服特卖展示将更深地增加郑百在人们心中的印象，郑州百货大楼将以时尚的全新面貌出现在消费者面前。
据了解，随着人们消费意识的提高，价格已不再是主导思想，对款式的追求也逐渐成为大众的首选要求。与此同时，各类品牌也开始走时尚路线，不断推出新的时尚款型，一些旧款已逐渐被淘汰，在颜色上也不断推陈出新，一改往日黑、红色调，粉红、玫红、粉蓝、粉紫等一些较为鲜艳的色彩也逐渐吸引了大众的眼球，成为热销。据统计，目前时尚款型在各类商品中已达50%至60%。
此外，商场也不断改进，不仅从商品类别、品牌方面做了调整，在卖场陈设方面也着实花了一番心思，此次羽绒服商场就是一个例子。如今羽绒服已不仅仅是御寒物品，更大程度上走起了时尚路线，各品牌都日益年轻化，商场也不断吸收各类名优、时尚品牌、新品牌。集中重点品牌展示，如今的羽绒服商场无论是档次还是款式都更全面化，更适合各类消费者，其中“巧嫂子”特推出特体号，最大可至210号，满足各种体形消费者的需求。
据羽绒服商场负责人介绍，如今在郑州买羽绒服，如果在郑州百货大楼找不到合适的，在其他商场更找不到，足以说明郑百羽绒的强势劲头。
此外，不仅在羽绒商场，各女装、男装、鞋类、箱包也都纷纷吸收时尚品牌，在保留大众消费的同时走时尚路线，使整个百货大楼日益年轻化、时尚化，如今的郑百已不再是往日人们心中的郑百。
商场负责人说，通过此次服饰节，也想告诉消费者，郑百绅士男装、炫色女装、时尚鞋品将以崭新的面孔面向消费者。x
□记者 邱延波通讯员 张胜利 王建伟 左宪海
今报郑州讯 昨天，记者从郑州市人民检察院获悉，由新郑市人民检察院提起公诉的郑州北郊涉黑组织案，已由新郑市人民法院作出一审判决，“黑老大”张治国被数罪并罚判处有期徒刑20年。昨日，有8人不服判决，已提出上诉。
法院经审理后，以组织、领导黑社会性质组织罪、抢劫罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、开设赌场罪，数罪并罚判处张治国有期徒刑20年，并处罚金4万元。其余11人也分别被判处8个月至15年不等的有期徒刑并处罚金。
横行一方
现年31岁的被告人张治国，系郑州市金水区庙李镇农民，汉族，初中文化，曾因犯盗窃罪、寻衅滋事罪、故意伤害罪等多次入狱。
河南省新郑市人民检察院经审查查明，2005年以来，被告人张治国为获取非法利益，组织两劳释放、网上在逃和社会闲散人员，大肆进行违法犯罪活动，逐渐形成了以张治国为首的黑社会性质组织。
张治国团伙从盗窃起家，利用其恶名及势力取得郑州市金水区庙李镇张家村村干部身份，并以此为掩护，强行低价租用张家村土地，先后开设张家村夜市大棚、河南二手车交易市场等，为该组织构建了较强的经济基础。
为垄断经营、抢生意，该团伙甚至组织数百人到新郑市龙湖镇大闹对方市场，以至于新郑警方动用了防暴队。在团伙成员被带走后，张治国又组织人员冲击派出所，在当地造成极为恶劣的影响。
该组织甚至强行干预郑州北郊一带村级基层政权的选举，给当地经济和社会生活造成了极大的伤害。
　　甲流病毒依然在肆虐，寒流一波又一波袭来。很多人选择在家里“猫冬”，其实冬季多到空气清新的野外进行“慢跑和快走”，是预防流感的最好方式。
　　冬季人体新陈代谢比其他季节缓慢，但人的免疫力只有不断通过运动的刺激才能提高，而病毒在冬季较为活跃，所以每个人更需要“动起来”。待在室内，即使充分进行了运动，一到户外可能还是无法适应寒冷气温。而且室内有氧运动提高的是身体的其他机能，而非提升自身免疫力。冬季运动要坚持每天每次半小时以上，建议跑步速度不要太快，走路速度则不要太慢，因为慢跑和快走时，人体会吸入比平常多几倍至几十倍的氧气，使全身脏器更好地运作，刺激免疫系统。运动时建议多穿点衣服，这样能更快地拉起体温。
记者从河南省财政厅获悉，省财政日前拨付了92个县（市、区）2009年中央和省产粮大县奖励资金142505万元，其中，滑县、唐河县、永城市分别获得5710万元、4400万元和4028万元。
据介绍，这次产粮大县奖励资金包括两部分：一是2007年（含）以前的基数部分奖励资金127437万元，继续作为一般性转移支付，由县财政统筹安排，合理使用。二是2008年（含）以后新增奖励资金15068万元，专项用于奖励14个超级产粮大县，由省财政直接拨付到县级财政部门开设的“中央专项资金特设专户”，全部用于扶持粮食生产和产业发展，特别是用于完善粮食收购、仓储、流通、加工等方面支出。河南省财政厅将进一步对粮食生产等基础数据和奖励资金使用效果建立动态管理制度，强化监督检查和跟踪问效，确保资金安全高效使用。（ 魏莘）
□今报记者 肖芳
昨日，河南省统计局公布的《1月~10月份全省国民经济运行简明分析》显示，今年1月~10月，全省国民经济运行环境继续改善，拉动经济的“三驾马车”两升一降，CPI、PPI则出现双降。
“三驾马车”两升一降
作为拉动经济的“三驾马车”之一，1~10月，全省城镇固定资产投资完成8650.71亿元，同比增长33.5%。民间投资保持快速增长，累计完成投资6453.37亿元，同比增长40.4%。
其中，工业投资继续增长，累计完成投资4808.09亿元，同比增长31.3%。新开工项目投资规模继续扩大，全省新开工投资项目27497个，同比增加7177个，新开工项目投资规模10129.87亿元，同比增长63.0%。
内需对经济的拉动作用强劲。1月~10月，全省社会消费品零售总额5348.18亿元，比上年同期增长18.9%。分行业看，批发零售贸易业零售额4370.30亿元，同比增长19.5%；住宿和餐饮业零售额894.29亿元，同比增长16.8%。
10月，全省社会消费品零售总额629.96亿元，同比增长21.0%。
对外贸易继续下降，成为制约经济发展的因素。据海关部门统计，1月~10月，全省进出口总值107.42亿美元，比上年同期下降28.5%。其中，出口总值58.65亿美元，同比下降37.1%；进口总值49.16亿美元，同比下降14.7%。
10月，全省进出口总值10.99亿美元，同比下降29.1%。其中，出口同比下降35.9%，进口同比下降17.0%。
CPI、PPI双降
1月~10月，全省居民消费价格总指数（CPI）比上年同期下降0.9%。
八大类商品中，食品类同比上涨0.5%，其中粮食同比上涨6.8%，肉禽及制品同比下降11.8%，鲜菜同比上涨17.1%。
居住类同比下降6.8%。医疗保健和个人用品同比上涨1.9%。家庭设备用品及维修服务同比上涨0.7%。烟酒及用品同比上涨1.9%。娱乐、教育文化用品及服务同比上涨1.4%。衣着类同比下降0.3%。交通和通信同比下降2.3%。
10月份，全省居民消费价格总指数比上年同期下降1.1%。
生产领域价格中，1月~10月，全省工业品出厂价格总指数（PPI）比上年同期下降6.3%，原材料燃料动力购进价格总指数同比下降3.8%，农业生产资料价格总指数同比下降1.7%。
10月份，工业品出厂价格总指数比上年同期下降7.2%，原材料燃料动力购进价格总指数同比下降4.9%，农业生产资料价格同比下降7.4%。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　Q:在论坛里，我曾看到一篇文章写道，一个男人因为嫖妓爱上了一个女人。看后我心里酸溜溜的，不管是一夜情，还是因为偶然碰到的一个让男人想念的女人，我就很有失败感，觉得自己很没用。怎么主角不是我？为什么我没有遇到爱我的人呢？一夜情我玩了不少，为什么也没有人爱上我呢？我长得并不很丑啊？特别是自己一个人，或者看到情侣的时候，就控制不住自己的这种想法，我甚至想自虐，但又怕痛，我该怎么办？
　　我讨厌一个人过，我太害怕孤独。出门吧，我总觉得自己穿得很另类，其实都是最普通的休闲装，但我怕人家说我，看不起我。其实我的性格很开朗，可不知为什么总会这样想。之前在学校时就没有这样的想法，自从出生社会后，我越来越不认识自己，我真的快变态了。请你给我一点建议好吗？
为何我认为我还不如妓女
　　A：由于你给我的信息有限，所以无法让我对你的问题做出更准确的判断，只能依据你目前的叙述，简单地说说我的看法，希望对你有所帮助。
　　我感觉你是一个对爱情非常渴望的女孩，你羡慕别人的“一见钟情”，可是“一见钟情”之后呢？我相信每个女孩都希望能够在爱过之后步入婚姻，但婚姻是情操的契合，神智棋逢对手的持久快意，品质的优良与性格的互补，智商均衡，天性互助，多温柔宽厚之心....。.这些是一见钟情能够确定的吗？
　　希望你能明白，外在的美，容易随着时间老去，唯有人品所生的魅力，才会发出内蕴的光芒。我不赞成你搞一夜情或者自虐，这些都会伤害自己的身心。身体是我们自己的，如果自己都不珍爱她，别人还会爱她吗？
　　人心中有些本质的东西都是一致的，比如渴望、恐惧、困惑、不安、热情..。.所以，你肯定能在别人身上找到自己的影子。但是真要把发生在别人身上的事情拿在你这里重演，你未必会感到幸福和快乐，因为我们每个人又是有差异的。
　　有时间乱想，不如多读点书，给自己充充电，在各方面提高和完善自我。人生就是慢慢地活着，缘分可遇不可求，在没有碰到Mr.RIGHT之前，不如安静地等一等。世界上没有唯一，只要有自知之明，找到相宜你的类型，天长日久真诚相爱，才会体验到相伴的幸福。
　　希望你尽快调整自己的状态，走出低谷，活出自信，重拾快乐！
毕业生初创业补千元
□首席记者 夏友胜 实习生 邵聪
今报郑州讯 郑州户口的大学毕业生创业，只要符合条件，就能领到一次性创业补贴1000元。昨日，郑州市劳动和社会保障局透露，郑州市将利用新设的创业专项资金，对初始创业的大学生和就业困难人员发放鼓励性创业补贴。
郑州市明确规定，具有郑州市户口、毕业两年内的大中专毕业生（含技校毕业生），在今年6月1日后，领取《营业执照》初始创业从事个体经营或合伙经营，且持续经营6个月以上的，将按每人1000元的标准给予一次性创业补贴。此外，经县（市、区）以上的劳动保障部门认定的郑州市就业困难人员，在今年6月1日后办理《营业执照》从事个体经营或合伙经营，且持续经营6个月以上的，也按上述标准给予一次性创业补贴。
大中专毕业生申请创业补贴，需提供本人身份证、毕业证书、报到证、就业介绍信、《就业和失业登记证》、《营业执照》、有关持续经营6个月以上的稳定创业证明、社会保险费缴费凭据等材料。
就业困难人员，需提供创业者本人身份证、就业困难群体认定证明、《就业和失业登记证》、《营业执照》、有关持续经营6个月以上的稳定创业证明、社会保险费缴费凭据等材料。申请地点是市创业指导中心创业服务办公室（嵩山北路299号市创业孵化园内），联系电话：0371-67528335。
公积金提取还贷后 不能再支取了
□今报记者 王献军
郑州住房公积金提取还贷新政策出台后，不少市民通过电话或到公积金办事大厅咨询相关事宜。昨天，郑州住房公积金管理中心（下称“管理中心”）对提取还贷政策进行了补充说明：市民办理委托提取还贷手续后，不能再提取账户内的住房公积金。
公积金账户余额自动还房贷
夫妻俩公积金账户上每月增加的钱，和房贷差距不大，但按现行政策，想拿公积金账户上的钱还房贷，需要先支取再缴存，手续烦琐。
提取还贷政策正是为了减少市民办手续的麻烦，办理公积金贷款的借款人及其配偶，与管理中心签订《委托提取住房公积金归还个人公积金贷款协议》（下称《委托协议》）后，由管理中心（或县区管理部）按月提取借款人及其配偶住房公积金账户上的钱，偿还个人房贷。
要想申请提取还贷，借款人及其配偶需连续、正常缴存住房公积金，且夫妻双方公积金缴存账户余额，分别不少于借款人公积金贷款月还款额的3倍。同时，借款人还要信用良好，申请提取还贷时没有逾期还款的记录。
办理提取还贷后不能再取公积金
需要提醒的是，对于已经办理提取还贷手续的借款人及其配偶，管理中心将不再受理其支取公积金的申请。
管理中心提取还贷方式为逐月提取还贷。根据规定，夫妻双方公积金账户内的钱加在一起，大于房贷月还款额时，每月只需提取月还款额即可；不足房贷月还款额时，借款人还要将不足部分补齐至还款账户。
已贷款市民下月可办理提取还贷
据悉，还没有办理公积金贷款的市民，今后在办理住房公积金贷款手续时，可同时申请办理自动提取还贷手续。管理中心审核后，将与借款人签订《委托协议》。
已办理公积金贷款的市民，从2010年1月1日起，可携带相关资料前往管理中心申请公积金提取还贷。需提交的资料有：借款人及其配偶身份证、结婚证原件，借款人及其配偶个人公积金账号或借款人及其配偶“住房公积金联名卡”，借款人留存的《委托贷款合同》原件。
央视聚焦“康百万”
□首席记者 梁新慧 实习生 靳涛
今报郑州讯 继电视连续剧《康百万》在康百万庄园开拍后，昨天，央视《走遍中国》栏目来到巩义，将镜头再次对准了康百万庄园，而据此拍摄的12集大型纪录片《发现豫商》将在明年4月在央视四套《走遍中国》栏目播出。
□首席记者 李长需/文记者 闫善良 实习生 司新利/图
【缘起】
因为修建小浪底水库，新安县西沃乡西沃村附近的青要山西沃石窟将沉于水下。为了抢救它，国家文物部门决定将其搬迁。但搬迁石窟中国尚无先例，世界上也只有埃及搬迁阿布辛贝勒神殿一例。如何搬迁？搬迁到哪里？又如何复原？中间发生了多少故事？
中国石窟搬迁无先例
1995年4月的一天，在水深流急的黄河上，第一次看到壁立在青要山半腰的西沃石窟，陈进良感到了空前的压力。
4个月前，国务院正式决定将西沃石窟搬出小浪底库区，经水利部小浪底水利枢纽建设管理移民局和河南省文物保护管理局研究决定，将搬迁任务交给了陈进良所在的河南省古代建筑保护研究所；而该所为此成立了以研究员陈进良、牛宁为核心的5人搬迁小组。
14年后，回忆起当初接受任务时的情形，陈进良还一直称自己“傻大胆”。原因是，中国尚没有搬迁石窟的先例。即便在世界上，也不多见。仅有的一例，是在1960年埃及重建阿斯旺大坝时，将位于阿斯旺省西南290公里处的阿布辛贝勒神殿整体迁移至高于河床60余米的后山上。只不过这次搬迁由联合国教科文组织牵头，组织了德、法、意、瑞典等34个国家的考古专家进行；搬迁得很完美，虽然移高了60多米，但在春分和秋分这两天，阳光仍旧能够照进神殿最深处，使得整个神殿依旧闪闪发光。
陈进良并没有去过搬迁后的阿布辛贝勒神殿，更难查到相关的技术资料，摆在他面前的是一片空白，何况西沃石窟又处在这么个鬼神发愁的位置。
“现在想起来就后怕，越老越没有胆量了。”陈进良说，西沃石窟为不可再生文物，稍有不慎，将造成终身遗憾。放到现在，他根本不敢接这个活儿。
正是“傻大胆”的勇气支撑了他。之前，毫无经验的他，靠着“傻大胆”，在1978年搬迁了漯河郾城县（今郾城区）实验中学内的北宋彼岸寺碑；1984年，他搬迁了登封中岳庙内的大唐碑，尤其是大唐碑，重达30多吨，风化很严重，稍有不慎将被毁掉，但他很好地完成了任务。
搬迁西沃石窟，对他提出了前所未有的要求。
佛像为什么会变黑
？
没有经验，也没有可供参考的资料，陈进良的压力越来越大，经过多次现场勘察及商讨，他们最终拿出了“揭顶分块”的搬迁方案。所谓“揭顶分块”，就是切去石窟顶部的石块后，将石窟及摩崖浮雕切割成大小不等的石块，再进行搬迁。
1996年9月12日，石窟搬迁正式施工，他们请来了偃师市诸葛文物修复队，这是一个长期在龙门石窟搞文物修复的民间文物修复队伍，有着丰富的施工经验。他们工作的第一步，就是搭建便于施工的木架。
如何搭建木架，是一道难题。西沃石窟所在的位置为一峭壁，几无下棍之处。幸运的是，修复队队员在离河面2米处发现了一处崖壁上伸出来的石头茬儿，宽二三十厘米，正好可以固定横杆。
固定好横杆后，再向上搭建竖杆，并用铅丝将之牢牢地固定在山体上。一个15米长、10米高的架子很快出现在峭壁上。
架子搭好之后，陈进良等又进行了详细的勘察和测绘。他们请来中国社科院考古研究所的李裕群到现场进行测量绘图，请来解放军测绘学院航测系影像工程实验室专家对石窟进行近景立体摄影测绘。
他们还请了中国地质大学环境科学系的李智毅、王建锋教授，对石窟所依附的地质条件、黄河水和地下水等进行了详细的勘察、测试和分析。“石窟的位置特别危险，万一在施工中不小心将切割下的石块掉到几十米深的黄河水中，可根据这些资料进行复制和对位。”陈进良说。
为了防止这种意外的出现，他们还用有机硅将石窟中的雕像及摩崖浮雕全部拓了模，以备将来修补。但刚开始拓时，意外出现了，被拓过的雕像全部黑糊糊的。
陈进良赶紧叫停了工人。但究竟是什么原因造成了这种结果，陈进良起初有点不解。在以往的施工中，用有机硅拓文物并没有出现过这种现象。
站在河风强劲的工作架上，随风飘来的刺鼻的硫黄味让学化学出身的陈进良恍然大悟：原来雕像变黑是硫化锡在作怪。因为在使用有机硅时，需要使用固化剂使其凝固，固化剂中含有锡，锡与空气中的硫黄发生反应就生成了黑色的硫化锡。这与当地农民土法烧制硫黄造成的污染不无关系。
为解决这个问题，陈进良让工人在拓模前，先在雕像上涂上一种化学材料，使之与有机硅和固化剂隔离，所产生的硫化锡再也不会附着在雕像上了。
石窟被大卸七块
做好所有的准备后，他们开始切割石窟。首先要做的是揭顶，就是将石窟上面的斜山坡及杂草等整个儿去掉。
揭顶相对容易，最难的还在于对石窟的分块切割上。从文物保护的角度来讲，块切得越大就越完整；但从文物的安全性上来说，块切得越小就越安全。
这与石窟的位置比较特殊有关。由于石窟距离岸边公路中心的水平距离有10多米远，而上边的公路也只有四五米宽，像100吨、150吨等大吨位的吊车根本无法到达现场，而小吨位的吊车又吊不动大块；而且块与块之间的分割必须采取直线操作。所以衡量来衡量去，他们决定除了对东区的摩崖浮雕进行单独切割外，对西区的石窟及摩崖浮雕分成六块进行切割。
为了保证雕刻岩体的完整性，施工队不得不采取原始加机械化的劈山法，在留足石窟所依附的岩体厚度后，用内燃机凿岩机、压缩空气凿岩机在母岩上打排孔，然后用人工打钢钎的方法把岩石劈开。
分离出石窟所在的整个岩石之后，再进行逐块切割。当时并没有现成的切割工具，找遍了采石场才找到一种可移动的切割机。切割机用的合金切割片直径达1米，其锯缝深度可达40厘米，而宽度不过0.8厘米。这种切割机本来只能进行上下垂直切割，但经过改进后，也可以“躺着”进行水平切割了。
在西区被分割的六块中，最小的也有将近4吨重，其中面积最大的为塔形浮雕和屋形浮雕区，高190厘米、宽290厘米、厚40厘米，重达6吨；体积最大的为1号石窟，将近10立方米，重量起初估计为16吨，实际重量达到17吨。
在对1号石窟和2号石窟的切分中，遇到了一个难题：1号石窟与2号石窟之间的洞壁很薄，只有20厘米厚，不可能把它们从正中间切开，但让它们合在一块又太重，恐怕吊车吊不上去。
权衡之下，陈进良决定，在二者中间偏向2号石窟的一侧切下去，这样势必要切损一尊小佛。陈进良说，当时有一个笑话，说切割的工人无奈地对着小佛喃喃自语：“佛爷啊，你不要怪我，这不关俺的事儿，俺实在没有办法才锯的。”
由于石窟所在岩体以灰岩和白云质灰岩为主，在裂隙渗水和腐蚀的作用下，岩体整体性较差，上半部较软，下半部较硬，为防止石窟破碎，特在每个切块上打了几根甚至几十根钢筋锚杆，并以高强度树脂灌浆，提高了其整体性。
一号石窟“坐”铁笼上岸
切割完之后，就要把分割好的七大块吊上来了，除了重达17吨的1号石窟这个大家伙外，其他的六块起吊都比较容易，用一辆50吨的吊车，就可以不费事地将它们吊起来。
1号石窟着实让大家感到为难，在讨论方案的时候，有人说建个铁轨把它拉上来；有人说在拉起来的时候，由于其重量很大，造成向内的收缩力很大，可能会把石窟挤坏，所以需要在吊起之前先在洞窟内用钢筋加固。
但这些方案并不现实。陈进良想来想去，忽然间来了灵感：何不在现场焊接一个长方形的铁笼，将1号石窟装进去，再在笼子上焊接4个铁鼻，用来系绳子，这样把笼子吊起来时，力量加在了铁笼子上，对石窟的作用力就没有了。
陈进良将自己的想法说给吊车师傅，师傅对此方案很欣赏，说有可行性；巧合的是，此时小浪底大坝工程已经开工，黄委会组织的焊工正在附近焊船，跟焊工师傅一说，人家很乐意帮忙，很快就把笼子做好了。
陈进良找了两辆35吨的吊车，一起起吊1号石窟这个“巨无霸”；有了铁笼的束缚，它很顺利地上了岸。
石窟新家选址之争
被吊上来的石窟，将被搬运到它们的新家――新安县铁门镇的千唐志斋，这是民国元老张钫的旧居，因收藏历代碑刻而闻名。
运输方案早已制订出来，由于当时的道路并不好，恐怕运输过程中出现损坏，陈进良计划将车内铺上沙子，让大卸七块的石窟舒舒服服地“躺”在上面；装车时，他发现附近的采石场有大堆的石头粉末，这正好可以用上。
装好车，麻烦来了。这麻烦不是技术的原因，而是当地的村民，他们组织了数百人，将运输车团团围住，年迈的老人躺在车前，死活不让车走。
其实早在起吊石窟时，他们就开始成群结队地来到现场，除烧香祭拜之外，他们还要求石窟留在当地；在起吊的时候，甚至有年轻人坐在石块上进行阻止，时任新安县文管所所长的董书林怕年轻人一不小心跌落黄河，还专门租了船只等待救援。
村民们的阻止，体现了他们对石窟新家选址的争议。早在之前的研讨会上，就有不同的主张：来自洛阳的专家主张将西沃石窟搬迁到龙门石窟，可以和龙门石窟一起向世人展示。但这遭到了反对，因为在龙门石窟面前，西沃石窟无疑是小巫见大巫，并不起眼。
董书林主张将石窟搬迁到新安县城的慕容山上，单独划出一块五六十亩的土地，将来可以发展旅游，但因为面临拆迁及资金问题，被否定了。
还有一种主张，就像埃及阿布辛贝勒神殿一样，就近安置在石窟附近不会被小浪底水库淹没的山上，这符合石窟原来所处的环境，将更有意义。
但省文物局最终否定了以上方案，他们不主张另辟新地，设立新的单位，这样不但花费高，还不太好管理，而千唐志斋有完善的管理体系，里面也有跟石刻有关的石碑，环境相合。
这种决定，没有说服当地村民，他们最终将石窟连同运输车一起扣押到西沃乡政府，并锁上了乡政府的大门。
陈进良等人和石窟一起，在乡政府院内待了整整一夜，直到第二天，在各方的协调下，他们才和石窟一起离开西沃乡政府，到达千唐志斋。
石窟复原很完美
在进入千唐志斋时，还有个小插曲，由于大门的限制，大的石块难以进入，石窟在门外“躺”了几个月之后，才得以进入，开始复原。
复原时面临着两个问题需要解决，其一就是面向问题，西沃石窟在青要山上时，面向是朝着北来的黄河水，但根据千唐志斋内的房屋布局，陈进良他们将之调整为面向南方。
其二是东区立佛浮雕与西区的摩崖浮雕及石窟的距离是20米，在复原时是否还需要这么长的距离？由于千唐志斋预留给石窟的面积有限，他们只好将二者连在了一起。
论证好复原思路，正式的修复开始，工作人员先砌筑了一座基台，然后将石块放到基台上进行拼接。
相比切割和起吊，在陈进良看来，修复拼接相对比较简单，因为切的石块比较大，只需要将它们拼合在一起就可以了。唯一的技术就是，需要尽量消除拼合处的缝隙。他们将块体间的切缝用环氧水泥封牢，再一点点地把表面抹平，几乎跟原貌相同，如果不细心查看的话，很难看出中间曾经切割过。
为了保持石窟的稳定性，专家还对石窟的背面进行了技术处理，他们用毛石将其背部、顶部和左右两侧进行了包砌，使各个块体形成一个整体，同时其外形也成为一个自然的小山头，增强了自然效果。
为配合石窟上的牛鼻形孔等黄河古栈道遗迹，在基台处理上还设置了一处细节，就是在砌筑基台时，特制了7根水泥挑梁，目的是营造石窟下临古栈道、面对黄河的氛围。“复原很完美，但这个细节并不理想，那种氛围并不明显。”10多年后，陈进良自我评价道。
前几天我去买衣服，相中了欧仕琪的一个款式，试穿后感觉很漂亮，就决定买了。但是店员说没有我穿的号了，让我先付全款300元，过几天取货。12月10日我去取衣服，穿上后发现衣服是假的！
今报小强：
衣服是假的？纸糊的啊？
笨~~~：
是仿版的呀，根本不是原版的欧仕琪。刚开始我说得比较婉转，只说衣服有点问题，跟原来的不太一样，一直没说他们卖仿版，怕影响他们的生意，结果店员不婉转，死活不承认，还说：“那就是欧仕琪的牌子，款都一样！”
今报小强：
对这种人就不能客气，衣服能退不？
笨~~~：
人确实不能太厚道了。店员开始不愿意退，让我给她老板打电话，我说凭啥我打，钱给你了，你理亏还那么牛，她不吭声了。好吵一顿，她才同意退货。因为购买的时候是刷卡，店员让我掏刷卡手续费4元，我想想，搁不住计较那4元钱，就同意了，总比不退好。
今报小强：
还不如让工商部门拿去做鉴定，罚死他们。
笨~~~：
钱在谁手里谁牛气！MM买衣服一定要注意啊，特别是网购，现在很流行这种手法，先让你试正版衣服，让你掏正版的钱，然后给你仿版的衣服！
□今报记者 何鹏/文袁晓强/图
作为家居行业中最晚出现的一个专业领域，近年来，整体衣柜市场引来了众多其他家居品类和品牌的高度关注，橱柜、木门、五金、木地板……不一而足。有数据显示，仅在我国，整体衣柜市场每年就有数千亿元的庞大市场空间。因此，整体衣柜被称为“家居行业的最后一块蛋糕”。
整体衣柜异军突起
最近一段时间，凭借高档次的做工和外观、人性化的设计、众多功能的合理化利用等诸多优点，整体衣柜受到了越来越多追求高品质生活的年轻人的喜爱。
记者在红星美凯龙郑州商场建材店负一楼看到，许多整体衣柜品牌都是首次在郑州亮相。
在采访中，几位整体衣柜经销商告诉记者，大家把首次亮相中原家居建材市场的地点选在红星美凯龙这样的高端家居商场，从一个侧面传达了整体衣柜的市场定位――中高端市场。
美国KD整体家居河南区运营总监许海说，和其他家居品牌一样，整体衣柜也是从欧美流行到国内的，其最大优点在于节省空间、时尚美观大方，设计师可以通过巧妙的构思和设计，把衣柜里面分割成为挂衣空间、折叠摆放空间，顶部还可以打造为封闭式柜子，摆放被褥等物品。
央视上榜品牌多尔贝郑州分公司负责人于攀登说，在整体衣柜的诸多优点中，最令追求时尚的年轻一族喜欢的是，整体衣柜可以配合家居装修的需求和颜色进行设计，充分实现家居风格的和谐统一。
于攀登说，不可否认，在当前的市场中，传统衣柜的销量和市场占有率依旧占据着绝对优势，整体衣柜市场仍然处于“刚上路”的状态，但是，整体衣柜的发展潜力明显比传统衣柜更大，市场前景也更为广阔。
与此同时，记者在好易家建材商场看到，整体衣柜并非“有钱人的专属”，许多中端橱柜品牌推出的整体衣柜报价本来就不是很高，价格还有很大的回旋余地，普通消费能力的消费者完全可以接受。
市场容量潜力巨大
国内知名市场调查机构千讯在不久前发布的2009版《中国整体衣柜市场前景调查与分析报告》中指出，在我国城市居民家庭中，整体衣柜的拥有率还不到7%，这个数字远低于欧美发达国家70%以上的平均水平。在未来的两三年中，整体衣柜的市场容量有望扩大一倍。
此前，中国市场监测中心（CMMC）发布的《中国整体衣柜产业市场调查报告》也显示，在未来的四五年中，我国的整体衣柜市场将有2000万套以上的市场容量，平均每年500多万套。粗略计算，这是4000亿元的市场空间。
如此庞大的市场容量，足以吸引任何行业的关注，所以，整体衣柜被家居业界的人士称为“家居行业的最后一块蛋糕”，绝非偶然现象。
很快，许多与整体衣柜相关的家居品类开始积极进入，五金、木门、木地板……几乎所有的家居企业都趋之若鹜。
品牌橱柜更有优势
在众多家居商场挺进整体衣柜的进程中，那些橱柜企业的动作最明显，也最为有效。在橱柜行业中的市场占有率遥遥领先的欧派，计划用一年时间跻身中国整体衣柜品牌前三名，三年后成为中国整体衣柜行业的No.1。
河南省装饰装修管理办公室家装科孙东明科长认为，究其原因，整体橱柜在国内起步较早，不少橱柜品牌已经在市场中打响了名头，树立了口碑，建立起了比较完善的营销服务网络，这是橱柜企业进军整体衣柜行业的先天优势。
欧派橱柜河南区营销总监井硕说，早在2005年，欧派就已经看到了整体衣柜行业的巨大发展潜力，开始进入整体衣柜市场。仅仅在2009年，欧派就在全国范围新开了数百家整体衣柜专卖店，并被评为“十大整体衣柜品牌”之一。
井硕认为，定制家具和标准家具有所区别，标准家具强调批量生产，定制家具则相对灵活很多。整体衣柜是定制家具，所以，很多标准家具商做起来很不适应，这恰好是橱柜企业进军整体衣柜领域的最有利条件。
东方邦太橱柜河南区总经理张毅星也表示，东方邦太推出的包括整体衣柜在内的定制家具服务正受到越来越多消费者的欢迎。
张毅星说，橱柜企业做整体衣柜有以下几点优势，首先，橱柜和衣柜在生产工艺上有很多共同点，很容易转化；其次，橱柜和衣柜都属于定制化家居产品，橱柜企业在多年之后已经摸索出了一套很成熟的运作模式；再次，整体衣柜市场还没有非常知名的品牌，但橱柜行业已经有许多知名品牌，这些有效而健全的销售渠道可以迅速打开一线城市的市场。
产业整合势不可挡
有需求，就有市场。整体衣柜的日渐流行，引起了越来越多家居厂商的关注。
据记者了解，国内最具知名度和美誉度的五金品牌顶固已经推出了整体衣柜系列。得益于在五金行业的成功经验，高规格的质量标准与长时间的质保承诺是其进军整体衣柜市场的撒手锏。
在采访中，圣象地板河南总代理时智慧也告诉记者，圣象很快将推出整体衣柜系列，产品的大致风格将与史丹利整体衣柜类似。
时智慧表示，单一的产品销售已不能满足品牌多元化发展的需求，产业整合已是大势所趋。如今，很多家居企业都在努力地朝着多元化的方向发展，其中，很多家居企业都被整体衣柜的市场前景所吸引，纷纷以现有的产品线为依托，努力向整体衣柜延伸是最引人关注的市场动作。从整体橱柜到整体衣柜、从五金到整体衣柜、从木地板到整体衣柜、从卫浴柜到整体衣柜，越来越多的家居品牌加入战团。对于这些已经具有一定知名度的家居品牌来说，眼下的形势还是靠现有的产品线拉动整体衣柜的销售，以后会慢慢转化为二者平行发展，互为依托。
相对于整体橱柜和整体卫浴间来说，整体衣柜的发展脚步来得有些晚，但是，就像整体橱柜几年来逐渐为消费者熟知、接受一样，整体衣柜的市场前景注定同样美好。并且，作为“家居行业的最后一块蛋糕”，整体衣柜的市场很有可能比整体橱柜的更大，因为对于绝大多数家庭来说，只需要一套整体橱柜，但却可能拥有两三套整体衣柜甚至更多。
除去广阔的市场前景之外，相对较小的市场竞争压力也是众多家居品牌争相涉足整体衣柜行业的一大原因。目前，在家居行业的任何一个领域内，较有知名度的品牌都多达数十个，市场基本饱和，但是，有较高知名度的整体衣柜品牌却不多，所以市场竞争的压力不大，这种难得的市场空白将引来更多家居厂商的关注。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　减肥者的努力能否如愿以偿，相当大的程度上会受到一些潜在因素的影响，这些因素有：
　　一、减肥信心有多大
　　减肥的难度绝不亚于戒烟。它是一个需要苦心经营的极其艰难的综合工程。要求减肥者在实施时要有信心、耐心和恒心。否则将可能功亏一篑。
　　二、心理素质好不好
　　减肥过程需要良好的心理素质。一个心理素质十分脆弱的减肥者，很难立于不败之地。因此，漫漫减肥路，其实是对人的心理素质的检验。一个有充分心理准备并能经得起“磨难”的人，才有希望减肥成功。
　　三、遗传因素
　　假如把许多可伸可缩的减肥因素比喻是减肥工程的软件，那么，遗传则是最“没有商量”的硬件。要是父母们在年轻时就以肥胖着称，那么，他们至少留给子女们50%以上的肥胖基因。由此，“铸”定了的肥胖身材日后是很难改变的。
　　四、“胖龄”有多长
　　越是从儿时就发胖的，日后减下来就越困难。专家们调查过肥胖的婴幼儿，他们中有80%的人就是日后发胖的“料”，而且成年后因“胖龄”过长便不易减肥。相反，中年后才发胖的，减肥就容易得多。
1,211月21日~11月22日，比亚迪F6试驾会在河南宇缘4S店举行。近30名客户参加了此次活动。
F6是比亚迪的主流推荐车型，作为“中国人最便宜、最省油的商务车”，具有外观时尚、大气、动感，极度符合中国人的审美观，内饰精美而且舒适，动力强劲并且超级省油等明显优点，只需不到10万元即可得到B级车的高端享受。
此次自驾游节油大赛为大家提供了一个互相交流的平台，车主在比赛、娱乐之余交流探讨，可以使厂家得到更多的信息，从而更好地完善产品性能和对广大车主的后期服务。x

　　莲花北二社康中心的“告知”透着委屈和无奈　　在深圳福田区莲花北二社康中心门口，72岁的王禹光摇了摇头，“唉，还是不能刷医保卡。”莲花北二社康中心并不是不想让王禹光刷医保卡，而是在8月份，该社康中心被深圳市社保局处罚多次，理由是“医生给参保患者看病不核卡，记账员不核卡，造成医疗保险基金流失”。“为什么要采取这种钓鱼执法的方式？”这是记者采访多家受罚的社康中心时，负责人最为集中的质疑。
　　“神秘患者”现身社康中心
　　近段时间，媒体陆续接到不少患者反映，称深圳市一些本能刷医保卡的社康中心现在不能刷卡，询问得知，发现是深圳市社保局对社康中心的处罚规定。记者在深圳市多家社康中心了解时，社康中心普遍反映遭遇到社保局的“钓鱼执法”。经统计，深圳市社保局对社康中心进行“钓鱼执法”的时间多为今年五六月份。
　　王海廷，深圳市莲花北二社康中心医生。在6月份的一次诊疗过程中，其在不知情的情况下接待了社保局人员假扮的患者。虽事件已过去了4个多月，在其向记者描述当时情况时，还是显得愤愤不平。
　　据其介绍，当天下午三四点钟，有两中年女子过来看病，称嗓子痛，其中一位拿出医保卡，在核对看后，发现照片年龄和样子与持卡者本人很相似，检查结束后，便给患者开药，但当对方从收费窗口拿到药品和票据后，两人称是社保局来检查的。“医保卡上的照片和本人非常像，我根本不可能怀疑的。”王海廷说。
　　对此，莲花北二社康中心收费窗口的收费员舒丹也称，当时进来两女子，门外还站着几位，她一直以为是一起看病的，在刷医保卡时，其也核对身份，照片和持卡者很像。“照片比照没问题的情况下，不可能不开药的。”
　　“当她们亮明身份称是社保局的人时，我感觉被戏弄了。”王海廷医生说。
　　事发后，北二社康中心的刘桂琴主任也跟社保局人员理论，称这样执法让社康中心难以接受，持卡者拿着相似度极高照片的医保卡，谎称是持卡者就诊，设套让医生钻进去，故意制造不核卡的事实，“监督执法方式难道只能这样？”刘桂琴说，要是当时她们拿着的医保卡性别不同，年纪或者长相有出入，医生核卡后肯定看得出来。
　　据悉，深圳市福田区另外一家社康中心因为社保局的处罚，已将当值医生辞退。
　　据该社康中心主任描述，当天，也是有患者进来，一直大喊着腰背有问题，非常疼，要医生马上看病并按摩，见患者很紧急，医生没来得及核卡，赶紧对患者进行诊疗，在诊疗后开药时，发现社保卡和本人不像，医生提出质疑，但患者坚称是自己的，并一再催促医生且显得很生气，医生只好以患者所持的医保卡开了药。
　　同样，当患者拿到药品和票据后，再次直接亮出社保局监督人员的身份。
　　处理通报明确注明暗访执法
　　依据深圳市社保局的调查，8月18日，社保局发布了《关于对康乐门诊部等十八家定点医疗机构违反医疗保险规定的处理通报》。
　　通报称，据网上监控，发现部分医疗机构去年11月份以来存在医疗保险月记账费用快速增长、单张处方金额较大等现象。2009年5至6月份，社保局经暗访、现场检查、提取资料复核、网上核对等调查，发现康乐门诊部等18家医疗机构存在违反医疗保险规定的行为，根据《深圳市社会医疗保险办法》（深府令第180号）及2008年《深圳市社会保险定点医疗机构医疗服务协议书》有关规定，经研究后将违规情况及处理决定进行通报。通报明确注明社保局采取了暗访执法的行为。也就是说，通过此次调查，共有6家医疗机构在一年内或3个月内被禁止医保记账，患者无法在以上医疗机构使用医保卡就诊。
　　社康中心：柿子拣软的捏？
　　“罚款太多了我们掏不起，大医院掏得起，而且不怕罚。但停医保卡的话，只能拿我们开刀。”
　　从两份同一天发布的通告看，处罚的医疗机构不是社康中心就是小型门诊部。
　　“社保局可能认为我们的规模小，患者的覆盖面有限，即使被停刷医保卡，也不会出现太大的问题。”深圳市一社康中心工作人员称。
　　2008年3月1日，《深圳市社会医疗保险办法》实施，办法规定，患者持医保卡到有资质的社康中心看病，可以享受医保卡基础上7折的药品优惠。因为此优惠政策，此前并不被注意的社康中心成为很多普通患者治病的首选，拿医保卡去社康中心看病成为性价比最高的选择。这也是社康中心与大医院相比最大的优势所在。
　　多家社康中心负责人透露，社保局此次检查是因为一些医疗机构医保记账支出额出现较大幅度增长，怀疑个别医疗机构违规刷医保卡开药，造成医疗保险基金流失。
　　据他们了解，在社保局统一监督调查时，其实也有派员去大中型医院，同样也发现了没核卡，记录不准确或是药品加价的行为，但处罚通报里没有一家大中型医院涉及。不过这一个说法，因社保局不回应，记者无法对此进一步查实。
　　“罚款太多了我们掏不起，大医院掏得起，而且不怕罚。但停医保卡的话，只能拿我们开刀。”面对记者的采访，社康中心工作人员大倒苦水。以福田莲花北二社康中心为例，社区三四万人，一共两个社康中心，算是比较密集的，停掉医保卡使用后，影响人数超不出总人数。但要是停掉隔壁北大医院的医保卡服务，影响的可就是整个深圳上千万的患者。
　　■ 专家看法
　　广东晟典律师事务所安星律师认为：
　　医疗机构固然有核对证件的义务，但此事对医疗机构核对证件的义务也许要求过于苛刻。真人与照片相像是一种常态，现在调换了与真人相像的他人，仅凭肉眼识别的话，处于一般的善意，也会首先选择承认。因此这样的取证方式就是利用了被监管人的善意，使得被监管人陷入错误认识，这显然具有欺骗性，其正当性、合法性必然会遭质疑。
　　使用这样的方式取证执法，近来在社会上有着广泛的讨论，人们恐怕首先想到的就是“钓鱼”，甚至有人对“钓鱼”进行了归类，说这种类型的属于“陷害型的钓鱼”，就是说，被监管人本身没有违规的意图，监管人有计划地使用某种手段，利用被监管人的善意或疏忽，使被监管人实施了违规的行为。（综合《南方都市报》报道）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□记者胡炳俊
　　本报讯　着名教育专家董进宇博士将于１２月１２日~１３日在郑州开办家长训练营。此消息上周见报后，众多家长报名踊跃。
　　曾参加这一课程的徐女士这次介绍同事报了名，她说：“参加完课程的这两年，我和孩子都变化很大，我们母子关系也融洽、和谐了。看着孩子变得懂事，好学，成绩不断提高，让我充分感受到了教育孩子给我带来的快乐。”
　　董博士认为，“家长”这个职业最需要训练而又最缺乏训练。这个致力于家庭教育的博士，不断总结父母的教育经验以及自己辅导两个弟弟获得博士学位的经验，创造出了一套独特的家长培训课程，并将课程分为：了解孩子，认识自己，掌握方法三大法宝。近８年来，董博士在全国各地推广家长教育工作，已累计演讲达６０００多场，４万多名家长从中受益。
　　业内人士认为，伴随孩子成长是人生第二次成长，教育好孩子不是“愿望”问题，而是“能力”问题。据悉，董博士执教的家长训练营尚余少量名额。咨询电话：０３７１－６３２２００８６、６３２２００８９。
□今报记者殷晓章
11月26日，一个涉嫌盗窃、看起来疯疯癫癫的人被围困在夏邑县太平乡的一处院子里。嫌疑人把大门堵死后，凭借有利地形负隅顽抗，他居高临下地用砖头等器械袭击民警和群众，并扬言要杀光全村的人。县公安局特巡警大队队长被砸中头部，当场昏迷，另外两名民警和一名群众也被砸伤。民警鸣枪警告后，嫌疑人仍用砖头袭击。和警方对峙了几个小时后，嫌疑人被“神枪手”击毙。
当地不少群众相当痛恨嫌疑人的凶残行为，事后，还给公安局送去锦旗。但是，一些网友对警方击毙“持砖歹徒”的必要性提出了质疑。
陌生男子被困后拒捕袭警
11月26日上午，商丘市夏邑县太平乡于楼村的陈星高在给人家盖房子。大约11点30分时，有人喊他：“你大儿子家进小偷了，你快去看看吧！”
今年58岁的陈星高和妻子独自生活，去年他住的房子倒塌了，刚好大儿子和媳妇到新疆打工，他和妻子就给大儿子看门。
陈星高骑着自行车到大儿子家一看，已经围了很多群众。他问邻居陈秋建是怎么回事。陈秋建告诉他，上午11点左右，他正在扫院子，突然，门被踢开了，进来一个神色慌张的人。陈秋建不认识他，于是问他干啥，此人也不吭声。陈秋建见此人形迹可疑，就拿起铁锨赶他走，并大声喊人。附近的群众马上过来了。此人无路可逃，只好翻越两米多高的院墙，跳进陈星高大儿子的院中。刚好，陈星高的妻子也外出了，大门紧锁。
随后，大门被嫌疑人用一辆农用三轮车和一根粗大的木桩堵住。
陈星高看到，这个嫌疑人30岁左右，上身穿件破烂的大衣，头上戴着一顶帽子，看起来疯疯癫癫的。他手持红砖、菜刀等凶器，在平房和瓦房上来回走动，谁靠近，他就砸谁。嫌疑人还把瓦房廊下的玉米芯弄到院子里点着，院子里到处是烟雾。
陈星高见状心急如焚，他怕嫌疑人一时失控，把四间砖土结构的瓦房给烧了。陈星高急忙找村干部，村干部说，派出所的人正在想办法。
太平乡派出所所长魏东锋让人找来一个梯子，他顺着瓦房的东墙往上爬。居高临下的嫌疑人发现后，手持铁叉把魏东锋赶下去，并把梯子抽上了瓦房屋顶。
后来，夏邑县公安局党委委员、特巡警大队队长李灿也带领民警赶到现场。李灿决定带领民警强突，可还没等民警靠近院墙，歹徒就用砖头、瓦片等物猛砸。民警隔着墙头向犯罪嫌疑人喊话，嫌疑人继续顽抗，并骂骂咧咧地说，出去后他把全村人都杀掉！
特巡警队长头部受伤昏迷不醒
11月26日正逢当地的集市，附近几个村的群众来到这里赶集。
这天上午，于楼村杨楼组的杨振英也来到这里赶集。快到中午时，杨振英听说村里有小偷了，被困到一处院子里，他急忙来到现场。
这时，陈星高住的房子四周到处是人，民警劝告大家不要靠近。
此时，警方正在向嫌疑人喊话，让他放下凶器，缴械投降。而嫌疑人不时向四周扔掷砖块，不让群众和民警靠近。
站在瓦房附近的杨振英突然听到有人喊：“快跑哇，往这儿扔砖哩！”杨振英刚想跑，一块砖砸在他右肩上，他只觉得右肩一疼，心里也感到难受，就在旁人的搀扶下到村卫生所吃药、输液，现在还不能干活儿。
李灿派人找来梯子，决定从平房后边上去包抄。
李灿准备攀爬梯子时，嫌疑人听到动静，先后向下掷去四块砖。李灿被一块砖击中头部，当场昏迷不醒，被送往县人民医院，经脑外科医生检查为颅骨凹陷性骨折。
太平乡派出所所长魏东锋说，李灿被砸到后，他赶紧把李灿往外拖，拖到一半的时候又有两块砖砸下来，一块砸到了他的脚上，另一块砸伤了民警张军团。
随后，夏邑县公安局局长贾洪亮也赶到现场。贾洪亮准备同嫌疑人谈话时，嫌疑人的砖头不断地砸来。
时间在一分一秒地过去，嫌疑人变得急躁起来，他手持砖头在房子上来回走动。
贾洪亮向商丘市副市长、市公安局局长许大刚汇报，许大刚要求根据现场情况，采取果断处置措施。下午4点左右，为避免给参战民警带来更大伤亡，贾洪亮决定向歹徒鸣枪警告。
“神枪手”将嫌疑人击毙
警方鸣枪警告后，现场的气氛一下子紧张起来。
今年40多岁的丁超凡是夏邑县公安局警令部主任，他在警校时就是射击队队员，曾多次参加全省公安系统射击比赛，荣立个人二等功两次、三等功三次，2002年被省公安厅命名为“神枪手”。
丁超凡在接受媒体采访时说，他先是鸣枪警告，但是歹徒不但不听，反而用砖头向他砸来。他迅速以杨树为掩体，只听“咚、咚”两声，有两块砖头砸在他头部位置的杨树上，又听见“嗖”的一声，一块砖头从他耳边飞过。在歹徒扔第四块砖头的瞬间，他迅速开枪射击。
他说：“我也想尽量挽救犯罪嫌疑人的生命，但他仍然顽抗。如果不果断将其击毙，就会造成新的伤亡，所以不得不开枪。”
对于击毙过程，此前媒体的报道是：“一枪将犯罪嫌疑人击毙。”
但是，一些现场群众说他们看到警察开了三枪。
那么，当时到底开了几枪？记者于是到公安局求证。
12月4日下午，记者来到夏邑县公安局，向门卫说明来意，想采访受伤的特巡警大队队长李灿等人。他看了记者的证件后，向值班领导汇报。他回来后对记者说：“警令部的丁主任马上来了，你在这儿等一会儿。”后来门卫又出去后回来对记者说：“丁主任有事不来了，你直接去县人民医院找李灿队长吧，他在那儿住院。”在县人民医院脑颅外科一楼，一位医生告诉记者，李灿已经出院了。12月6日上午，记者又拨通了太平乡派出所所长魏东锋的手机，但是电话无人接听。
嫌疑人身份还未确定
12月5日，记者在嫌疑人被击毙的院子里看到，这里依然是一片狼藉，嫌疑人在院中焚烧玉米芯的印迹犹在。
包括杨振英和陈星高在内的大部分群众认为，这个嫌疑人表面看起来疯疯癫癫的，其实，这是他伪装的，目的是迷惑大家。
他们的依据是，这个嫌疑人既机警又凶残。在对峙的几个小时里，嫌疑人占据了一个有利的地形，就是处于平房和瓦房中间的位置，站在那里，整个院子都在他的视线内。这个位置还可以观察到平房后边和瓦房后边的动静。院外哪个地方一有动静，他马上就跑过去掷砖头。丁超凡鸣枪警告后，嫌疑人向藏在陈秋建院子一棵杨树后的他掷了三块砖头，其中两块砸在杨树上。一些群众甚至怀疑这个嫌疑人会功夫，要不怎么砸得那么准？
记者看到，杨树上有两块被砸的痕迹。如果砸住人，伤势一定不轻。
对此，一些村民也持不同意见。一直在现场的杨军（化名）告诉记者，这个嫌疑人的脑子可能有毛病，“要不，他又没有偷到什么东西，为什么与民警对峙呢”。最让杨军想不通的是，警方向嫌疑人鸣枪警告后，按照正常人的思维，会停止反抗，但是他不但没有躲避，还站在那里继续掷砖反击，这不符合正常人的思维。
记者还没从夏邑县警方处了解到嫌疑人的其他信息。一位群众说，听他的口音，好像是安徽的。
争议：“当场击毙”是否必要？
李灿洒下的斑斑血迹，让很多群众义愤填膺，他们认为嫌疑人太凶残了。随后，于楼村20多位干部群众请来唢呐队，一路吹吹打打，把一面锦旗送到了夏邑县公安局局长贾洪亮手中。
夏邑警方击毙“持砖歹徒”的视频在网上流传，引起了网友的争论。
有网友认为，对于这种穷凶极恶的歹徒就应该采取果断措施将其击毙，这样可以减少民警和群众的伤亡。
但也有网友对“当场击毙”的必要性提出质疑。有网友认为，犯罪嫌疑人手持砖块被围困在一个居民的院内，并没有劫持人质，只是民警无法靠近将其抓捕，犯罪嫌疑人无法冲出院子，根本构不成更大的危害，警方完全可以调集高压水枪等设备来制服犯罪嫌疑人。
河南华浩律师事务所律师李华阳认为，依据当时的情形，警方将嫌疑人击毙是不妥当的，警方将其击伤即可。
他说，根据我国《人民警察使用警械和武器条例》第四条规定，人民警察使用警械和武器，应当以制止违法犯罪行为，尽量减少人员伤亡、财产损失为原则。《条例》第九条对枪支的使用有明确规定，如凶杀、劫持人质等严重危及人身安全的，犯罪分子携带枪支、爆炸、剧毒等危险物品拒捕、逃跑等情况下，人民警察可以使用武器。
李华阳说，当时歹徒已被困于院内，仅仅用砖头等做最后的抵抗，其危险性达不到须当场击毙的程度。可以由谈判专家跟他沟通，或者民警在保证安全的情况下即可将其擒获。而且当时执行任务的是一名“神枪手”，若仅击中嫌疑人非要害部位并非难事。
跨省贩卖4只熊掌5人分别获刑
□记者 陈亮 通讯员 南南 李冰
今报郑州讯郑州某大酒店采购部经理，向远在广州的供货商“订购”熊掌，由此牵出一起跨省非法收购、贩运熊掌的案件。昨日，郑州二七区法院一审判决，涉案的5人均获刑。
杨宏是郑州某大酒店的采购部经理，文柯旭是四川某食品公司广州分公司经理，两人是生意伙伴。今年3月，杨宏让文柯旭从广州“订购”三四个熊掌。文柯旭请朋友王启山帮忙。
此后，王启山又找到了订购熊掌的“下家”鲁青钊和汪洋。4只熊掌（共14.7斤）很快到货，但在郑州长途汽车站被查。
法院一审判决汪洋有期徒刑一年零二个月，缓刑一年零六个月，处罚金1万元；判处文柯旭有期徒刑十个月，缓刑一年零六个月，并处罚金1.5万元；分别判处鲁青钊、王启山有期徒刑九个月，缓刑一年零六个月，并各处罚金1.2万元；判处杨宏有期徒刑十个月，缓刑一年零六个月，并处罚金1万元。
逼人恋爱未得逞私闯民宅获徒刑
□记者 邱延波 通讯员 赵锡正
今报郑州讯 女朋友不同意继续恋爱，一男子强行侵入女方住宅。结果恋爱关系没恢复，自己却招来牢狱之灾。昨天，荥阳市人民法院以非法侵入他人住宅罪一审判处该男子有期徒刑1年。
荥阳男子肖某和女青年李某本为恋人关系，今年上半年，李某提出分手，让肖某非常恼火。今年6月16日20时许，肖某来到荥阳市龙港小区李某的住处，要求和李某恢复恋爱关系。李某不同意，并将肖某拒之门外。遭拒后，肖某踹开李某的家门，强行进入李某家。
李某赶紧躲进卧室锁上门，并用手机报警。肖某又强行进入李某的卧室。看到李某报警，肖某上前与其扭打，李某被打成轻微伤。
　　
漫画/王伟宾
■商报记者 王红伟 通讯员 梁刚 周永增
　　“我在医院放了炸药，不给100万就……”说了这句话后即使没采取行动，但如果引起恐慌或扰乱社会秩序，也可能面临5年以下有期徒刑，影响轻微也会被罚款或拘留。
　　恐吓的话不能想说就说，昨日，郑州市管城区人民法院就审理一起这样的案例，山东男子寨国建因编造虚假恐怖信息罪，被当庭判处有期徒刑8个月。
　　现场
　　一个电话引来百余民警
　　今年10月18日12时10分许，郑州市急救中心120指挥中心接到一个电话，一男子在电话中告诉接线员，他在郑州市某医院放置了炸药，要求该医院在当天晚上12时之前拿出100万元，“不然，就等着吧！”
　　接线员立即向领导汇报了此事，很快，案件移交警方处理。
　　郑州市管城公安分局刑警一中队副中队长王亚伟说，当天，管城公安分局立即成立了专案组，火速调来100多名民警，兵分两路，一路赶往涉事医院，封锁现场，同时启动两台搜爆装置、使用一只搜爆犬在医院内各个角落进行全面排查。
　　另一路民警迅速展开调查，对拨打电话的男子进行抓捕。
　　当晚9时许，拨打恐吓电话的男子被控制。现场也没有找到恐吓电话中所称的炸药。
　　审讯之后，男子供述，他叫寨国建，来自山东省东明县，他根本没在医院放炸药，只是想打电话吓唬医院，出出气。
　　判决
　　编造虚假恐怖信息罪罪名成立
　　“我真不知道事情这么严重！”昨日上午11时许，郑州市管城区人民法院，33岁的寨国建放声大哭。
　　寨国建交代，他没想要拿那100万元，只是想报复医院，出出气。拨打恐吓电话后，他把手机关了。这一说法，在公安机关侦查过程中得到了印证。
　　寨国建说，2002年，他曾到这家医院就医，值班的医生给他开了检查单，但他没钱检查。医生说“没钱你还看啥病”，这句话让他一直“铭记于心”。
　　他说，就在案发当天，在二七区一城中村内，他看到一个老太太因没钱看病坐在地上，勾起了不愉快的回忆。他就拿起手机，拨打了恐吓电话。
　　王亚伟说，寨国建随口说说，却惊动了警方百余警力，也引起了医院员工的恐慌，影响了正常工作。他的行为已构成编造虚假恐怖信息罪。
　　管城区法院刑事庭副庭长周永增说，该罪是新增的罪名，是指编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，严重扰乱社会秩序的行为。不管行为人是不是故意都构成此罪，应处5年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处5年以上有期徒刑。
　　昨日，寨国建因犯编造虚假恐怖信息罪，被当庭判处有期徒刑8个月。
　　提醒
　　不要随便说恐吓的话，轻则罚款、拘留，重则坐牢
　　“不就嘴上说说，也没真去炸医院，也不至于构成犯罪啊。”管城区法院刑事庭副庭长周永增说，有类似想法的市民不在少数，觉得说类似于“捅死你全家”、“再不还我钱，我把你们单位的楼炸了”，只是过过嘴瘾。
　　其实不然，周永增介绍，说恐吓话是否构成犯罪主要看危害结果。
　　周永增提醒，如果市民有如下言行，会被处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款：
　　（一）写恐吓信或者以其他方法威胁他人人身安全的。如：告诉别人“小心黑砖”。
　　（二）侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的。如：在众人面前指责他人有外遇。
　　（三）捏造事实诬告陷害他人，企图使他人受到刑事追究或者受到治安管理处罚的。如：诬告别人是小偷。
　　（四）对证人及其近亲属进行威胁、侮辱、殴打或者打击报复的。如：威胁证人“敢作证，杀你全家”。
　　（五）多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的。如：给别人发黄段子。
　　（六）偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的。如：散布他人的隐私生活。
□记者 李娟娟实习生 马艳丽 通讯员 王贵欣/文图
今报洛阳讯 近日，洛阳市郊区村民在敲碎建筑废料取钢筋时，发现散落着的水泥块里竟然有人尸。目前，犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
今年10月17日下午，洛阳市关林镇某村的村民，在郑西高速铁路桥下一个垃圾坑发现散落有水泥块，有村民上前敲了几锤，发现了褐红色的肉类物，就急忙报了警。
接到报警后，洛阳市公安局洛龙分局关林派出所立即赶到现场，初步认定为人体组织。
经现场勘验，村民发现的5块水泥块确认是被肢解的女性尸块，推断年龄为35岁左右。次日下午，民警在垃圾堆下又发现一具装在编织袋内的人体躯干，经勘验死者为男性，分析年龄在50岁上下。
洛龙公安分局立即启动命案侦破机制，80余名民警立即赶赴专案组驻地参加侦破工作。
10月20日下午6时许，专案组排查到一条重要线索：关林镇练庄村李某家租住的一对男女于今年年初突然失踪。经初步调查，两名失踪人均来自濮阳县，分别为51岁的范某（男）、34岁的张某（女），二人为姘居关系。
后又发现与范、张“关系密切”的男青年“小杨”去向不明。群众反映，“小杨”自称是范某的“干儿子”，和范某一起生活过，并于2007年3月搬迁到练庄村暂住，在关林一带从事拆迁民房等力气活维持生计。
专案组大量走访调查得知：“小杨”曾先后自称“杨守国、杨树国、杨果（音）”，自称是濮阳、滑县一带人。
11月11日下午，专案组通过对大量信息分析，“小杨”很可能是山东省阳谷县人，且已潜逃至安徽省阜阳市。
当晚11时许，专案民警冒雪驱车400多公里到达阜阳市，在当地警方配合下，于12日上午11时在阜阳市汽车站附近的一个小旅馆内将其抓获。
据证实，“小杨”真实姓名叫于目士，系山东省阳谷县农民。
在洛阳新区工地，于、范两人相识，由于是半个老乡，倍感亲切，于目士便认范某为“干爹”。后两人共同生活，其间，范某与张某分别借了于目士22000余元。
2月28日下午，借债未还的范某到于某的暂住处借三轮车，于某要其先还钱再借车遭到拒绝，两人发生厮打，于顺手捡起砖头将范某打死，后又跑去将张某勒毙。
随后，于目士将范某、张某碎尸、水泥灌注抛尸后先后外逃上海、安徽。
　　昨日多重利空袭击市场：迪拜旗下开发商亏损36.5亿美元、希腊债券评级遭下调、日本经济增长幅度不及预期。全球市场几乎普遍下挫：亚太股市几乎全军覆没，中东迪拜股市连续第三天暴跌，欧洲股市三大主要股指均低开。
　　具体到亚太地区各市场表现，中国香港恒指昨日收低1.44%，日本日经225指数连续第二个交易日下挫，跌1.3%，澳大利亚股市下跌0.7%，为连续第四个交易日下滑，新西兰综合股价指数下挫0.3%，泰国股市指标股指跌0.6%。虽然韩国股市收盘涨0.39%，但盘中也一度跌逾1%。
　　在中东市场，迪拜股市连续第三天重挫，致使今年反弹部分悉数回吐。截至昨日收盘，迪拜股市DFM综合指数下跌6.4%，至38周收盘低点。自迪拜世界11月25日宣布重组债务来，该指数累计跌幅已达27%。
　　近期美元走疲对大宗商品价格及能源类股的支撑可能已到尾声，周三已出现迹象：美元上扬，同时矿业股均走低。近日备受关注的黄金价格也走低，纽约商品交易所2月交割的期金跌0.8%，报1134.40美元。
　　昨日亚太市场，与大宗商品密切相关的个股也均走低。日本最大贸易公司三菱商事下跌1.6%，三井物产跌3.3%。澳矿业巨头必和必拓和力拓股价均走低，必和必拓跌1.2%，至40.55澳元，力拓下滑1.4%，至70.90澳元。
　　避险情绪升温也“传染”到货币市场，日元和美元等传统避险工具重获青睐，而其他高收益货币则纷纷大跌。欧元兑美元昨日触及1.4665美元的一个月低点，英镑盘中跌幅也扩大，自10月中旬以来首次跌破1.6200美元。在亚洲交易时段，美元指数昨日盘中一度触及一个月新高76.331。 (来源：上海证券报)
　　新西兰联储(ReserveBankofNewZealand)北京时间周四(12月10日)凌晨将基准利率维持在2.5%的纪录低位不变，但表示将可能从明年年中起开始升息。
　　这是新西兰联储连续第5个月维持基准利率不变，之前新西兰联储在去年7月和今年4月间连续7次降息575个基点，以应对经济衰退。
　　此前接受国外某着名财经媒体调查的分析师们一致预期新西兰联储将维持利率不变。
　　受访的19位分析师中有6位预计新西兰联储将在明年第一季度升息，9位预计在第二季升息，其余预期在明年下半年升息。
　　新西兰联储表示，预计没有必要马上对利率采取行动，但可能在2010年中左右开始撤出刺激措施。
　　新西兰联储主席伯拉德(AlanBollard)在会后声明中表示：如果经济持续复苏，经济状况有可能支持联储在2010年中期开始退出货币刺激措施。
　　伯拉德此前则预计，新西兰在2010年下半年之前不会升息。
　　一系列数据显示，新西兰国内经济活动开始增强，增加了新西兰联储提前升息的压力。与此同时，通胀升速加快，但仍处于新西兰联储所设定的1%-3%的目标区间以内。新西兰联储预计，直至2011年初通胀将低于2%的目标。
　　新西兰经济在经历了5个季度的衰退后开始复苏，该国国内生产总值(GDP)在今年第三季度实现0.1%的增长。
　　新西兰联储同时上调了新西兰经济增长预期，并表示仍然不确定经济是否会实现持续性复苏。
　　伯拉德表示，新西兰经济在持续复苏，但复苏的可持续性仍然非常不确定。
　　新西兰联储下一次的议息将在明年1月28日。

　　商报讯（记者 卢艳艳 通讯员宋连英）近日，解放军第二军医大学上海长征医院与郑州人民医院“联姻”，共同成立肝脏疾病诊治中心。今后，我省肝病患者在家门口就能得到国内知名专家的治疗。
　　郑州人民医院院长周玉东介绍，我国是世界上肝癌高发的国家，由于河南目前尚没有一家肝脏外科实力较强的医院，大批肝脏疾病患者，包括终末期的肝病患者，有条件的都往北京上海等地治疗，“这不仅是我省医疗资源的浪费，也给患者带来极大的不便，而且不利于我省整体医疗水平的提高”。
　　“上海长征医院在肝病治疗特别是肝病的外科治疗和肝移植方面，一直处于全国领先地位。”周玉东说，“两个医院签订协议后，除了定期互派专家交流学习，上海长征医院还会定期派专家到郑州参加会诊手术。”也就是说，河南的肝病患者不用跑到外省，同样有机会让国内知名专家看病。 R
□禾刀
“高等教育目前存在的最大的弊病，就是千人一面”、“我们培养出来的学生像工厂制造的乒乓球，每个都一样”……11月16日，由广东省教育厅主办、广东商学院承办的广东省文科类本科应用型人才培养经验交流会上，广东省教育厅副厅长魏中林痛批高校教育千人一面。（据11月18日《现代金报》）
乍看上去，魏中林道出了公众急欲表达的心声，这番严厉痛斥似乎也颇解气。不过，痛批之后别指望会有什么实质性的动作。其实，教育问题早就被公众也被领导们痛斥得麻木了，谁都知根知底，却又无能为力。
痛斥、痛批、怒斥、怒批，严厉批评现象几乎遍布各行各业，尤其是重大事件发生后，几乎总能见到这样颇为严厉的神态。可以肯定的是，相较于过去看到问题后，或“黑”不下脸地相敬如宾，或有意绕道式地轻描淡写，眼下的严厉批评体现了话语表达的某些进步。不过，如果因此就高看这些批评的力量和作用，未免会叫人大失所望。
时下，虽不乏发自肺腑的痛批直陈，但此类批评往往局限于体制外，或者无直接利益方，这类批评大都既准又狠。体制内的痛批频率较过去有了很大提高，越发普遍，不过颇有一番学问：出了问题都来批。这体现了高度重视与讲究原则，而不管事前是否知晓是否看到，问题只要没有暴露，只要没引起社会高度关注，要么不闻不问，要么一言带过；在任时碍于种种情面不愿也不敢痛批，卸任无官一身轻后倒成了性情中人，怒不可遏；对下级批评时极尽严厉声色，却对自己颇为暧昧，网开一面；层层对下痛斥怒批，结果连那些本该司职落实重责的人，也演出了一台批评“二传手”的好戏……
批评有利于促进工作，现实中需要浓郁的批评氛围。但批评不仅要有针对性，更要追根究底，严加问责，尤其要针对问题积极拿出解决办法，即便难以一步到位，至少要让人看到行动和努力。否则，除了表面的喧嚣热闹之外，到底有何实际意义呢？
8名律师进社区解答法律难题
您或许长期在郑打工，遇到过不少揪心事儿，却没时间找律师咨询一下；您或许具备得到法律援助的条件，却一直不知道怎样得到免费的法律援助。
今天是全国法制宣传日，今报65830000帮办广场借这个时机，邀请两家律师事务所的8名律师走进航海东路办事处美景社区美景天城小区，现场倾听您的烦恼，为您提供各种法律咨询和法律援助服务。
●8名律师解答法律难题
为大家现场提供法律服务的，是天之权律师事务所郑州分所、河南银基律师事务所的8名律师。无论是房产纠纷、物业纠纷、邻里纠纷、劳资纠纷、遗嘱纠纷等民事法律问题，还是行政起诉、刑事起诉，您都可以来问个明白。
同时，如果您的企业正面临企业法律风险防控、企业改制融资、商务资信调查等方面的困惑，也可以到现场咨询。
天之权律师事务所郑州分所律师张少春说：“公众对法律的需求很多，但由于没有专业知识，往往不知道该怎么办。律师到社区来，既可以现场解决纠纷，也可以通过以事说理的方式，进行法制宣传教育。”
●现场可能得到法律援助
今年11月8日，郑州5家律师事务所成为专门的“法律援助受理点”。作为郑州5家法律援助受理点之一的河南银基律师事务所，这次加盟今报帮办广场。律师们除了在现场提供法律咨询、审查修改各种合同外，还专门为符合规定的人群提供免费的法律援助。
具备以下5种情况的，可以在现场找律师免费帮您打官司：持有民政部门发放的“城市居民最低生活保障证”、“农村居民最低生活保障证”（或“农村特困户救助证”）、“五保供养证”；可证明是在养老院、孤儿院等社会福利机构中由政府供养；农民工请求支付劳动报酬、工伤赔偿和人身损害赔偿；主张因见义勇为行为产生的民事权益；申请事项法院已立案并予以司法救助。
■温馨提醒
活动时间：周六14：00~17：30
活动地点：美景天城小区东门的塞提那勒广场（中州大道与石化路交叉口西南角，世纪欢乐园对面）。D　
记者 田震
<引题>=
<副题>=符合法律援助条件的 还可找律师免费帮忙打官司
郑州燃气进社区服务
免费检查家庭天然气管道、维修灶具、燃气知识咨询等
A【时间】12月5日9：30~12：30
【地点】广元置业（郑州市农业路东47号）
【负责人】魏伟13838150727
B【时间】12月5日9:00~12：00
【地点】三北社区居委会（郑州市沙口路31号院）
【负责人】苏春生13598826887
C【时间】12月5日9:30~12:00
【地点】龙祥苑（郑州市商鼎路百福街交叉口）
【负责人】孙占辉13903850639
D【时间】12月5日9：00~12：00
【地点】主语城（郑州市文化路与新柳路交叉口）
【负责人】崔勇13598823963
首席记者 梁新慧 实习生 靳涛
残疾人免费学技术报名
【时间】即日起
【报名地点】郑州市职工大学二楼培训处（市工人路84号）
【内容】据郑州市残联透露，郑州市职工大学将举办残疾人免费技术培训班，涉及计算机应用、计算机组装与维修、面点制作、乡村厨师与特色小吃以及网上开店、电动车维修、财务会计等专业。还会根据学员的出勤情况发放生活补贴。
【招生范围】郑州市行政区范围内（巩义市除外），具有初中以上学历，肢体残疾或聋哑，生活能够自理的残疾人，男性18岁~55岁、女性18岁~45岁。
【所需证件】本人身份证、残疾证及复印件各两份和4张本人一寸照片。
【咨询电话】（0371）67430706
首席记者 夏友胜 实习生 邵聪
【时间】12月4日21：00~12月5日21：00
【地点】郑州市桐柏路以东（颍河路――陇海西路）实施停水，附近区域降压供水。
【时间】12月4日20：00~12月5日6：00
【地点】郑州市交通路（淮河路――政通路）实施停水，附近区域降压供水。
首席记者 梁新慧 实习生 靳涛
看看溥仪的座驾是啥样
【时间】12月5日
【地点】郑州市交通局
【内容】郑州交通“光荣与梦想”主题展厅每周六为市民开放日。展厅存放郑州不同历史时期的珍贵图片216幅，还收集了200余汽车、火车、船、核潜艇的大比例模型，内容囊括整个车船发展史，甚至包括末代皇帝溥仪、皇后婉容和革命先驱宋庆龄的座驾模型。
【预约电话】96669
记者 张雅平
2000岗位优先派送志愿者
【时间】12月5日9：00~12：00
【地点】河南人才市场（郑州市经二路与红旗路交叉口）
【内容】河南省志愿者就业专场招聘会，现场有110家用人单位提供2000多个岗位，涉及公司副总经理、总经办主任、业务经理、行政人事经理、技术员、储备干部等。这些岗位将优先选择志愿者。
首席记者 夏友胜 实习生 邵聪
5.5万个岗位等你网上“淘”
【时间】即日起至12月31日结束
【内容】登录中国中原人才网（www.zyrc.com.cn），进入第十一届全国人才网络招聘大会，能浏览到30多个人才网站，“到”全国各地求职。
据统计，现有16320多家用人单位参会，提供55300多个招聘需求岗位。
首席记者 夏友胜 实习生 邵聪

　　春晚常客成问题明星
　　“侯药华”无缘虎年春晚
　　继央视《新闻30分》、《经济半小时》公开曝光后，前日侯耀华又被央视《法制在线》点名批评，这也是目前唯一一位因广告代言问题而三次被央视公开批评的明星。节目中，当记者向侯耀华提及这10个虚假广告产品名称时，侯耀华仍坚持表示“没多大印象”。记者问：“难道你不知道产品里面有违禁药品成分？”侯耀华竟狡辩：“自己医学知识浅薄啊！”后来，侯耀华又声称：“要向谁道歉？如果要道歉，也是向因为这个事件受害的消费者道歉，而且道歉的不应该只是我一个。”
　　侯耀华是春晚常客，不过，成为问题明星“侯药华”后，记者得知，虎年春晚没有邀请侯耀华。 （小卓）
　　根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》有关规定及《国投瑞银创新动力股票型证券投资基金基金合同》的约定，国投瑞银基金管理有限公司（简称“本公司”）拟对国投瑞银创新动力股票型证券投资基金（简称 “国投瑞银创新动力股票基金”，前端收费基金代码121005，后端收费基金代码128005）实施收益分配，现将有关分红事宜公告如下：　　一、收益分配方案　　经基金管理人国投瑞银基金管理有限公司计算并由基金托管人中国光大银行股份有限公司复核，每10份基金份额拟派发红利人民币2.00元。　　二、收益分配时间　　1、权益登记日：2009年12月9日　　2、除息日：2009年12月9日　　3、红利发放日：2009年12月11日　　三、收益分配对象　　权益登记日在注册登记人国投瑞银基金管理有限公司注册登记系统确认登记在册的国投瑞银创新动力股票基金全体基金份额持有人。　　四、收益发放办法　　1、选择现金红利方式的持有人的红利款将于2009年12月11日自基金托管账户划出。　　2、选择红利再投资的持有人其红利将按照2009年12月9日除权后的基金份额净值转换为基金份额，注册登记人于2009年12月10日确认并通知各销售机构，2009年12月11日起可以查询、赎回。　　3、冻结基金份额的红利发放按照《国投瑞银基金管理有限公司开放式基金业务规则》的相关规定处理。　　五、有关税收和费用的说明　　1、根据财政部、国家税务总局的财税字〖2002〗128号《关于开放式证券投资基金有关税收问题的通知》，投资者(包括个人和机构投资者)从基金收益分配中取得的收入，暂不征收个人所得税和企业所得税。　　2、本次分红免收分红手续费和红利再投资费用。　　六、提示　　1、权益登记日12月9日申请申购的基金份额不享有本次分红权益，申请赎回的基金份额享有本次分红权益。　　2、国投瑞银创新动力股票基金默认的分红方式为现金红利方式。　　3、本次分红方式将以权益登记日注册登记系统记录的分红方式为准。　　4、持有人可登录本公司的网站或拨打本公司客服电话查询注册登记系统记录的分红方式。有意愿变更分红方式的持有人请务必在2009年12月8日前(含当日)到销售网点修改分红方式。　　七、咨询办法　　1、登陆本公司网站http：//www.ubssdic.com。　　2、拨打本公司客户服务热线：400-880-6868。　　3、向国投瑞银创新动力股票基金的各销售网点查询。　　特此公告。　　国投瑞银基金管理有限公司　　2009年12月4日

　　从明年1月1日起，《电动摩托车和电动轻便摩托车通用技术条件》（下文简称《电摩条件》）将开始生效。新标准规定，40公斤以上、时速20公里以上的电动自行车都属于“电动摩托车”，并划入机动车范畴。
　　40公斤以上、时速20公里以上的都属“电动摩托车”
　　据有关媒体消息，国家标准委6日发表的声明称，目前消费者购买使用的，符合标准规定的电动自行车属于非机动车，车主不存在需要考驾照、上机动车牌照等问题。而现行国家标准则规定，电动自行车设计最高时速不得超过20公里，整车重量不得大于40公斤。
　　而郑州约有60多万辆电动自行车，符合条件的电动自行车只有10余万辆，其他的按照新规都将划为电摩。标准还对电动摩托车动力性能、转向、灯光信号等方面的安全技术要求进行了规定。
　　按照这个标准，如果你的电动自行车重量超过了40公斤，时速在20公里以上，就要改叫电动轻便摩托车了。
　　这意味着，你骑电动自行车时，就“升级”成了一名机动车驾驶员，今后必须经过考驾照、上牌、买保险等手续才能骑电动车。
　　同时，郑州是个“禁摩”的城市，这样一来，它们将不能在街头行驶。即使退一步说，就是准许电动车上路行驶，电动自行车如果纳入机动车管理范围后，一旦发生事故，与行人相撞，还需承担事故全责。
　　交警表示，在没接到明确文件前，不会把电动自行车当作机动车管理
　　目前，郑州市场上电动自行车品牌多达130种，数量不少于60多万辆，大部分都已超出该标准。按照《电摩条件》规定的标准，郑州目前约有50万辆电动自行车将被划到电动摩托车的行列。
　　“交警支队还会一如既往地对电动自行车违法行为进行整治，但是目前交警支队没有接到公安部和省公安厅的通知，新标准只是行业标准，目前还仅仅是政策层面，尚未进入操作层面，再加上电动车执行新国标涉及众多市民的利益，交警会非常慎重。因此，郑州交警支队在没有接到上级的明确文件前，不会把电动自行车当作机动车管理。”郑州市交警支队有关负责人称。
　　该负责人介绍，目前各类电动自行车都是按照“非机动车”使用的，其技术内涵也只适用于在非机动车道上慢速行驶。交警部门执法依据是道路交通安全法及实施条例，目前现有法律法规都没有明确将电动车规定为机动车管理，因此对于查处的超标电动车，警方还没有处罚依据。
　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州晚报记者 孙庆辉 ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　本网讯（记者 邓德洪）10日下午，网友“王城绅士”来到市交警支队网络舆情办公室。因为一个小小的帖子，他被市交警支队奖励了100元。
　　“王城绅士”今年30岁，是我市一名广告从业者，平时爱好视频制作。11月初，他在市交警支队网站上看到了一些触目惊心的宣传视频，其内容是电子眼在我市各个路口拍摄到的交通事故。为了方便更多人观看，他将这些视频下载后，花了几天时间进行剪辑、配乐，做成一部时长近6分钟的“洛阳市道路监控交通事故警示片”。11月5日，他将这部短片附在一个帖子中发布在网上，希望以此“警示大家时时刻刻注意交通安全”。
　　这部精心制作的警示片，运用了音乐、动作特效、回放、文字说明等多种手法，并对违法车辆、行人进行标注，观后令人震撼。因此，帖子很快就被置顶，浏览人次迅速过万。网民普遍认为，它充分实现了“用洛阳的交通事故案例，宣传教育洛阳的交通参与者”的目的，而“洛阳交警”（市交警支队网络舆情办专用ID）因此决定对“王城绅士”奖励100元。
　　据悉，“王城绅士”是我市享受这种“特殊奖励”的第三人。上月初，网友“上善若水7708”和“gdspq”因为发帖对我市几处交通信号灯的设置提出合理化建议，分别获奖100元和50元。

陆先生35岁，是广州某大型外资企业的经理，年薪20万元有余，单位为他购买了基本保险。但陆先生这两年却常常处在入不敷出的尴尬状态，还“厚着脸皮”向同事借过几次钱。
陆先生家的具体情况如下：一套价值100万元的房产，月供5300元；一部奥迪轿车，每月开销3000元；宝宝年纪小，三天两头生病，往医院一送就是几百上千元；此外，陆太太没有外出工作，所有的经济压力都在陆先生一人身上。
咨询专家民生银行简岑、杨盛学
作为都市中青年白领一族，陆先生的案例十分具有典型性，可以被称为“高压高薪”一族，其财务混乱的症结主要有三：
1.家庭收入来源单一。因为陆太太不工作，家庭的工作收入只来自于陆先生，且家庭并没有具体的理财措施，理财收入微乎其微。
2.家庭支出负担比较重。养车费用过高，宝宝年纪较小，且多病，医疗支出较大，家中仍有老人需要赡养。
3.保险项目不足。宝宝医疗费用多，却没有想到为其购买保险，减少支出。而且，陆先生自己作为一家的唯一经济支柱，只购买了基本保险，显然不够。
理财建议 开源节流不忘买保险
针对以上症结，我们提出三点具体建议：
1.适当考虑增加收入来源。陆太太在宝宝稍大后出来工作；家庭年度节余进行投资理财。
2.开源之外还要大大缩减开支。根据目前广州的生活概况，一家三口可以将每月支出控制在7500元，加上供房的费用，每年的支出可以控制在15.36万元上下。
3.打造家庭保障计划。陆先生是家庭经济支柱，建议首先为其配置充足的保险。除了单位购买的基本保险，陆先生自己可以购买两全型人身保险附加意外险以及重大疾病险。具体来看，投保20年10万保额两全型保险，每年大约需要支出保费4800元；投保20年20万保额重大疾病险，每年大约需要支出保费3500元。
此外，孩子住院开销较大，可为其配置少儿疾病医疗保险，每年大约需要200元的保费。
4.家庭节余进行灵活配置投资。在扣除了日常开销和保费支出后，陆先生家每年可节余3.8万元，建议以6∶4的比例用于购买股票型基金定投产品与银行理财产品（或黄金），综合投资收益率为60%×8%+40%×4%=6.4%，每年可为家庭提供38000×6.4%=2432元的理财收益。等房贷到期或太太工作，家庭节余进一步增长，投资收益也可逐渐增加。

　　
王中磊在庆功宴上像主人般，到处敬酒招呼艺人及媒体
　　中新网11月30日电 周迅最后一刻取消到台参加金马奖，“华谊兄弟”老板王中磊在《风声》庆功宴上直呼可惜，“本来希望她来，影后来个双黄蛋的(跟李冰冰合拿)。是不是怀孕才没来了？他表示周迅应该没怀孕，但已一个多月没有见到，听说她都跟男友在一起。　　台湾媒体消息，外传周迅透过房祖名认识富二代男友王朔，但王中磊酒过三巡曝出今年4月他生日时，周迅与王朔都是座上宾而结识，朋友说他才是月老，不过当时他酩酊大醉，记不清王朔长相。他还说，连张雨绮与俏江南小开汪小菲交往，也是他搭的线。　　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）
　　“跌跌不休”的美元终于迎来报复性反弹。上周末，近期表现疲软不堪的美元指数突然迎来强劲反抽，收盘暴涨1.27%至75.76；昨天亚洲交易时段，美元指数的反弹仍在继续。
　　对于大宗商品而言，美元的大幅上涨显然是重大利空，而近来风光最盛的黄金更是首当其冲。截至记者昨晚发稿，纽约商品交易所黄金期货主力合约最低跌至1136.5美元/盎司。短短两个交易日，国际金价已重挫逾70美元。
　　国内市场，黄金的走势同样疲弱。上海期货交易所黄金期货合约昨天全线收低，主力合约1006早盘大幅跳空低开，多头全天几乎没有做出任何反弹的抵抗。最终，1006合约收报254.81元/克，较上一交易日结算价大跌9.92元，跌幅高达3.75%。
　　除黄金外，铜、铝、铅、锌、锡、镍等其他有色金属品种昨日也纷纷下跌。伦敦金属交易所三月期铜昨天亚洲交易时段震荡收低，盘中一度失守7000美元/吨整数大关。业内人士表示，目前市场情绪重新转为保守，投资者选择高风险资产的热情大大下降，追涨有色金属等大宗商品的兴趣不浓。
　　与有色金属走势截然相反的是，农产品期货昨天却沉浸在一片牛市氛围之中。昨天，大连商品交易所大豆、豆油、棕榈油期货，郑州商品交易所菜籽油、白糖期货均创出年内新高。
　　交易所盘后公布的统计数据显示，最近两个交易日资金涌入农产品迹象明显。业内人士分析，临近年底，资金炒作农产品价格拥有众多题材；且有色金属前期涨幅较大，而农产品则相对较小，因而补涨空间较大。
　　油脂无疑是近期涨幅最大的农产品期货。交易所持仓数据显示，自2009年10月份以来，油脂总体持仓量呈现明显放大趋势。截至目前，油脂总持仓量较10月份初期大增25%。东证期货认为，油脂持仓量激增说明资金介入现象比较明显，并且伴随着这波资金的炒作，油脂也走出了一波大涨行情；尤其是11月份以来，资金介入现象更加明显，油脂加速上涨。
　　东证期货认为，宏观经济加速好转将激发油脂包括豆油的金融属性。从国家统计局公布的10月份宏观数据来看，几乎所有数据均显现出我国的宏观经济正在加速好转，如工业增加值同比提速高达16.1%，创19个月新高，已经接近去年3月份17.8%的高点。
　　由于人均植物油的消费量与人均GDP增长率相关度高达0.9以上，因此在GDP加速上涨的情况下，人均GDP也相应加速上涨，人均植物油的消费量也会呈现出上涨势头，这样又将极大提振油脂的价格。

9月19日开幕的成都车展上，力帆汽车旗舰产品力帆620精钻版车型正式上市，宣布售价为6.88万元。
据介绍，力帆620精钻版配备的内藏式电动天窗，具备了防夹、自动关闭等功能，并且该款天窗融合了当今最先进的高科技技术，从先期的调研及最终全面的检测，各项性能均达到国内安全指标。
据了解，精钻版是继6月份重庆车展期间推出CNG车型之后，力帆620近期推出的第二款新车型。一个多月前，力帆620双燃料车型在重庆车展上宣布上市，不仅一亮相就获得了现场订单过百，更荣获“最具人气经济型车”的称号。此次力帆620精钻版车型的推出，将进一步完善力帆620的产品体系，相信它也将成为力帆620提升市场销量，进一步拓展市场空间的利器。

《2012》高清剧照
　　2012年12月21日，在这次史无前例的灾难中，四个素不相识的人踏上了探寻墨西哥古代玛雅神庙的征程，因为据玛雅神庙记载，玛雅人最后的记录时间就是2012年。对于美国宇航局的科学家来讲，也许是洪水暴发，两极交替，对我们来说，那就是世界末日......
　　11月13日，《后天》导演罗兰艾默里奇推出的最新灾难大片《2012》将在中国与北美同步公映。这部汇集了地震、海啸、火山爆发等多重灾难的大片备受全球影迷关注。该片中国市场发行宣传总监张苗透露，影片中涉及的地震情节全部由中国面孔来演绎，因为导演被2008年汶川大地震中中国人民的勇气和精神所感动，因此在影片中特别展现了抗震救灾的情节。“导演觉得这样的安排最具有现实意义，也能表达对中国人民的敬意。”
　　好莱坞大片中，美国人一直被塑造为拯救世界的英雄，但《2012》打破了这一惯例。据该片中国市场发行宣传总监张苗介绍，《2012》着力表现的是中国人面对灾难不屈不挠的精神。影片虚构了2012年地球遭遇前所未有的自然灾害的故事，火山爆发、地震、海啸、台风等令人生畏的自然灾害集中爆发。在影片中，正是因为中国人民在对抗地震中的英勇，让全人类燃起了生存的希望，中国精神感动世界。该片在引进时一刀未剪通过审查。
　　罗兰艾默里奇在《独立日》《后天》等片中都描绘过“世界末日”的景象。新作《2012》中，艾默里奇将眼光瞄准了玛雅文明曾作出的“末世预言”：在2012年12月21日，世界将陷入永无止境的黑暗，而滔天的洪水则将淹没整个地球……早在拍摄《后天》之前，艾默里奇就已写好了《2012》剧本。《2012》里涉及的地震情节全由中国面孔演绎，影片最高潮人类共同面对危机、渡过难关的决定性地点也在中国境内。影片拍摄期间，导演艾默里奇一直关注着汶川地震的情况。《2012》中的相关情节正是艾默里奇对中国人民的一种致敬。“这部影片提出了一个问题，什么是值得被拯救的？谁又是应该被拯救的？影片也给出了答案，让观众知道最终是什么样的人登上了‘诺亚方舟’。”艾默里奇希望，《2012》能让观众反思发生在世界各地的自然灾害和战争。
欧冠小组赛昨晨全部结束，巴塞罗那在基辅客场经历了开场阶段的惊魂，最终还是2∶1顺利逆转，他们和取胜的国米一道从形势最复杂的F组出线，而在拜仁之后，斯图加特也发挥了德国人的顽强作风，在非赢不可的生死大战中开场11分钟就连下三城锁定胜局，至此，欧冠16强全部产生，抽签将在下周五进行。
【焦点】
结局最差，开局最好
F组上演大结局，四队都有出线机会，每个进球都直接改变出线形势，米兰和基辅的赛场惊心动魄。最终，国际米兰以2比0完胜喀山鲁宾，巴塞罗那以2比1逆转战胜基辅迪纳摩。巴萨夺得头名，国米以小组第二出线，喀山鲁宾获得第三去打联盟杯。
基辅迪纳摩虽然结局最差，可是开局最好。开场不到两分钟，舍甫琴科左路开出任意球，米列夫斯基头球虚晃造成巴萨门将巴尔德斯扑球脱手，皮球竟然在巴尔德斯腋下滚进球门。基辅迪纳摩以1比0领先，国米对喀山鲁宾那边还是0比0，如果以这样的比分结束，将是巴萨与基辅迪纳摩出线，国米与喀山鲁宾一起被淘汰。
国米排列出埃托奥、巴洛特利和米利托的三叉戟，可惜进攻仍然混乱，喀山鲁宾中场格克代尼兹接连错过两次改写比分的好机会，国米大难不死。国米队长萨内蒂第31分钟左路传中，巴洛特利脚跟顺势传向中路，埃托奥及时赶到怒射破网。照此比分，出线的球队变成国米和巴萨。穆帅长出一口气，打开矿泉水瓶咕咚咕咚猛灌一通。
卫冕冠军自然不愿当小组第二，巴萨迅速展开自救。梅西第33分钟巧妙分球，阿比达尔左路传中，哈维抢点铲射把比分扳平，F组变成巴萨第一、国米第二的局面。第64分钟，巴洛特利的直接任意球呼啸着飞进球网，国米以2比0领先喀山鲁宾。但只要巴萨不输，国米进再多球也没用，两队积分相等，巴萨依靠胜负关系死死压住国米。
第86分钟，梅西左脚直接任意球击中横梁弹入网窝，巴萨以2比1锁定小组第一。这同时改变了小组第三和第四的归属，喀山鲁宾升至第三去打联盟杯，舍甫琴科将一无所获。落寞的“核弹头”随后因拼抢动作过大吃到黄牌，理论上将因累积黄牌错过下一场比赛，但他本赛季的欧战征程实际已经结束。
基辅迪纳摩球员把气撒在梅西身上，这位新科欧洲金球奖得主被铲伤，最后在两名工作人员的搀扶下离开球场。国米此役也是损兵折将，中后卫萨穆埃尔和中场斯坦科维奇都拉 伤 右腿。
【镜头】
最后时刻，门将破门
欧冠小组赛最后一轮，标准列日主场1比1战平阿尔克马尔，博拉特的压哨进球不仅为球队做出了决定性的贡献，也令这场比赛增辉不少。
尽管最后的压哨进球在国际足坛已经屡见不鲜，但谁能想到门将会在最后时刻打入关键性入球？他就是标准列日的门将博拉特，他在最后时刻的闪光让阿尔克马尔全场94分钟的努力前功尽弃。比赛进行到补时第5分钟，标准列日仍1球落后，如果在主场输球，他们输掉的不仅是荣誉，而且会输掉获得小组第三征战欧联杯的机会。
此时标准列日获得前场任意球，博拉特冲到禁区内等待机会，尼凯斯右路任意球传中，博拉特高高跃起，尽管一名阿尔克马尔球员在争顶中将他球衣扯住，但此时博拉特闭着眼睛，神奇地将球顶入对方大门。
这粒进球是本赛季欧冠小组赛的最后一个进球，也是分量最重的进球。吉拉迪诺的进球只是锁定了佛罗伦萨的小组头名。但博拉特却挽救了标准列日的欧战机会。而纵观全场比赛，他也是最忙碌的人，全场2次扑救高球，6次扑出了对方的射门。更神奇的是，因为一次判断失误，他最后不得不用脸挡出了哈姆道伊的远射。
【深挖】
利物浦6年欧冠最差战绩
2胜1平3负，在贝尼特斯入主利物浦的第六个赛季，“红军”打出了最糟糕的欧冠小组赛战绩。
拿到联赛亚军，欧冠杀入八强，贝尼特斯让人们觉得：他已经把善于打杯赛的利物浦，培养成了具备夺取多项桂冠，包括联赛冠军的全天候部队。但这种高期望值随着“红军”一连串的失败而不断降低标准，欧冠小组赛第一场，利物浦1比0胜德布雷岑，许多球迷还以为匈牙利足球复苏了，随着比赛的推进，人们才意识到是利物浦出了问题。
随后的两场比赛构成了利物浦最失败的场景，他们先后负佛罗伦萨和里昂，尤其是对里昂的最后时刻从3分变1分，再从1分变0分，那段时间，“红军”联赛和欧冠四连败，创造球队自1981年以来的最差战绩。都说“红军”的血性在被逼到悬崖边时会爆发，但本赛季，他们却丝毫没有了以往的勇气，最关键的赛事竟然有三场都是最后时刻被破门，而这不正是利物浦昔日用来振军威的最常用手段吗？
只能从头再来了，2005年的辉煌已经是过去的一页，随着主力阵容重新聚在一起，本赛季以后的比赛，利物浦将士在找回勇气和信心的前提下，还是有
足够实力来打好的。
【综述】
斯图加特6分钟“上车”
欧冠联赛小组赛昨晨落幕，在E至H组的最后一轮角逐中，巴塞罗那客场2比1逆转基辅迪纳摩，国际米兰主场2比0击败喀山鲁宾，锁定了形势最复杂的F组前两名。佛罗伦萨、里昂分列E组前两位，塞维利亚、斯图加特分列G组前两名，阿森纳、奥林匹亚科斯分列H组前两名，这6队与巴萨、国米同时获得欧冠联赛16强的后8个席位。
E组，已经出局的利物浦在主场迎战本组的“领头羊”佛罗伦萨实为荣誉之战。第43分钟，杰拉德开出任意球，贝纳永头球破门，替“红军”首开记录。佛罗伦萨在第63分钟扳平比分，约根森禁区内抽射破门。补时第2分钟，利物浦后卫再度漏人，让无人防守的吉拉迪诺近门推射得手，替紫百合以2比1完成大逆转。该组的另一场比赛，里昂4比0大胜送上门来的德布勒森。
G组，凭借卡努特射入的一个点球，已经提前出线的塞维利亚主场1比0小胜格拉斯哥流浪者，锁定该组头名。
赢球才能出线的斯图加特在第5分钟至第11分钟的6分钟内由马里卡、特雷施和波格列布尼亚克连进3球，在主场斩瓜切菜般3比1打垮了乌尔齐塞尼，夺得了该组次席，搭上通往16强的末班车。
H组，已经提前锁定该组头名的阿森纳客场挑战奥林匹亚科斯，主教练温格为准备周末客场对利物浦的英超硬仗，以替补球员担纲。主队抓住了这个机会，在第47分钟由莱昂纳多突破射门得手，最终以1比0小胜枪手“二队”，锁定次席。该组的另一场比赛，标准列日主场以1比1战平阿尔克马尔。 今综
从区域经济规划频频推出看中国经济变局
　　今年以来，国家先后批复了九个区域发展规划，还出台了十一个产业振兴计划。由此带来资源配置及要素价格的变化，将会影响整个经济大局，并对包括资本市场在内的所有市场构成挑战。
　　观察今年中国经济走向，有些东西也许被人们轻视了。
今年以来，国家先后批复了九个区域发展规划，同时还出台了包括文化产业在内的十一个产业振兴计划。这么短的时间内推出如此多的规划和计划，这在历史上是罕见的。尽管中央经济工作会议表示，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，事实上明年的政策调整空间也很有限。但有迹象显示，中国经济已经走到了大变局的关口。
　　首先，非均衡的发展模式已经走到尽头，新的发展方式正在跃跃欲试。有别于前30年东部地区以点状或线状开发为特色的非均衡发展模式，即将开始的新30年，将会以一种新的、动态均衡的网格状方式走出一条各地争雄、百花齐放的发展道路。这是一条新型发展道路，将从地域空间入手，从根本上解放各地的生产要素，缓解各种结构性矛盾，缓和城乡差距、地区差距及收入差距。
　　从已公布的规划看，中国经济现已形成东、中、西部，及东北老工业基地等四大板块。同时，根据不同禀赋特点，又划分出若干个经济圈、经济带，比如长三角、珠三角等。更进一步，还细分出若干个经济区。也就是说，从1980年设立深圳特区开始到今天，经过由点到线、由线到面的摸索，中国经济已经具备了网格化均衡发展的条件，现在又通过各地的发展规划，将这种诉求表达了出来，紧接着要做的，就是全面实施这些规划。
　　其次，各地的资源禀赋与区位优势正在得到市场化重估，过去主要靠行政手段将生产要素向东部过度配置的格局正在被打破。在新的格局下，将会更多地发挥市场对资源的配置作用。以往那种主要靠优惠政策来谋取竞争优势的做法，在未来一段时间也许还会有用，但新的形势是，各地只有发挥本地的禀赋优势或区位优势，才能获取更多话语权、议价权，把经济增长的根系深植在自己的乡土上。
　　比如，广大中西部地区，有丰富的自然资源，如森林、水、油气和矿产等，有丰富的社会人文资源，还有独特的区位优势，甚至包括人口优势和市场优势等，由此对东部地区就有了议价的条件。对于资源的经济属性，需要用经济的方式来处理。如“西气东输”、“南水北调”等，就需要照顾输出地的利益。同样道理，如果在城镇化过程中把关联区域的经济价值也考虑进去，那么城乡一体化改革就活了。
　　再次，劳动力市场将出现明显变化，劳动力的地域流向会有新的态势，劳动力价格的地域差异也将会逐渐缩小。过去那种大量农民工往东走的景象会逐渐消失。而由于生产成本与生活成本日益高昂，东部地区经济增速将不可避免地进入慢通道，大都市的吸引力将逐渐转弱。甚至反过来，由于中西部比较优势明显，出于资本逐利性的考虑，有可能出现东部资金、技术和人流往内地走的景象。
　　事实上，这种情况已经出现了。比如，自去年第四季度以来，中国经济明显呈“西高东低”走向。据统计，今年前三季度，规模以上工业增加值，东部增长7.5%，中部增长8.7%，西部增长13.8%。另外，固定资产投资，东部增长28.1%，中部增长38.3%，西部增长38.9%。在这种情况下，一些台资企业正在往东北、往内陆地区布局。在东部有些地区经济还没完全转暖的时候，就出现了“民工荒”问题。这些都是变局的征兆。
　　此外，在各地区的比较优势重新洗牌之后，整个社会的各种资源，包括人流、物流、资金流、技术流、资本流、信息流等，都会根据市场化原则进行“大开大合”的重组配置。由于东部地区受到内外两头挤压，其产业形态必然要往高端寻找出路，这将对不同偏好的资金、技术、资本、人才流向构成影响，也将非常有利于多样化区域经济发展新格局的形成。
　　在这种情况下，各种资源的议价、定价问题，自然而然地就摆在了包括资本市场在内的所有市场面前，甚至各类市场本身的建设也将面临一次大洗牌。由于这场大变局将是又一次前所未有的利益大挪移、结构大调整和产业大整合，因此，对所有参与者来说，都将是新的机会。
　　当然，从各地的规划看，有相当一部分只考虑了经济因素，缺少对自然承载力与人文价值的评估，同时在总体上也缺乏一个系统标准。这是有隐患的，不能不预警。
作者系本报首席编辑 （来源：上海证券报）
经过了报名、资格审查、确认、上传照片、缴费的复杂程序后，依然有人临阵脱逃，昨日，省人力资源和社会保障厅传来统计数字，前日进行的２０１０年国家公务员考试河南考区，共有７８９１人缺考，弃考比例高达１５％。根据省人事考试中心的统计，本次国考在河南考区共有５２３８３人通过报名、确认、缴费等程序，进入了笔试环节，然而全程参加考试的只有４４４９２人，７８９１人弃考一门或者两门科目。弃考人数占有效报名人数的１５％。而去年的考试数据显示，去年河南考区４２２２９人，缺考３４７４人，缺考比例为８％。相关负责人表示，这说明盲目报考公务员的人群明显增加。另据悉，２００９年全省统一招录公务员笔试成绩将在１２月上旬公布，届时考生可登录河南人事考试网查询。我省已抽调百余名富有评卷经验的教师参加评卷。为了保证评分的合理、公正，阅卷前我省已组织专家认真研读试卷资料，制定答案补充细则。每道题都有两名教师参评，在不超过所制定的误差值范围内取两个成绩的平均分。 （王灿　李红）
从公安部指定王鑫等人案件由辽宁省公安机关管辖以来，沈阳就成了足球圈内人士比较敏感的一个城市，而“我是沈阳警察”这一略带黑色幽默的短信也悄然开始在足球圈子里流传开来。
日前，记者赶赴沈阳，对当地警方的调查过程及进展进行了采访，虽然有公安部的保密禁令高悬，但一些关于案件的细枝末节也在向外界透露着一个强烈的信号：赌球案件的“水”远比公众想象的要深得多……
▲▲ 辽宁警方低调办案
在沈阳市的郊区，有一个神秘的院落，院墙里面是几栋装修考究的小楼，大门口有全副武装的武警在站岗值勤。院门口的大牌子上，标明这里是辽宁公安消防的一个培训基地，但是只有很少一些人知道，这里就是这次赌球案件的专案组驻地。
警方的这个专案组已经组建一年多了，据知情人士披露，专案组的核心领导有来自公安部的高级警官，也有几名连专案组成员也不知道身份的人参与其中。
据透露，除抓捕嫌疑人及押解等工作是从沈阳市公安局治安支队抽调的警察外，其余专案组的成员全部是辽宁省公安厅治安管理总队的侦查员。而就在近期，辽宁省公安厅刑警总队的侦查员已经全面接手该案件。
专案组的成员被严格规定了外出次数和时间，同时诸如手机等通信工具一般专案组成员也是被严格限制使用的。那些刚刚被抓捕的涉案人员最初都会被带到这里，在完成笔录材料后，再根据其所涉嫌的犯罪采取刑事拘留等强制措施。
▲▲ 办案如同拼图游戏
据向记者披露情况的知情人士介绍，他们在办理案件时，完全是根据专案组高层下达的指令，任务非常具体，以至于他们自己根本不明白搜集到的证据和材料到底会在案件中起到什么作用。“这就像一个拼图游戏，我们只管整个图案的一小部分，或者是一个很小的细节。对于整个图案到底是什么样子，恐怕只有专案组几名核心成员才了解。”这名知情人士说，“我们被分派的任务很具体，有时甚至具体到只是被派去从某个银行调取一些对账单，或者就是去某个电信机构调取通信记录。到底什么人涉案、下一步要抓捕谁？谁交代了什么等案情我们一概不知道。而这个案件到底会牵扯多少人，到底是一个多大的案件则更是我们难以了解和掌握的。”
和这名知情人士所叙述的一样，从赌球案件被披露以来，国内近百家媒体已经派出了数百名记者赶往沈阳，希望通过各种渠道获取案件的最新进展。但是哪怕是专案组的成员都无法透露出一些比较有价值的信息，所以迄今为止，尚未有关于全部案情的报道出笼。
▲▲ 被抓者已开始预审
记者还从相关渠道获悉，日前进入专案组的辽宁省公安厅刑警总队侦查员已经开始对最早一批抓捕的多名嫌疑人展开预审工作，这标志着可能有一部分人会被移送检察机关审查起诉。
记者了解到，这场赌球案件的起因就是因为当年在新加坡的一场球赛，由于新加坡有关部门查出该场由辽宁籍球员参加的比赛中有赌球现象，所以抓捕了该队领队王鑫及多名球员。在交纳保释金后，王鑫潜逃回国内，但是其队内四名队员却被判刑入狱。
事实上，在媒体获悉广州广药俱乐部原副总经理杨旭落网之前，警方就已经成功拘捕了多名操纵赌球的庄家级人物，而抓捕到球队经理和队员一级时，一份由这些庄家交代的更详细的球队参与者名单也已经被警方掌握，并正在酝酿实施新一轮的抓捕。
▲▲ 赌资庞大难以想象
在采访过程中，记者听到最多的就是警方人员挂在嘴上的一句话：赌球赌资的庞大程度，是难以想象的。“一般来说，当俱乐部经理或教练确定与庄家合作后，会在拿到预付款后先找一个球队里的大哥级队员，把其中一部分赌资交给该队员，由其负责联络其他队员一起做球。”据一名知情人士透露。“当赌资到队员手中时，实际上已经是经过庄家和经理或者领队等人多道盘剥了，所剩下的数额最多也就是全部赌资的一半或三分之一，但是这也是笔不小的数目，动辄几百万元。而一般主力队员都会自己留下一半，其余的再分给队员，就是这样，分到队员手里的赌资也都有几十万元。如果是一场比较关键的保级或晋级比赛，数目还将更大。”这名知情人士说。 法晚
广药或难逃降级■新动向
公安部已将王鑫、王珀等人的行为定性为“涉嫌利用商业贿赂操纵足球比赛结果”，接下来就要看中国足协的具体处罚决定了。按照《中国足协纪律准则及处罚办法(试行)》的规定，本次涉案人员将会被禁止从事任何与足球有关的活动，而在商业贿赂之中受益的广州医药队恐怕难逃降级的处罚。据悉，中国足协纪律委员会将召开紧急会议，研究对相关人员的处罚办法。 新体
中原文化的特点是政治性、伦理性；江南文化的特点是诗性、审美性。河南在发展中原文化的时候，要善于发掘诗文化的江南要素，使其变成有载体、有故事的城市文化……昨天，“世博论坛・中原文化传承与现代城市发展”上海世博会河南专题论坛在郑州举行，来自国内的专家、企业家纷纷对河南的发展建言献策。
□今报记者 李莉/文 李杨 实习生 司新利/图中国城市规划研究院党委书记、教授陈锋
“让中原文化与江南文化结合起来”
本次论坛由上海世博会执委会、河南省人民政府主办，论坛紧扣上海世博会主题――城市，让生活更美好，和世博会河南馆的主题――国之中，城之源，探讨省会郑州可持续发展的动力和空间，探索郑州与开封联体腾飞的可能路径，研讨郑州新区的功能与定位。
陈锋认为，河南要在弘扬中原文化精髓的同时，重建城市发展动力。像河南提出郑洛汴一体化，三者之间应该合理安排职能分工，要以文化为依托，推进先进技术的发展。
陈锋还说，可以让中原文化与江南文化结合起来。中原文化与江南文化存在着互补性：中原文化的特点是政治性、伦理性，江南文化的特点是诗性、审美性。相对中原文化，江南文化更加精巧细腻、温和柔美。河南在发展中原文化的时候，要善于发掘诗文化的江南要素，使其变成有载体、有故事的城市文化。
2010年上海世博会执委会副主任周汉民
如果能让1/3的游人到访河南，河南就算全面参与世博会了
周汉民透露，截至目前，已经有192个主权国家、50个国际组织确定参加世博会，这其中包括21个未建交的主权国家。
活动期间，将有2万场活动，河南省可以把自己的民俗民风在世博会上好好展示，其中少林武术将在世博会召开期间每天都有专场表演。
面对难得的世博商机，河南应该好好把握。世博会期间，各个省市都会有一个专场的活动时间，河南要利用这个机会向国内其他省市乃至世界展示自己。
除专场活动时间外，世博会期间河南还有一个为期5天的河南周，如何做足这5天的文章，向世界秀一下河南，很重要。
此外，世博会期间，各个国家政要、企业高管等都将有机会来世博会现场，这其中还会有大量的旅游人员，河南省从现在就应该考虑如何做好旅游资源规划，如果能让三分之一的游人到访河南，那么，河南就算全面参与世博会了。
至于如何能够在河南周上秀出一个特色河南，周汉民认为，河南有自己的名片，像嵩山少林寺，他们做过一个调查，在外国人看来，能够代表中国的元素就是武术，河南应该抓住、利用这样的机会展示自己。
郑州市委副书记、市长赵建才
2020年，郑州中心城区面积将达990平方公里、人口约500万
面对以上建议，郑州市委副书记、市长赵建才表示，目前郑州城市发展已经有了目标，经过10~15年的不懈努力，将把郑州市建设成为现代化、国际化、信息化和生态型、创新型国家区域性中心城市，用20~30年的时间，跨入全国先进城市和世界重要城市行列。
按照以上发展目标，2020年郑州市地区生产总值将超过11000亿元，人均GDP可达10万元左右；中心城区面积达到990平方公里，人口约500万人，城市化率超过80%；城镇居民年人均可支配收入达到3.4万元，人均住房建筑面积超过35平方米；中心城区形成以轨道交通为骨干、公共交通为主体的客运交通网络，市区任意两点单程出行时间不超过45分钟。
省委常委、常务副省长李克表示，目前河南省正在用工业化的思维发展文化产业，探索把推动工业发展和项目建设的方式方法，嫁接到文化产业发展中来。初步预计，今年全省文化产业增加值有望突破700亿元，旅游总收入有望突破2000亿元，经济“寒冬”中河南文化春意盎然，以文化应对危机的“河南现象”令人瞩目。
挡风玻璃的长度长过车顶，这使雪铁龙新C3当仁不让地从欧洲城市小型掀背车的车流中跃然而出。据雪铁龙产品开发部部长Thomas dHaussy的估计，这款官方定名“Zenith ”的53英寸（约合1.35米）长的玻璃将占据C3车顶长度的50%。这将会是一款销量很大的车型。前一代C3在其上市的八年当中累计售出了整整200万辆。
而“Zenith”也将作为高级C3车型及其他车型(Euro 400)的可选装备予以提供，同时它也将成为雪铁龙的畅销车型的固化形象，为品牌开创更为辉煌的成就。宽阔的玻璃向后延伸、着色，造就出一种前倾的感觉，让人觉得它更像是幻想直升机的驾驶室。
此外，如果雪铁龙的官员想令人信服，那么所取得的成就必须是不带有副作用的。仅仅少部分的涂层就能反射出超过90%的太阳能，所以采用Zenith天窗的 C3不会比采用传统挡风玻璃的C3更有人气。撞击安全性没有因此受到丝毫损害（雪铁龙的碰撞测试录像支持了这一说法）。Zenith挡风玻璃的替换成本与标准玻璃的成本一样，这一点是有保证的。
在抓人眼球的挡风玻璃背后，C3的类型属于相当传统的欧洲最受欢迎的“B型”车。外部的重新设计可称得上是渐进式的，但很明显是从仍然算得上是全新车型的前代C3上移植而来，只是在比例上更为合理，同时外观上更具阳刚之气。
新款雪铁龙仍然遵从了汽车设计上的长期趋势――体型膨胀。C3已经在一些方向上作了扩展处理，但重量上未有增加。尽管沿用了与上一代车型一样的轴距，但新款车型还是要更长也更高一些，宽度上则有了明显增加。一套类似于日本车厂的、在研发中对每一部分车重进行逐项评估的体系也加以应用，以制止汽车工业中重量增长的趋势。
比如，虽然轮距增加了近两英寸，但由于采用了新的扭力梁式后悬挂，车重还是较以前至少减轻了30磅。未装备Zenith挡风玻璃的C3并不比装备了重型玻璃（略低于30磅）和相关硬件（比如集成遮阳板的滑动式车内盖板）的车型重，还不足以改变汽车在官方的欧洲工况测试中的油耗。
雪铁龙的其他焦点集中体现在改善C3质量，尤其是内饰质量上。在九十年代初期与丰田合作开发小型汽车时（丰田Aygo、标致107以及雪铁龙C1），已从丰田汽车身上汲取了一些经验，并成功将一引起法则应用到自家更大型汽车身上。同时，雪铁龙的设计师和工程师将目标锁定在显着提升新C3的内饰品质方面。
他们取得了相当的成功，无论在材质还是装备水准上都已经非常接近欧洲基准品牌（大众、奥迪），同时也开创了法国车的历史最高水平。仪表板的“技术”模式着重强调了磨光嵌版以及极具品的铬合金的应用，品质直接同级别车型的平均水准。尽管在品质上得到大幅度提升，但雪铁龙并示在旧款车型的基础上加价。
新车型上有很多巧妙且具有实际意义的装备。与驾驶席相比，前座座椅可向前多移动超过3英寸，原因是由于仪表板（仍然很大）和手套箱的巧妙造型，从而为后座释放出更多的腿部空间。
因为使用了移植自上一代车型的发动机及传动系统，使新款C3的性能表现和旧车型相同。最具马力的汽油机是1.6升16气门119马力单元（此外还有1.1升、1.4升以及低功率的1.6升版本）。同时提供的还有一系列涡轮增压柴油机，这在欧洲是很普通的。车系中的顶级配置是1.6升16气门109马力及标配颗粒过滤装置（其他为1.4升和1.6升8气门89马力引擎）。
两款在意大利罗马国际车展上发布的发动机分别是119马力的汽油机和89马力涡轮增压柴油机。这是两款非常精致的小发动机，同时可以满足意大利高速公路的行驶要求。但除了搭载功率最强的涡轮柴油机车型外，五速手动变速器在其他车型都是标配，而涡轮柴油版车型配备的是一款六速变速器，这款机型的油耗水平并不比平均水平更高。
雪铁龙缺少自动变速器车型，带有扭矩转换的四速变速器也只作为119马力汽油机的选装件，这一项是直指欧洲市场的。但法国人坚持他们正在认真地扩大雪铁龙的全球市场份额（尽管他们的目标是促进在中国的增长更胜于缩减美国市场）。为使缺少自动变速器的C3更具竞争力，他们计划在2010年相继推出五速及六速手动变速器。同时，他们也承诺会在2012年推出全新、超低油耗的三缸汽油机。
从一个汽车狂热者的角度观察，驾驶C3不会令人感觉颤抖。悬挂的设置偏向于提高行驶舒适性；在大多数路况下可以显示出平顺的驾驶特点，但它并不适合进行高速转向。无论如何，电子助力转向几乎感觉不到它的存在，但在激烈驾驶中它会及时跳出来进行修正。
所以，最好还是坐在后排通过巨大的Zenith挡风玻璃欣赏风景。最重要的一点就是巨大的玻璃窗使驾驶新款C3成为一次令人难忘的体验……
　　11月20日，马来西亚中央银行宣布向中国工商银行马来西亚有限公司颁发经营牌照。
　　工行获颁马来西亚子行经营牌照，标志着工行的国际化经营战略取得重大突破，工行在亚洲地区包括港澳、日韩、东盟、中东和中亚等五大板块的区域布局进一步完善，成为能在全亚洲范围内为客户提供综合金融服务的银行。
　　按照“壮大亚洲、巩固欧洲、突破美洲”的国际化战略发展布局，工行首先选择的是文化相近、经贸往来密切的亚洲市场，然后逐渐进入欧洲市场、美洲市场。
　　自工行第一家海外经营机构——新加坡分行1993年成立以来，工行在亚洲地区已拥有东京分行、多哈分行、工银阿拉木图、工银印尼、工银中东等11家海外经营机构。截至今年9月末，工行亚洲地区海外机构总资产达3077.06亿元，在其全部海外资产中的比重超过90%。
　　在机构设置模式选择方面，工行已从最初单一设立分支机构，逐步发展到设立分支机构和收购并举，通过设立子银行、分行、控股机构等不同形式，使亚洲地区的业务实力在整体上得到了提升。
　　自国际金融危机爆发以来，工行根据危机后全球经济格局调整变化的特点，抓住亚洲和新兴市场国家正成为全球经济发展新引擎的机遇，大力推进亚洲战略，加快了在亚洲地区壮大机构的步伐。
　　据了解，工行亚洲机构的经营，已成为工行最重要的海外利润来源地。今年前三季度，工行的亚洲机构实现净利润达20.55亿元。
　　对未来工行亚洲机构的发展前景，工行董事长姜建清表示，目前工行的亚洲机构正面临难得的发展机遇，经济金融全球化和中国对外开放加速演进提供了大量商机，同时作为目前全球市值最大、盈利最多和客户存款第一的商业银行，强大的实力也为工行在亚洲地区加快跨国经营和境外转型发展奠定了坚实基础。

继今年上海车展国内首次亮相后，一汽丰田新皇冠这款颇受关注的车型于10月30日在北京正式发布。除了搭载老款皇冠的2.5L和3.0L发动机外，新皇冠还将增加一款4.3L发动机。虽然正式发布价格，但新皇冠的价格仍然是未知数，具体的价格将在12月中旬公布，明年1月份才能在店头见到新皇冠的现车。
据一汽丰田4S店销售人员介绍，目前老款皇冠现车较少，价格方面可以让利1.5万元左右，主要以黑色为主。部分店内老款车型已经停售，也不再接受消费者之预订。关于新皇冠，销售人员介绍，目前还暂时不能接受预订，要等到12月左右才能接受预订。
新皇冠国产后会继续选择2.5L和3.0L两款V6发动机作为主力动力，而在高配车型上将采用4.3L V8发动机，并同样搭载6挡手自一体变速箱，而是否会采用四驱系统还不得而知。配置上，真皮座椅、恒温空调、全方位安全防护、后座中央SRS气囊、18-20组扬声器、VGRS齿比可变方向盘、动态控制系统、省油经济模式等高端配置都将在新皇冠上出现。相比现款车型，全新CROWN皇冠车身长、宽均全面提升，使外型设计更具存在感。车身尺寸的增加，也使车内空间更加宽敞，特别是前后座椅的间距超越了同级别车型。这些变化，大幅提升了全新CROWN皇冠尊贵、豪华的格调感。
全新CROWN皇冠通过采用新开发的轮毂及高隔音玻璃和隔音材料，调整后视镜位置及车底整流部件等措施，有效降低了路噪、发动机噪音及风噪，实现了超越群伦的静谧性。
理财档案：
房文卓是某机关单位的职工，今年48岁，年收入10万元左右。妻子今年44岁，在一家外贸企业做行政，年收入5万元。并且单位给夫妻俩都交上了四金。孩子今年10岁，还在读小学。房文卓已有一套100平方米的住房。现在家里有银行存款41万元，股票市值25万元（已被套牢）。现在，房文卓有购车的意愿。并且，他们还想积累上百万元的流动资产，不知如何理财才能满足买车和资产积累的双重需求。对此，上海聚富财富管理中心理财师俞利苹作出分析。
理财支招：
方法一：先积累后买车
从目前的车市行情和车价看，房文卓这样的工薪家庭，适合购买价格在10万-20万元间的中档轿车，20万元为上限，如果采用该策略，需要积累120万元的流动资产。
该家庭目前66万元流动资产的分配很不合理，银行存款作为保守理财部分，比重过大。而在当前行情下，25万元股票依然被套，可见夫妻炒股能力不高，不如转而购买股票型基金。为此，建议家庭保留3万元的紧急预备金，63万元资金按照5∶4∶1的比例购买股票型基金、混合型基金和银行理财产品。综合投资收益率为0.5×8%+0.4×6%+0.1×4%=6.8%。
此外，一家三口一年的生活费尽量控制在8万元以内。这样的话，家庭年收入节余为10+5-8=7万元，节余十分有限，所以建议追加购买基金定投，以混合型产品为主，也可以获得6%的投资收益率。这样的话，8年下来，流动资产总额会达到120万元，拿出20万元买车绰绰有余。
方法二：先买车再积累
在此情况下，建议先从66万元流动资产中取出20万元买车，除去3万元的紧急预备金，还剩下43万元的流动资产。数额较有限，建议简化投资策略，按6∶4的比例购买股票型基金和混合型基金，获得综合投资收益率为0.6×8%+0.4×6%=7.2%。
需要注意的是，买车后，家庭每年要增加3万元的养车费用，所以也建议追加基金定投，可获得6%的投资收益率。这样的话，8年下来，资产积累也能达到100万元，实现了买车与资产积累的梦想。
在以13秒66夺得第五届东亚运男子110米栏金牌之后，刘翔结束了自己今年的所有比赛。他9月份伤后复出之后，不到三个月时间，连同东亚运共参加了四次比赛，一获亚军、三夺冠军，而且每次都演绎出了足以让人们津津乐道的精彩内涵；此次刘翔出征东亚运，便成为该项比赛110米栏历史上的第一位 “三
连冠”得主。
历史被他再次改写
东亚运动会创办于 1993年。2001年，刘翔首次参加在大阪举行的第三届东亚运动会，以13秒42夺得110米栏金牌；四年前在澳门举行的第四届东亚运动会上，以13秒21卫冕，并创该项目新的赛会纪录。
本届东亚运，是刘翔今年的收官之战。110米栏预赛，他保留很多，仅跨出14秒02，在参赛的10人中排第三，这也是他2001年以来极少见到的未跑进14秒的一次参赛过程。
之后的决赛，尽管队友纪伟只有13秒88的表现，未能给自己造成太大压力，刘翔还是亮出了一些真本事，跨过第五个栏架时，已经领先第二名差不多有三米远。在冲刺阶段明显减速的情况下，他最终以领先纪伟0.22秒的优势夺金。东亚运110米栏比赛历史上，随之诞生了第一位三次夺得冠军者，而且是“三连冠”。
目标就是跑进13秒
在实现三连冠后，刘翔直言很累：“东亚运动会是今年我的最后一场比赛，这个赛季拖得挺长的，之前也没有很好地系统训练，说实话，感觉有点累吧。”
自从在9月份的上海赛复出后，刘翔这已经是第四次参加比赛了，谈及自己的恢复情况，刘翔坦言：“我觉得自己还可以吧，现在就是想找找以前的感觉，我也一直在努力，虽然我不知道自己能跑出什么样的成绩，但是我有信心和信念去接近前面的水平。”
随后，面对有记者提出，会不会再次打破世界纪录的问题，刘翔也道出了自己的目标：“打破世界纪录很难很难。我2006年12秒88，现在罗伯斯12秒87，我现在能进步0.01秒就很难很难。所以我现在根本就没有想过去打破世界纪录，想这个问题压力很大，根本就没有希望。我还是有信心跑到13秒以内。”刘翔同时坦承伦敦奥运会将是他的最后一届奥运会，他希望以好的成绩为职业生涯画上圆满句号。 今综
刘翔
今年战绩
上海国际黄金大奖赛13秒159月20日 上海 亚军第11届全国运动会13秒3410月25日 济南 冠军第18届亚洲锦标赛13秒5011月12日 广州 冠军第5届东亚运动会13秒6612月11日 香港 冠军

　　为贯彻落实胡锦涛总书记新疆工作重要讲话精神、国务院关于进一步促进新疆经济社会发展若干意见的文件精神，11月4日以来，带着党中央、国务院的亲切嘱托，带着对新疆各族人民的深厚感情，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，国务委员、国务院秘书长马凯，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林分别率领三批调研组来到新疆，广泛深入开展调研，研究提出实现新疆经济社会跨越式发展、促进新疆长治久安的基本思路、重点任务和重大措施。
　　三批调研组分别为：宣传思想文化教育调研组，经济社会发展调研组，民族宗教组、社会稳定组、组织和政权建设组。由几百人组成的调研组，成员几乎囊括国家所有部委和相关单位，其中副部级以上领导干部就有几十位。涉及部门如此之多、人数如此之众的调研队伍在新疆历史上前所未有。
　　调研组调研的内容也涵盖新疆改革发展稳定的各个方面。调研的原则是：抓住重点，突破难点，深入研究新疆经济社会发展中带有根本性、全局性的重大问题，主要围绕经济发展、对外开放、改善民生、对口支援、教育文化、民族宗教、党的建设、生产建设兵团发展、维护稳定、涉疆外交10个方面展开。
　　（据《新疆日报》）

广州工人三口之家
读者来信：
孙师傅家是收入稳定的广州工人家庭。孙师傅37岁，是一家大型国企的机械工人，年薪5万元，单位为他们购买了基本保险。太太36岁，是某大型国企百货公司的柜台经理，年薪4.5万元。宝宝5岁。现住在海珠区早年按揭购买的一套81平方米住宅内，价值70万元上下，还差9年供完，月供2300元。现有银行存款26万元。希望请教理财专家，该类家庭什么时候才适合买车，是先付清房款或加速付清房款好呢，还是先买车好呢？
咨询专家：民生银行杨盛学、简岑
理财建议
策略一：先付房款再买车
用26万元流动资产中的20万元提前付清房款，则流动资产还节余6万元。而按照稳健型理财原则，投资不可过于保守，建议除开3万元留作家庭应急准备金之外，剩余的3万元都投资在股票型基金方面，获取约8%每年的投资收益率；目前市场转暖，入市比较合适。
双职工工人家庭，中午多吃食堂，公共交通工具多为班车，消费相对有限，则一家三口的年消费可控制在5.5万元上下，在付清了房款之后，家庭节余为4.5+5-5.5=4万元，对于这部分数量有限的资产，也建议集中投资，购买混合型基金定投产品，获得6%上下的年投资收益率，应该问题不大。
则如下表所示，3年之后，至2013年，流动资产超过了15万元，可以实现购买家庭轿车的梦想。
策略二：同时买车付房款
目前情况下，花费15万元购买车辆，剩余的11万元流动资产，建议3万元留作应急资金，8万元用来付房款，选择“时间不变、月供款降低”的提前还款方式，依然9年还清，少借8万元，则月供款将降低到大约每月1300元。
这样一来，每年收入9.5万元，5.5万元生活费，至少2.4万元的供车费，1300×12=15600元的供房费，收支刚好相抵，每年将没有节余。在工资不增加的情况下，将在9年之后实现有房又有车的梦想。
总结
以上两种策略比较来看，前者需要3年实现有房有车的梦想，后者需要9年才可以实现梦想，策略一明显具有时间方面的优势。
策略一之所以比策略二要有优势，在于两点：
一是轿车是消费品，需要钱来供养，早买车必然减少家庭收入，对于收入有限的工人家庭来说，消费占比大，影响积累速度；二是住房贷款利息高，早付清之后可以腾出手来加快积累，比较符合目前经济回暖大市中的投资氛围。
时至岁末，对于投资者而言，也进入一个较为敏感的时期。昨日沪深两市再度收红！振荡中上行的大盘点位是否会再度出现上周五的逆转，无疑让投资者忐忑不安。
不过目前多家机构均表示，宏观经济政策目前看来依然较为宽松，第四季度没有释放的投资资金将有可能在2010年第一季度进入实质投放阶段。投资和消费将在明年继续发挥拉动经济的作用，出口方面也可能实现一定的恢复，市场对于“跨年度行情”有所期待。
交银施罗德投研团队更是明确表示，新兴市场短期内出现的振荡行情，基本上不会改变其继续向上的趋势。结合各种因素，投资钟摆正在继续摆向新兴市场，其股市的相对估值水平仍有可能进一步提高。
□今报记者 王毅 实习生 刘晓静
【判断】新兴市场自有后续活力
实际上，11月以来，国内外大小事件不断，奥巴马访华、中央经济会议的召开、“迪拜世界”金融危机等事件对全球各大资本市场或多或少都造成了一定影响。作为新兴市场的代表之一，国内A股市场也难免出现波动。
交银施罗德分析认为，全球经济自2008年步入调整以来，在各大经济体联手刺激经济的政策推动下，2009年已经基本稳定并呈现快速复苏的态势。但由于各国经济基本面存在较大差异，不同经济体的复苏水平和复苏持续性也出现了很大的不同。
相对而言，发达经济体人口结构趋于老龄化，花钱的速度远大于存钱的速度，因此储蓄率低下，负债率相对较高，在资产价格大幅下跌后，私人消费者财务杠杆的压力较大，此外由于私人消费在发达国家经济结构中占比高达60%以上，因此当消费不振时，其经济增长速度较难恢复到一个较高的水平。
交银施罗德进一步指出，反观新兴市场经济体，人口结构相对年轻化，储蓄率水平远远高于发达国家水平，投资回报率相对较高，因此在本轮经济危机中受到的冲击较小；同时也因为这个原因，扩张性的宏观经济政策对其经济复苏的效果也较为明显。“今年以来新兴市场国家的经济增长水平已经得到了很大的恢复，在此大环境下，预计全球流动性将保持宽松，投资者或将转而投向新兴市场。新兴市场经济由于其高储蓄率、高外储水平、高增长、高投资回报率，正成为未来一个阶段全球投资者最关注的投资标的。”该人士称。
【建议】大消费板块成投资热点
业内人士认为，从经济复苏加速、温和通胀预期、经济结构调整的角度看，扩大内需的消费行业无疑是受益最多、最受扶持的行业。“明年随着资产价格上升、通胀加剧，货币政策可能被迫提前收紧，流动性出现明显回落，消费行业相比投资驱动型行业而言，也将是受影响最小、业绩增长最稳定的行业。”工行铁路支行大堂经理、金融理财师桑利认为。
这一观点正和11月底召开的中央政治局会议中提到的“大力促进消费需求以保持经济平稳增长”中长期战略相吻合。基于政策面的支持，市场人士也指出，扩大消费的相关政策仍有调整余地，消费板块仍然具有较好的发展空间，在今年年末乃至明年都将成为市场的投资热点。
事实上，从8月份市场调整以来，大消费板块的投资价值已被市场陆续挖掘，从一开始市场调整中的防御价值，到2010年最被看好的业绩增长确定性高的行业，大消费板块正成为基金经理配置的重点。据统计，从8月至今，家用电器、医药生物、商业贸易、食品饮料等板块涨幅在申万一级行业中遥遥领先。
在此期间，几只消费类基金的表现同消费板块一样可圈可点。Wind数据显示，10月至今，6只消费类基金的平均收益率达17.2%，高于同期股票型基金的平均水平，其中申万巴黎消费增长基金、景顺长城内需增长、景顺长城内需增长贰号的收益率均超过20%，申万巴黎消费增长基金更是以超26%的收益率位居首位。记者了解到，申万巴黎这只于今年6月成立的消费主题基金，建仓期间恰逢消费范畴行业修正估值以及下半年消费的加速期，由于重点配置了大消费板块而大幅受益。
【提醒】防止泡沫
交行河南省分行个人财富经营中心金融理财师胡瑞花指出，四季度是一个比较重要的时间窗口，对于投资者而言是思考下一年市场定位和策略的时间。
她认为，目前来看，尽管包括中国在内的新兴市场投资价值日益明显，但在未来投资过程中投资者要学会应对市场出现的短期波动，同时关注新兴市场是否存在经济过热的风险及因此而产生的新一轮经济泡沫。
　　“存贷比”这个名词早已不仅仅专属于银行界了，普通老百姓也应该在自己的资产负债配比中合理运用这一概念，不要让大好时机白白流失。
　　家庭状况
　　吴先生今年32岁，属于典型的海归一族，东渡日本打拼两年有余，如今怀揣着30万元积蓄“衣锦还乡”，并在上海重新觅得一份稳定工作，月收入4500元。赴日前已在上海按揭房屋一套，现有贷款余额35万元。
　　带着是否要现在偿还贷款而荣升为无贷户的疑惑，吴先生找到了上海中行资深理财经理应先生。
　　理财目标
　　经过一番长谈，一份为吴先生量身订制的理财计划诞生了，两人还饶有兴致地为这份计划取了个有趣的名字———《小吴同志的存贷比攻略》。攻略首页，理财师赠言跃然纸上：“合理安排存贷比结构、谨慎分散系统风险、彻底摆脱房奴困扰、坚决提高生活质量！”
　　在安排理财计划前，理财师再次确认了吴先生的家庭财产状况。目前，吴先生夫妇俩税后月收入为8000元人民币，现有30万元现金积蓄，5万元基金投资；另有按揭贷款35万元，月还款额2600元。吴先生夫妇属于丁克一族，未来没有生育宝宝的打算，两人同时希望能在保证退休后生活无忧的前提下，尽量提高现有生活品质。
　　理财建议
　　鉴于此，理财师首先对吴先生的还贷计划作了调整。吴先生夫妇目前收入稳定，所在公司都为两人缴存公积金，而夫妇俩的月公积金(补充公积金)相加超过1900元。按照这个数字倒推计算，如果吴先生的按揭贷款能减少到27万元，那么，他们的月还款额正好在2000元左右。这样一来，夫妇俩只需要办理一个公积金充还贷手续，每月便可使用自己公积金账户中的余额为自己的住房按揭还款，而自己则无需支付额外的现金，不用承担任何还款压力了。
　　理财师指出，如果个人不买房，那么，公积金账户中的余额只有到退休后才能取出。考虑到通货膨胀率和利息收益等因素，合理计算自己的按揭金额和还款期限，使得自己的月还按揭和月提公积金正好匹配，不失为一种划算的选择。因此，理财师建议吴先生先向银行提前还款8万元，在不过分占用可投资现金流的前提下，轻松摆脱“房奴”困扰，同时留出可观资金再作新的投资。
　　第二步，投资与保障。在综合了吴先生夫妇的投资偏好后，理财师首先为他们预留了占总资产20%左右的保险和现金流。接着在剩余资产中分中短期投资、中长期投资，以及定期定额投资三种方式，将吴先生夫妇的资产合理分布、分散投资。
　　需要指出的是，吴先生对股票和基金投资情有独钟，为了避免目前的股指高位可能带来的较大风险，理财师建议采用定期定额的基金投资方式作为补充手段，一方面保持持续投资，另一方面用时间化解目前的高位风险。
　　在中长期投资方面，年初国际黄金市场的持续低位，也是理财师推荐吴先生入市并长期持有的重要原因之一。启动30%左右的资产进行黄金投资，长期回报值得期待。
　　理财师点评：目前，上海的大多数家庭都或多或少地负担着一定的按揭贷款，好不容易攒下一些钱是否统统都拿去填上那个窟窿呢？我们认为，贷款要还，但要还得恰到好处；投资更要做，还要做得旱涝保收。“存贷比”这个名词早已不仅仅专属于银行界了，普通老百姓也应该在自己的资产负债配比中合理运用这一概念，尝试在风险可控的情况下合理安排手头的资金，在一定的“存贷比例”下进行投资，不再坐等大好时机白白流失。
　　买家刘益谦
　　“在资本市场赚得多，我就在艺术品市场买得多。赚得少，就买得少。”刘益谦说。
这位曾经的出租车司机，用了20年时间成长为上海滩首屈一指的收藏家。他的背后究竟隐藏着怎样的神奇？
　　穿上西装，打上领带，刘益谦是“法人股大王”、投资公司董事长，手中掌管着个人50多亿的现金流，出手凶狠；脱下西装，穿上牛仔裤，刘益谦又是国内艺术品收藏最大的买家，拍卖场豪气干云，令收藏界闻及惧三分的“毛毛”，一掷千金。
　　这个草根出身的上海人，以令人咋舌的速度积累自身财富。从一个出租车司机，用了20年时间就成长为上海滩首屈一指的富豪、收藏家。他的背后究竟隐藏着怎样的神奇？
　　来到刘益谦位于浦东的别墅家中，视野跨过保时捷Targa在内的四辆名车，就见满屋堆放着拍卖画册上才能见到的艺术珍品。这位趿拉着拖鞋、身着牛仔裤的“法人股大王”慵懒地倚靠在沙发中，烟不离手地叙谈起自己的投资收藏哲学。
　　有人笑言，今年两个人最红：一个是刘谦，一个是刘益谦。若按名字字面理解，“益”就是更加的意思，显然后者影响更甚前者。
　　发狠的收藏家
　　11月11日，北京瀚海15周年庆典拍卖会宫廷专场上，“清干隆青花海水红彩龙纹如意耳葫芦瓶”亮相。起拍价1200万人民币。
　　此前，市场传言“毛毛对该瓶志在必得”。不过叫拍之时，刘益谦并无战意，他依旧慵懒地翻看手边的拍卖画册，间或出门抽烟。
　　“拍卖前，我和一收藏界的朋友说好，5900万价格之内，我不出价。他要拍到，我恭喜他。”刘益谦对CBN记者说。
　　北京瀚海拍卖公司为了15周年的这场拍卖，特意从库房拿出一批珍藏品，该干隆御用葫芦瓶便在此列，标明“估价待询”。
　　拍卖场上，举牌迭起，价格迅速翻番、再翻番。刘益谦依旧不为所动。等叫价高达5700万时，刘益谦第一次举牌，叫价5900万。此时只剩下一电话竞投与刘益谦争锋。
　　刘益谦喜欢有人争的场面。“越贵的东西越有人争，越有人争的东西越是好东西。”这是他投资艺术品的简单判断。这似乎跟他在股票市场上的理念相去甚远。年初，他以16.8亿元参与京东方A增发，又接连斥资4.76亿元、4.886亿元和10.854亿元，参与金地集团、首开股份、保利地产增发。而在去年11月，他大肆抄底股票市场。
　　最终，经过你来我往十余个回合加价，电话竞投屈服，刘益谦以8344万元（含佣金）拿下该瓶，创国内瓷器成交拍卖纪录。“其实我的心理价，6500万拍得是正常的。一个电话竞投让我加了1000万。”他笑着说。
　　事实上，这已不是刘益谦第一次在拍卖场如此大手笔。今年以来，刘益谦以“创纪录”的形式买下的东西还包括：在北京保利拍卖会上以6171万元拿下宋徽宗真迹《写生珍禽图》，以4043.2万元拍下了陈逸飞作品《踱步》，在中国嘉德拍卖会上以5824万元拍得宋人《瑞应图》，在香港苏富比拍卖会上以8578万港元拍下清干隆御制紫檀“水波云龙”宝座。秋拍刚过半，刘益谦已经砸下4个多亿。
　　这在拍卖场制造的“刘益谦效应”让人忍俊不禁：拍卖前，收藏家之间会窃窃讨论，“毛毛来了没有”、“毛毛看中了哪个”……
　　而在上海收藏家颜明看来，“毛毛”是和台湾大收藏家林百里同档次的收藏家，个人收藏之巨应是大陆首位，“他的收藏抵得上一个博物馆的收藏。”
　　走进刘益谦的别墅，你会发现几乎近年来国内各大拍卖公司推出的珍品都被他搜刮至家中。清宫廷皇家收藏着录《石渠宝笈》中记载的珍品，刘益谦有三十多幅，清初“四王”的作品，刘益谦藏有“三王”，并一直遗憾于“这么多年没在拍卖场看见王时敏的珍品，否则就齐全”。客厅中悬挂的是刘益谦上世纪90年代以200多万买下陈逸飞的《提琴手》，夹道中、客厅边角堆满了各种油画、雕塑……
　　不过刘益谦并不自认是个有眼光的收藏家，他说自己靠的是耳朵——他下面有一批可供咨询的古玩专家。甚至拍卖的预展，他都很少参加，而是拿着拍卖公司寄来的画册，看中了就在页角打个褶。记者看到最新的一本瀚海15年的拍卖画册，上面大约打了十多个褶。而这些打了褶的页面间，都已夹着一张拍卖公司的成交单。
　　20世纪90年代信息技术的迅猛发展，特别是互联网技术的普及应用，使电子政府的发展成为当代信息化的最重要的领域之一。前不久，国际着名的Accenture咨询公司，曾就2006―2007年电子政府在26个国家和地区的发展情况做过一个调查研究，按照信息公开化和通信程度、政府网站的构成、用户的满意度等评价标准将这个26个国家和地区按电子政府发展的成熟程度依序分成4个类别：
　　创新和领先的国家：新加破、加拿大、美国。
　　发展较好的国家和地区：澳大利亚、丹麦、英国、芬兰、中国香港、德国、爱尔兰、荷兰、法国、挪威、日本。
　　稳步进展的国家：新西兰、西班牙、比利时、中国。
　　正在打基础的国家：葡萄牙、巴西、马来西亚、意大利、南非、墨西哥、俄罗斯、印度。
　　当然，这个研究尚没有包括东欧一些经济转型国家和像埃及等这样一些发展中国家。
　　1、国际电子政府发展的主要特点
　　从电子政府在全球的发展来看，其目的大都集中在简化政府管理流程、提高政府工作效率、树立政府形象等方面，电子政府的出发点基本上都是以满足本国人民对政府经济事务的管理和社会服务等要求为主。从国际当前的情况来看，电子政府的发展有下面几个比较重要的特点：
　　(1)政治意愿与目标实现的结合
　　各国领导人普遍认识到电子政务是治国不可缺少的工具，而电子政府只有向公民提供真正切实有效的服务才能得到公众的广泛支持。因而各国都从政治上确定了电子政府的目标并勾画出其所应实现的蓝图；同时，也落实了相应的责任部门和所需的经费资源及实施项目。电子政府是一个需要技术支持的庞大的系统工程，它更需要洞察力、政治意愿和踏踏实实地组织实施。
　　(2)以服务为中心，引进客户关系管理技术
　　电子政府的宗旨是为社会、企业、公众提供服务的，必须以用户为中心，按照用户的意向和需求，从服务的角度来设计政府网站。因此，客户关系管理技术开始用于电子政府之中，这样可以帮助政府更好的为“客户”(企业和公众)服务，从而建立新的、更好的政府与企业、政府与公民的关系。例如新加坡的电子公民(eCitizen)网站就是按照一个居民由出生到入殓的生命全过程的各个阶段所可能遇到的、需要与政府打交道的全部问题来设计的，是一个完全以居民为中心的政府服务网站。
　　(3)政府门户网站成为主要趋势
　　政府门户网站已经成为电子政府发展的一种基本形式，即通过一个门户网站可以进入到政府的所有部门，或者可以进入任何一个由政府向用户提供的服务项目。对于那些需要几个政府部门同时介入才能完成的事务处理，这种门户网站对用户来说极为方便。同时，通过门户网站实现用户与政府互动的形式，为政府形态由工业社会向信息社会的改造提供了一个过渡的机会。例如，通过美国联邦政府门户网站FirstCov，居民可以进入大约2万个联邦政府各个部门的网站，搜索大约3000万个网页。网站按行政、立法、司法提供16个主题的分类政府信息，并且可以完成一些简单的、风险不大的业务处理。
　　加拿大政府门户网站WWW.canada.ge.ca，也是一个比较成功的例子，它将用户分为居民、企业及非加拿大公民3类，各类人员可以按照自己的需要找到加拿大政府所能提供的相应的服务项目。
　　2、国外电子政府建设的基本经验
　　(1)以政府业务流为主线发展电子政府
　　从国外的情况看，无论是中央政府各部门，还是地方政府，在电子政务的发展中均以政府的业务流为主线，一个一个地实现政府业务流的信息化，以避免固化或强化现有的政府结构，有利于通过信息化来实现政府的重构。
　　以政府的业务流为主线就是要根据轻重缓急将政府职能中带有不变性的业务流一个一个地计算机化和网络化，既满足了政府的急需，又有利于政府的职能转变和政府的重构。
　　(2)遵循“审慎规划，小步快走”的战略原则
　　“审慎规划，小步快走”(think big,start small,scale fast)是全球对于信息系统工程建设的一个原则共识，即想的要大，起步要小，扩展要快。就电子政务而言，“审慎规划”是根据实际情况以及对信息技术发展的预期，审慎地确定电子政务长远的发展目标。这个规划的目标应该是具体的、可以测量的，而不是抽象的、概念化的。“小步”是要以小的项目、以容易实现的项目、效果明显的项目起步，确保“初战必胜”，赢得民众的支持和信任。“快走”是在已经取得经验和效益的基础上，加快系统扩张的步伐，尽快拿下这个系统所应有的全部经济和社会效益。这样，一方面可以充分享受信息化和信息技术带来的好处；另一方面，也可以通过系统的发展，扩大影响，在更大程度上取得政府和相关部门的支持。
　　(3)确立电子政府发展的优先级
　　电子政府要取得成功必须确立优先级，提出实施策略，回答在现有基础上，如何实现这个目标。从实践来看，世界各国几乎无一例外地以电子税务作为电子政务的启动工程或第一优先项目。因为电子税务不仅大大地提高了政府税收的有效性和效率，而且有效地提高了全社会的完税率。此外，电子税务还可以实现社会最复杂的档案系统的建立，其意义更为深远。因此，电子税务成为当前国际上最复杂、最成熟的电子政务应用系统。
　　(4)以规范化和标准化的方法发展电子政府
　　规范化和标准化是电子政府建设的基础性工作，是电子政府系统实现互联互通、信息共享、业务协同、安全可靠的前提。它将各个业务环节有机地连接起来，并为彼此间的协同工作提供技术准则。通过标准化的协调和优化功能，保证电子政府建设少走弯路，提高效率，确保系统的安全可靠。统一标准是互联互通、信息共享、业务协同的基础。
　　(5)建立政府和企业的合作关系
　　建立政府与企业某种形式的伙伴关系有可能使双方都从中受益。美国亚里桑那州是一个颇具启发性的例子。这个州的交通局将全州的汽车驾驶执照和发放系统完全承包给了IBM公司。州政府不拿一分线，从系统设计，硬、软件的购买，系统的集成，直到系统建成后的运行和维护，州政府都不出线，一概由IBM负责。条件是IBM从每个驾驶执照的发放中收一个美元。这个系统建成以前，居民到交通局办驾照的平均等待时间是45分钟，州政府为发放每一个驾照要付出6.6美元。系统建成以后，居民在网上办驾照的平均时间是3分钟，而州政府为发放每一个驾照所付的支出降至1.6美元。
　　(6)加强电子政府的安全管理
　　首先要进行安全、成本、效率之间的权衡。不同的电子政府应用系统，对于安全的要求是不同的。因此，在设计系统安全措施的时候，必须根据系统的实际应用情况，考虑安全、成本、效率三者的权重，并求得适度的平衡。其次，要根据安全标准，进行安全评估，制定有效的安全政策。任何系统在可行性论证阶段都必须依据电子政府安全评估的标准程序，进行安全评估。在安全评估的基础上产生政府对于电子政府的安全政策。在电子政府安全政策的指导下，需要制订具体的、对每一个安全等级的政府信息系统的安全标准，包括硬件、软件、人员、系统的安全，运行的规范及系统的物理安全等。
　　3、未来电子政府发展趋势
　　(1)更加强调“以公众为中心”的理念
　　信息技术带来的最大影响之一就是缩短了服务提供者与接受者之间的距离。未来的政府更加强调是公众的政府，各国政府将利用信息技术增强民众对政府政务的参与程度，及时获悉公众所需，以公众需求为导向，把未来的政府建设成以公众为中心的电子政府。
　　(2)促进政府服务全面上网，提高服务质量
　　电子政府的目标主要是为了更好地给公众和社会提供政府服务。世界各国政府正积极应用互联网为公众提供在线服务，政府也将广为运用“公共信息站”及自动柜员机等自动化服务设施，为公众提供获取政府服务的多元化渠道。
　　(3)实现“单一窗口”和“一站式”服务
　　信息技术的发展使得公众对未来政府的期望值不断提高，不仅仅是要求服务质量得到提高，而且要求获得服务的方式和程序也要不断改善。公众期望在任何时间、任何地点，以多种渠道获取自己所期望的服务形式和服务内容。为满足公众需求，世界各国政府将不断自我创新和调整，整合传统公共服务，建立“单一窗口”，给公众提供“一站式”的公共服务。
　　(4)消除“数字鸿沟”，促进社会信息平等
　　在未来电子政府建设过程中，各国政府将会积极致力于消除“数字鸿沟”问题，努力缩小“信息富人”和“信息穷人”之间的差距，使每一个人都具有获得政府电子服府的权利，尤其是那些非常关键的服务，避免新的信息技术给人们带来新障碍。因此，各国在电子政府的开展过程中将注重普及城乡宽带网络建设与信息教育，使信息应用普及社会每个阶层和每个地理区域，照顾信息弱势群体，缩小信息差距。
　　(5)增强公众参与意识，发展电子民主
　　电子民主是未来世界各国电子政府建设中的一个焦点。所谓电子民主就是指导通过信息技术实现民主过程中价值理念、政治观点或其他个人意见等的交流和反映。电子民主的内容涉及范围很广，包括在线选举、民意调查、选举人与被选举人的电子交流、在线政务公开、在线立法、公众参与等。信息技术和互联网的发展为公众参与政府决策提供了良好的契机，同时也对传统政府理念和制度产生巨大的冲击。电子民主的发展不仅仅能使民众有效监督政府决策，促进政府勤政廉政，提高公众对政府的信任度，而且也能反映电子政务的公众需求导向。当然，要把这种“民主”控制在秩序的范围之内。(张永民)
　　国际金价继续走疲,昨天上海期交所金价跟随大幅回撤,主力1006合约开于249.05元/克,最高至250.54元/克,最低至248.72元/克,最终报收于248.85元/克,较前一交易日下跌7.58元/克。期金各合约总成交6.8万余手,持仓7.2万余手,减仓8千余手,放量减仓。
　　消息面上,由于迪拜和希腊信贷评级被下调,欧元区经济数据表现不佳,再度引起市场对经济状况的担忧,道指下跌超过100点。伦敦《金融时报》100种股票平均价格指数大幅下跌1.65%。纽约商品交易所商品市场全线大幅下跌。全球最大的黄金ETF—SPDR近日连续减持,截止8日,黄金持有量1116.247吨,已大幅减少13.719吨。黄金下跌,主要源于美元的上涨所带来的较大压力。美元指数周二上涨至76.20点,冲破76点。美元强势反弹,主要受到美国公布的非农就业数据等利好影响,此外,印度和韩国等国在黄金需求方面的利空信息,也给金价带来一定压力。
　　本次黄金回调幅度较深,美元反转突破下降通道上沿,但目前经济并不能说已进入全面复苏阶段,美元低息时代并未结束,流动性收紧在目前来看尚不可行,国际货币体系的结构性矛盾尚未解决,黄金作为保值工具的功能,作为支撑此轮黄金牛市的根本因素并未发生改变,因此从中长期看,不能说目前黄金市场趋势已发生了根本转变。技术上而言,美元短期内反弹尚未结束,仍有向上空间,而黄金后市在1120点附近能否获撑,将决定此次调整是否告一段落。期金跟随外盘连续放量减仓,前期多头多选择获利了结,短期内重拾升势难度较大,但下跌空间同样不大,后市短期内或以250-260点区间震荡为主。因此建议操作上长线仍可战略性做多,短线观望为主或震荡思路操作。
11月11日以来，河南中北部地区普降大到暴雪。三门峡、洛阳等地区降雪深度已达15-30厘米，其中郑州降雪深度已达到32厘米。由于降雪量大，积雪厚度深，造成部分群众住房倒损，部分农作物大棚毁坏。
据统计，截至11月13日上午12时，三门峡310国道堵塞车辆滞留严重。开封市死亡2人，伤7人，郑州市一工地因工棚倒塌砸死砸死民工2人，新乡死亡1人，安阳县死亡1人。全省农作物受灾面积19.83千公顷，其中，成灾面积13.65千公顷、绝收面积0.87千公顷；受灾人口149.13万人，紧急转移安置灾民1734人，因灾死亡6人、伤病34人，倒塌房屋3398间，损坏房屋5407间，因灾死亡大牲畜1285头（只），造成直接经济损失9.63亿元，农业直接经济损失3.42亿元。
雪灾发生后，河南省民政厅下发紧急《通知》，要求各地加强灾害预警预防工作，严格执行报灾制度，切实做好灾情报送工作，认真落实救灾工作责任制，严格按照应急预案的要求，及时启动救灾应急预案，保障受灾群众的基本生活。目前，河南省民政厅已紧急派出工作组，赴部分受灾地区查看核实灾情，及时收集处理各地上报的灾情信息，随时关注雪灾的发展变化，及时向民政部上报河南灾情。另外，河南省救灾物资储备库做好救灾物资（棉被、棉衣、帐篷）的随时调运准备。
随着今冬第一场大雪的远去，路面上的冰雪渐渐消融，交通已经恢复了正常的秩序，而这场冰雪也给河南汽车市场带来不少商机，尤其是自主品牌轿车，呈现出热销势头。 □今报记者 娄娟/文 张培方/图
提出新概念，展中系车风采
访河南嘉力汽车贸易有限公司总经理王东胜
记者（以下简称记）：根据往年的经验，冰雪天气之后都会带来汽车销售的小高潮。具体到嘉力，雪后销售情况如何？
王东胜（以下简称王）：冰雪天气确实将一部分家庭对家用轿车的需求强化了，这在某种程度上刺激了汽车销售在雪后变热。同时，受冰雪天气影响，新车的运输难度变大了，这就使得许多车发不到郑州，这样一来，车源就会在未来一段时间内趋于紧张，可以想见，一部分车型会在下个月出现短缺。比如我们的中华骏捷FRV1.3这款热销车就有可能缺货。确实有购车需求的市民，要下手得快了。
记：随着车源趋紧，嘉力是否会调整营销措施，不再实施价格优惠等措施？
王：优惠活动我们一直都有，并不会因为车源趋紧而借机涨价。相反，为了提升自主品牌在国人心目中的形象，把进步中、发展中的自主品牌更好地推荐给国人，我们嘉力于上周末（11月21日、22日）在嘉力门前的广场上举办了“中系车品鉴会”，除了我们嘉力自己经销的中华、比亚迪、哈飞、长安、力帆这5个中系车品牌外，还邀请到了吉利、奇瑞等兄弟品牌。把这么多中系车品牌同时展示给消费者，一方面可以满足意向客户“一站式”赏车选车的需求，另一方面，品鉴会上的价格是绝对超值的。而举办这样的中系车品鉴会，我们作为经销商，虽然没有挣到什么钱，但是我们收获了中系车的口碑。
记：“中系车品鉴会”这样一个概念确实很新颖，以后会将这样的活动保留下来吗？提出这样的概念，是基于怎样的背景？
王：此次品鉴会结束后，我们会借势启动嘉力的“中系车广场”促销季，继续给消费者提供优惠的活动和诱人的“中系车”。据我所知，中系车品鉴会、中系车广场这样的概念，在我们之前，尚没有人提出。而我们提出这样的概念，主要是因为我们对自己同胞生产的中系车充满感情，希望能够借助这样的概念，让更多的人改变对中国制造的汽车的看法，更客观地了解自主品牌。
服务与营销，以客户为中心
访河南福澳森汽车销售有限公司总经理张传会
记者（以下简称记）：今年的第一场大雪对交通的影响已经随着冰雪的融化变淡，这样的天气对比亚迪的销售有着怎样的影响？
张传会（以下简称张）：从某种意义上说，冰雪天气将首次购车者对家用轿车的刚性需求刺激了出来。因为随着天气转冷，出租车近段时间非常难打，有时候等半个小时都不见得能打上车，公交车也相对难等了，这样一来，对于一些无车家庭来说，对私家车的需求就变得迫切起来。而中意我们比亚迪F3、F6的客户大部分是首次购车者，从我们展厅的情况来看，在前两周下雪时打来电话咨询车型与优惠活动的客户，在冰雪逐渐融化的这一周里，已经陆陆续续来展厅提车了。这对于我们11月的冲锋来说，确实是个利好。
记：除了冰雪天气带来的销售利好，就福澳森来说，针对11月冲击销量新高，还具体采取了哪些措施？
张：现在市场上的自主品牌，也就是大家最近常说的中系车，价格已经降到了无法再降的程度，而且车辆的技术稳定性不错，绝大部分首次购车者购车时都会首选中系车。这样庞大的一个市场，竞争相对来说也更激烈。这就要求各中系车品牌不仅要拼价格，还要拼营销、拼服务。举个例子来说吧，下大雪的第一天，道路很难走，除了公交车外，路面上很少有车辆通过。但是家住森林公园附近的一个客户打来电话说想了解比亚迪F3，没有车实在来不了展厅，看我们能不能派车接他过来看看。考虑到客户确实有需求，我们就派了驾驶技术好的销售顾问去接客户，但是接到客户后，客户又接到单位的扫雪通知，我们便将客户直接送到了他单位。第二天，这个客户自己打车来我们展厅点名要买F3。他告诉我们，我们的服务深深打动了他，让他觉得我们是可以信赖的朋友，而不仅仅是汽车销售人员。其实客户不知道，我们一直以来都奉行服务先行的原则，不仅仅是在冲击销量的11月。
记：除了将服务放在第一位以外，营销方面，你们还推出了哪些措施？
张：每年冬天，受厂家产能的限制和运输难度的限制，各品牌都会出现不同程度的车源紧张。我们针对这种情况，从月初开始，就陆陆续续推出了一系列专题营销策划，不仅是为了我们增加销量，更重要的是以客户为中心，引导有需求的客户更理性地消费，将消费高峰分散，以保障客户的利益：既能选到称心的车，又能得到更优质的服务。有意向购车的客户，可以打电话到展厅咨询近阶段的促销方案。
车上捡个钱包里面有十多张身份证
□记者 张英 实习生 周吉琼 通讯员 田威
今报郑州讯 “我在车上捡到了一个红色钱包，打开一看里面竟然有十多张身份证……”8日晚上，郑州市公交二公司29路车长张红军捡到一个红色女式钱包，当他拿到调度室翻看时，发现钱包里只有十多张身份证和一张自学考试准考证。“这是谁的？怎么会有这么多别人的身份证？”张红军很纳闷。
记者看到，这些身份证或多或少都有磨损，有两张是第一代身份证，其余均为二代身份证，不像是造假证者在车上丢失的。“这不会是小偷偷了钱包里的钱，把脏物扔到公交车上的吧？”一位公交车长猜测。
目前，这个装有十几张身份证的钱包已被张红军移交至郑州市公交二公司，丢失身份证的市民可以到位于文化北路东赵的郑州市公交二公司认领，也可以拨打电话（0371）63780895咨询。
社区便民服务队想找个家电维修义工
孙先生来电：我们想找会修家用电器的热心人，加入我们新成立的便民服务队。现在，我们已经有会修电动车的队员了，就差会修电器的。C
今报核实：孙先生是桐柏路办事处便民服务小分队的队长，孙先生所在的服务队负责嵩山路以西、秦岭路以东、陇海铁路以北的社区便民服务。服务队成立不久，为居民提供修理炉灶、维修自行车和电动车、给居民提供免费理发的服务。为了更好地服务于民，现征集有家电维修技能的热心市民成为便民服务队义工。咨询电话：（0371）65201016。
接线员 章媛 核实整理
想让女儿学围棋却找不到爱好培训班
张先生来电：我住在郑州市建设路，这附近有很多儿童爱好培训班，可就是没有围棋培训班。谁能告诉我在哪儿能找到啊？F
今报核实：张先生的女儿今年4岁，张先生的父亲以前特别喜欢下围棋，现在老父亲不在了，张先生就想从小培养女儿，希望女儿能喜欢上围棋。张先生听说孩子在这个阶段可塑性强，并且学习围棋能养成良好的习惯，对以后的学习有很大帮助。可是张先生找了好久，就是没发现有围棋培训班，如果您知道哪里有这种培训班，可以拨打（0371）65830000告诉我们。 接线员 岳丹杰 核实整理
捡到请举手
郭先生来电：我的驾驶证丢了，估计是12月7日晚上7点多在兴华南街银行取款时丢的。驾驶证里面还装着身份证、工商银行卡、省直医保卡，证件的名字都是郭永振，还有一张新时代相亲俱乐部的会员卡。如有捡到者请和我联系，联系电话是13598022296。F
接线员 岳丹杰 核实整理
少儿乙肝疫苗补种今天正式开始
□记者 董彩红
今报郑州讯 “没完成乙肝疫苗接种的15岁以下少年儿童，从今天开始到各辖区医院、疾控中心免费接种。”昨日，记者从郑州市疾控中心了解到，全市共有169024名少年儿童需进行乙肝疫苗补种。
郑州市疾控中心负责人介绍，按照0、1、6月的免疫程序，12月15日前，各地要完成第一针的补种工作，明年1月15日前完成第二针的补种工作，明年6月15日前完成补种工作。此次补种将以定点接种为主，发放接种登记卡，按照知情、自愿的原则，由家长签字后，到当地的地段医院、乡镇卫生院或疾控中心接种门诊进行接种。
春节前8座人行天桥有望完工
□记者 王献军
今报郑州讯 明年春节前，市区正在建设的8座人行过街天桥有望全部完工。
郑州市建委负责人表示，目前，由郑州市建委承建的8座人行天桥中，人民路―太康路人行天桥已完工，花园路―水院东门、大学路―郑大东门、花园路―动物园西门、嵩山路―棉纺路已进入收尾阶段，年内可顺利完工；文化路―黄河路人行天桥已在紧张施工中，紫荆山路―商城路、中原西路人行天桥年内开工，力争春节前完工。
北京消息 今年以来，红利基金收益良好，受到市场关注。据WIND统计，截至11月10日，红利基金平均净值增长率近70%。长期来看，红利基金的业绩也有不俗的表现，从2006年到2008年，红利股票基金的平均净值增长率为335%。
目前正在发行的浦银安盛红利精选股票基金表示，红利型基金的突出表现，得益于高分红股票的出色表现，高分红股票在以往的牛熊市中，都表现出了较为突出的稳定特征。 中证

　　
　　在二七路上的一家大型超市里，350克大蒜卖到6元钱。
　　从2009年6月开始，大蒜一扫连续两年的低迷，从年初的两三毛钱一斤，价格一路攀升，而随着甲流的推波助澜，价格更是飙涨到四元一斤。素有“大蒜之乡”之称的河南省中牟县，是农业部批准的第一批无公害大蒜生产基地。中牟县大蒜产业发展的20多年间，多次历经过山车式的波动，一时急跌至谷底，一时蹿升入云霄。大蒜暴跌暴涨，大蒜过山车行情凸显农产品预警机制不健全。 　
　　现如今，蔬菜批发市场的大蒜每斤4元钱
　　“老板，拿瓣蒜。”
　　下班后，郑州市民李铁军直奔单位楼下的饺子店，习惯地喊了一声。服务员端上来一个小碟子，里面是皱巴巴的三瓣蒜，李铁军不愿意了，“咋这么少？还没个好蒜？”
　　“老弟，凑合着吃吧，蒜金贵着呢，再涨涨都赶上我的饺子价了。”老板笑着，给李铁军解释。几个月前，老板可没有这么抠门，如果说要蒜，老板扔过来两三头，眼睛都不眨的，有时候吃剩下的几瓣蒜，服务员直接拿着抹布一股脑都扔进了垃圾桶。
　　晚上回到家中，老母亲拉着李铁军说，上午跑去刘庄蔬菜批发市场买菜，大蒜4元钱一斤，而且那些卖蒜的口气很硬，一分都不便宜。门口一家超市里贵得更离谱，5元一斤。
　　李铁军想起4月份，在郑州市纬一路与经七路交叉口碰到的卖蒜场景：奔马三轮车上挂着一个喇叭，重复吆喝着“大蒜挥泪贱卖了，5元一袋”，一麻包40斤的大蒜仅卖5元钱。
　　当时蒜农还给他算了一笔细账：一亩地光化肥的投资就要每袋160元的复合肥两袋。再加上地膜60多元、一季大蒜要浇水5~6次，每次水电费是7元，蒜种自己留了300斤，基本上每亩地的投资都在700元左右。如果再加上雇人出蒜，这一亩地的投资就达到了1000元钱。一斤蒜得卖五角才算保本。
　　那个时候，距离郑州最近的大蒜主产区中牟，有60万吨陈蒜滞销。可短短几个月内，滞销的大蒜突然变身“香饽饽”，蒜价也由最初的每斤一两角钱飞涨到了每斤四元多钱。
　　2008年大蒜陷入历史最低谷，到今年三四月份降到了0.04元
　　时间倒退至2008年8月，记者曾到中牟县大蒜主产区之一的官渡镇实地采访。
　　“赚多少钱？今年种大蒜是赔钱的，能保本就不错了。”当时，蒜农吴海玉听记者问他今年一亩大蒜能挣多少钱，情绪顿时变得激动起来。他的三轮摩托车上正装了一车大蒜停在路边，等着商户来看。
　　由于价格谈不拢，几拨人来收购，他都没有把蒜卖掉，“两毛四？不中不中，少两毛五不卖。”吴海玉这样大声地和前来收购的代办人讲价，他告诉记者，他刚刚卖掉两车的大蒜，价格都是一斤两毛五，两毛四他是绝对不会卖的。
　　吴海玉是中牟县官渡镇吴庄村人，家里种了四亩大蒜，2008年的价格不景气，基本上都是赔钱卖。“去年这时候大蒜还是八九毛呢，只是后来便宜了，没想到今年的蒜一开始就两毛多。这样卖绝对赔死了，但是不卖吧，那赔得更多。”
　　2008年的大蒜陷入历史的最低谷，为了帮助农民，郑州市政府曾要求有关单位齐心协力解决“卖蒜难”，并采取对销售企业奖补办法，避免过度滞销造成“伤农”。单位组织购买“爱心蒜”成为当时的一个亮点。
　　中牟县冷藏协会会长刘少臣说，中牟大蒜价格大的起伏有5次：1989年，每斤大蒜的价格从1988年的0.6元降到了0.1元；1993年，从1元降到了0.2元；2003年，受非典的影响，从1元降到了0.1元；2008年下半年开始，受金融危机影响，价格一直下降，今年三四月份降到了0.04元。
　　2006年蒜价高涨催生了非大蒜产区的盲目扩张
　　韩寺镇是中牟县有名的大蒜主产区之一，不足6万亩耕地上，常年种植大蒜的就有4.5万多亩，从上世纪80年代，这里就开始大面积种植大蒜，已经成了当地农民增收的主要来源。
　　孙树林是韩寺镇最早的大蒜经纪人之一，自有大蒜，他就开始了“蒜海沉浮”的日子。他说，在非典之后，蒜价就开始持续上涨，一直到了2006年，蒜价飙涨到了最高点，7000多元一吨，创了历史记录。
　　“最贵的时候，刚从地里出土的湿蒜，都能卖到一块五毛钱一斤。”孙树林说。
　　孙树林认为连续两年蒜价低迷的主要原因是，2006年的蒜价高涨催生了非大蒜产区盲目的扩张，“周边那些以前从来没种过蒜的乡镇，也开始大面积发展大蒜。”
　　2007年中牟种植大蒜45万亩，2008年，降到了30万亩。而全国则从1010万亩，降到了555.5万亩。
　　现在，一个暴富神话在韩寺镇流传：在4月份的时候，一名四川男子考察了全国的大蒜产区后，以400元一吨的高价，收购了中牟几个冷库的陈蒜，最后以2600元一吨的价格转手，立刻变身千万富翁。
　　业内人士预期，连续两年蒜价跌入谷底，人们蜂拥种蒜的热潮退去，蒜价自然回升
　　“库里还有蒜没？”
　　“哪有蒜，一棵蒜都没有了。”
　　韩寺保鲜库是韩寺镇最大的冷库，如果7个仓库全部存满，可以存放4000吨大蒜，现在存放的只是一些萝卜之类的蔬菜。冷库里唯一和蒜有关的，还是2007年一商户存放的200多吨大蒜，存户不要了，冷库方加工成了蒜片。
　　孙树林说，4月份，冷库里还存有商户的千把吨陈蒜，那时候蒜价一直走低，最便宜的大蒜一吨卖到了70~80元，他们打电话给存蒜的商户，联系不到人。4月底合同到期，孙树林按照当时的市场最高价，260元一吨处理了，“刚够冷库费”。
　　年初的时候，孙树林就预见，今年的大蒜一定会涨，那时候他预期最高收购价可以涨到2元钱一斤。他的判断依据是，2007、2008年连续两年，大蒜价格已经跌到了谷底，人们蜂拥种蒜的热潮退去，蒜价自然回升。
　　“春节过后，冷库大蒜价格又一路走低，使不少农户开始出售蒜苗。今年出现几次倒春寒，也使得大蒜减产。”孙树林说。
　　但这只是一个赌博式的预期，眼看着新蒜上市，如果不处理陈蒜，“万一不涨，连冷库费都赚不回来，还得请人把陈蒜当垃圾一样清理出去。”
　　6月份开始，蒜价向着老孙的预期开始一路飞涨。
　　在6月下旬，随着蒜价的一路高涨，中牟也出现了一起颇有意思的纠纷：中牟县大孟镇一冷库的货主去年8月在其冷库内存放了500吨大蒜。今年3月合同到期，当时大蒜价格低迷，大蒜的价格难抵仓储费用，货主一直没有露面，而现在大蒜的价格上涨了，货主却前来抢大蒜。
　　蒜农一直担心，蒜价会不会像以前一样，再次下跌
　　王福山也预见了今年蒜价会涨，他的心理价位是最高收购价一元五角。王福山家住韩寺镇东营村，种了四亩八分地的大蒜。7月上旬，以一元六角的价格卖掉了新蒜，超出了他的预期。
　　前两年，王福山都是把蒜存储在东营冷库，希望来年有个好价钱，但蒜价一直低迷。3月份，他先将存放在冷库2008年的陈蒜处理了，一吨只有230多元，基本上刚够支付冷库费，用他的话说，“那蒜就是扔了。”
　　东营冷库主要是收购并储存周边十个村庄的大蒜，冷库今年收购及代存大蒜有100多吨，卖了30多吨。
　　王福山开玩笑说起当地的一个俗语，“庄稼老长得怪，越贵越不卖”。
　　王福山不后悔提早处理的大蒜，他说今年的好行情，他已经比往年增收，但他一直在担心，“蒜价会不会像以前一样，再下跌”，而他会像过去那样再次亏本。　　王福山的地位于冷库后方，四亩八分地又一次种上了大蒜，而在韩寺镇连接中牟县城的公路两边，放眼望去都是新种的大蒜……　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州晚报记者 王战龙/文 郑州晚报首席记者 贾俊生/图 ）

１１月１１日，本报以《郑州“十二黑”坏事做了一箩筐》为题，独家报道了省打黑除恶专项斗争协调小组督办的张治国涉黑组织案。经新郑市检察院公诉，昨天，新郑市法院就张治国涉黑组织案１２名被告人做出刑事附带民事判决，“黑老大”张治国获刑２０年，其余被告也分别被判处八个月至１５年不等的有期徒刑并大多数被处罚金。
　　新郑市检察院指控，２００５年以来，被告人张治国为获取非法利益，组织两劳释放、网上在逃和社会闲散人员大肆进行违法犯罪活动，逐渐形成了以张治国为首，以周进杰（在逃）、仝选岭、董重阳、黄锋磊、姚家才、姚彬（在逃）等人积极参加，以陈永建、周振伟、张赛、高永齐、陈立、魏义龙、乔聚才、李成超（另案处理）、李贺标（另案处理）、张军昌等人为一般参加的黑社会性质组织。
　　张治国团伙从盗窃起家，逐渐成长为开设大市场、赌场的资金雄厚的组织。张治国本人利用其恶名及势力取得郑州市金水区庙李镇张家村村干部的身份，并以此为掩护，强行低价租用张家村土地，先后开设张家村夜市大棚、河南二手车交易市场等，为该组织构建了较强的经济基础。
　　为垄断经营、抢生意，该团伙甚至组织数百人到新郑市龙湖镇大闹对方市场，以至于新郑警方动用了防暴队。在团伙成员被带走后，张治国又组织人员冲击派出所，在当地造成极为恶劣的影响。其团伙成员动辄寻衅滋事将人打成重伤，共致伤数十人。更为严重的是，该组织甚至强行干预郑州北郊一带村级基层政权的选举，给当地经济和社会生活造成了极大的伤害。
　　新郑市法院审理后认为，被告人张治国犯组织、领导黑社会性质组织罪、抢劫罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、开设赌场罪，数罪并罚执行有期徒刑２０年，并处罚金４万元。被告人仝选岭犯参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪，数罪并罚执行有期徒刑７年，并处罚金２０００元。被告人董重阳、黄锋磊、姚家才、陈永建、周振伟等１０人也分别被判处８个月至１５年不等的有期徒刑并大多数被处罚金。被告人董重阳等共同赔偿附带民事诉讼原告人董永明医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、营养费、交通费、伤残赔偿金等损失共计９万余元。(编辑 zhaoj)
（ 作者： ）

　　昨天(10日)，国内口碑营销平台大旗网发布的《2009年中国社会化媒体发展研究报告》显示，截至目前2009年中国网民发布的帖子、博客、视频等各种用户原创内容已达到11.3亿条，比2008年增长了3.14倍。
　　报告还显示，中国网民不仅以3.6亿的用户规模居全球第一，在社会化媒体的参与程度上也非常惊人。其中有73%的网民(2.44亿)使用msn、qq等各种即时通讯工具；2.22亿的网民使用视频网站，占网民总数的65.8%；1.81亿的网民拥有博客，活跃博客用户占62.7%；即使最新出现的以开心网、人人网等为代表的社交网站(SNS)，用户规模也已达到1.24亿；还有近三分之一的网民即1.03亿的人在各种网络论坛里活跃着。(京华时报 记者李斌)　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）

图为住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮。(图片来源：新浪财经)
　　⊙记者 秦菲菲
　　住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮12日在第七届中国企业竞争力年会上表示，过度依赖沿海大城市核心市区、高端住宅、富人和投资、投机性需求这四个因素的房地产业太脆弱。今后，房地产行业要更多地转向平民化、中小城镇化、多元多层次化以及社会制度保障体系的完善等方面。
　　“在过去十年里，我们注重了沿海大城市核心市区的建设，这是迫不得已的选择。”陈淮说，而当前中小城镇城市发展严重不足，现在迫切需要改善住房的是城镇中的困难群体、低收入群体等。
　　日前结束的中央经济工作会议和国务院常务会议对房地产业发展有许多新提法、新要求。陈淮称，这对2010年的房地产市场和未来二十、三十年中国的城市化发展有重大意义。
　　中央经济工作会议提出，把符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制。“让符合条件的农民工在中小城镇落户，落户指的不仅是户籍，还要有地方住，享受城市资源覆盖。”陈淮说。（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）

　　新华网华盛顿１２月７日电（记者 王薇　杨晴川）美国国防官员７日说，美国希望北约盟国承诺向阿富汗增派的７０００人部队能在明年上半年到位。
　　国防部负责防务政策的官员弗卢努瓦当天在新闻发布会上说，在北约盟国承诺增派部队中，一部分是在今年８月阿富汗总统选举期间暂驻的军人，此后会留驻，而其他大
　　部分是新派部队。
　　弗卢努瓦还说，美国和北约盟国还在就增派部队的相关事宜展开磋商，目前尚不能公布任何细节，但目标是在２０１０年上半年内完成北约承诺增派部队的部署。
　　美国政府上周宣布，将向阿富汗增派３万人的部队，并希望北约盟国给予支持。随后，北约盟国也承诺，向阿富汗增派至少７０００人的部队。如果这一计划得以实施，驻阿富汗外国军队总数明年将达到１５万人，其中三分之二来自美国。　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
小强，我家的固定电话被人盗打了，以前每个月只有20多元的电话费，这个月突然变成80元了！
今报小强：
不是你家人打的吧？
V⒈p，龙宝：
不是，我打电话给客服，工作人员说有人用我家的电话充QQ币。而且不止我们一家被盗用，我们小区有好几家的电话都被盗打了，应该是从电话接线的地方盗打的。缺德的是，别人将QQ业务绑定在我家电话上，如果我不取消，以后每个月还得收费。
今报小强：
你们的电话接线盒在哪儿？
V⒈p，龙宝：
小区每栋楼的每个单元都有一个电话接线盒，一般在一楼和二楼之间。我们小区有9年历史了，那个接线盒从来没有锁过，谁想接就可以接。以前还没发生电话被盗打的事，就是从11月开始出现的，而且都是下午三四点被人盗打的。给你看看我们单元的接线盒，让你开开眼，乱成什么样了！
今报小强：
真够乱的，谁要带个小电话机，把线接上就能打声讯电话。
V⒈p，龙宝：
是啊，12月10日通信公司的工作人员来了，只是看了看，没有整理的意思，更没有说把锁锁上。以前我们就曾要求他们把接线盒锁上，但是他们只是看看而已，根本没行动。再说你看看上面的线乱成啥样了，能整理得好并且锁上吗？
今报小强：
如果想锁上，还是可以做到的。
V⒈p，龙宝：
要是不锁上，还不知道有多少家的电话要被盗打了。我们几家的电话费加到一起也就200元左右，报警估计也是不了了之啊。通信公司的工作人员说这类事不是第一次发生，郑州很多小区出现过这种事件，但是都没法解决。他们还说，两个工作日内给我们一个满意的答复，还得再问问我们小区有没有其他人的电话被盗打。
今报小强：
你们的电话接线盒归谁管理，物业吗？
V⒈p，龙宝：
没有人来管理。我们小区比较特别，是水厂的家属院，物业也是我们水厂自己弄的，只管看大门清洁卫生。加上我们距离科技市场比较近，很多房子租出去当仓库了，外来人员多，不好管理。最早接线盒是锁上的，因为电话经常串线，于是通信公司的人打开接线盒修了修，从此就没再锁过了，谁家电话有问题，都是自己解决！
今报小强：
在此俺也跟大家提醒一下，如果看到有人拿着带连接线的手机（其实是固定电话）在小区楼道里转悠，这个人就极有可能是盗打电话的人，盯住他，发现不对劲就报警。如果自家所在的接线盒没有锁上，也尽量提醒物业和运营商锁上接线盒，免得电话被人盗打，承担不必要的损失。
■律师观点
郑州天之权律师事务所律师张少春：
用户安装运营商的固定电话，双方就形成服务合同关系，只有用户拨打电话进行消费，享受运营商提供的服务之后，运营商才有权要求用户支付相关费用。如果用户能够提供证据，证明自己并未进行相关消费，而是被人盗打，那么运营商只能向盗打人主张权利。
从“V⒈p，龙宝”所述的情况来看，由于盗打行为发生在室外，电话线路和接线盒属于运营商的财产，运营商对其负有保管和维护的责任，盗打带来的损失应该由运营商自行承担。当然，如果有人进入用户家中，使用用户的电话机盗打电话，用户应该承担相关的损失，然后再向盗打人追偿。
今年初在北京举行婚礼，步入人生新篇章的新加坡乒乓球名将李佳薇，日前已悄无声息地完成了生子大业。前天，这位在新加坡被列为国宝级的名将为儿子摆满月酒，新加坡副总理前往送去祝福。“带孩子可真比训练累多了。”初为人母的幸福感仍让李佳薇一谈起儿子就显得异常兴奋。

　　泰康人寿竞争力强
　　获“年度最佳盈利能力”奖
　　近日，21世纪亚洲金融年会暨2009亚洲保险竞争力排名研究报告发布仪式在北京举行。会议公布了2009年亚洲保险公司竞争力排名，泰康人寿继2008年获得“年度经营收益奖”后，再次在“盈利能力”分项排名中位列中国保险公司第一，荣获2009年“年度最佳盈利能力奖”，并首次进入亚洲寿险公司综合竞争力前十榜单，名列第六。
　　会上公布的“年度最佳盈利能力”奖获奖理由是：泰康人寿坚持以“流动性、安全性和收益性”为原则，管好、用活资金，力争获得最大回报，2008年公司经受住了保险市场和资本市场的洗礼，业务超常规发展，实现强劲增长。在2008年和2009年亚洲保险公司盈利能力单项指标排名中，泰康人寿蝉联中国保险公司第一位。
　　泰康人寿从1996年成立至今，坚持以发展为第一要务，从无到有、由小变大、由弱变强，实现了“快速发展不失稳健，稳健经营不乏创新”。特别在全球金融危机后的2009年，市场环境发生巨大变化的背景下，公司在经营理念上继续坚持本土化的创新之路，深耕寿险，走专业化的道路，不断提升公司的核心竞争力。公司实力不断增长，今年首次进入中国500强百强企业，名列第84位；同时在寿险企业综合竞争力上也厚积薄发，从去年的亚洲（除日本和马来西亚）第34位、中国第5位，一跃成为亚洲（除日本和马来西亚）第6位、中国第4位。R （刘露）
　　生命人寿用爱点亮生命
　　河南分公司为重症患儿捐款
　　12月7日，生命人寿河南分公司号召全辖8家中支400多名员工，以爱的名义举行“用爱点亮生命――生命人寿河南分公司员工向重型再障贫血患儿小刘硕爱心捐款活动”，总共捐得善款13277元。
　　据悉，小刘硕是一个年仅7岁的男孩，来自周口西华县一个贫困农村家庭。他不幸被查出患有“重型再生障碍性贫血”，生命危在旦夕。这对一个普通的农村家庭来说，昂贵的医疗费用无疑是一笔天文数字，这对原本并不富裕的家庭来说可谓雪上加霜。此时，小刘硕的父亲突然想起，曾于2008年3月投保了生命人寿的生命福鑫两全保险，立即向该公司报案。
　　该公司接到客户报案后，总、分公司领导高度重视，并迅速派理赔人员于第一时间展开案件调查工作。调查结果显示小刘硕的情况并不完全符合保险条款的理赔规定，但生命人寿保险公司出于社会责任和被保险人的实际病情考虑，最终决定按通融流程进行赔付，支付被保人小刘硕110000元重大疾病理赔款，并为他在全公司筹集善款。
　　生命人寿河南分公司副总经理刘莉表示，“小刘硕”案的赔付，充分说明生命人寿始终将客户利益放在首位，对所有投保生命人寿的客户，在合同范围内遵循“客户利益最大化”。生命人寿希望通过实实在在的赔付，让客户感受到保险理赔并不难。R （冯琪）
　　据新华社电 中国房地产研究会副会长顾云昌表示，中国现在每年新建的房屋面积占到世界总量的50%，而建筑能耗占到中国全社会能耗总量的40%。
　　顾云昌是在此间召开的“西部低碳经济与绿色建筑产业”高峰论坛上说这番话的。他说，现在中国是世界上的房地产的王国，要搞好低碳经济发展绿色建筑，不仅是政府的事情，也是行业协会和房地产企业的社会责任。
　　顾云昌说，当今中国发展绿色建筑，需要治疗的四种“病症”。一是“肥胖症”，表现为房屋设计、规划不合理，大而无当，浪费严重，应该在紧凑上做文章，减少房屋的碳排放量。二是小区环境的“高血脂症”，表现为硬多软少，草多树少。硬是地面很多，硬质的东西太多，而裸露的泥土少，这些对吸收二氧化碳不利。三是“低免疫力症”，表现为建筑材料，尤其是墙体不保温，不隔热。且很少利用太阳能、风能、地热能等清洁能源。四是“先天发育不全症”，表现为房地产市场大部分是毛坯房、期房，每个业主自己搞装修，互相干扰，破坏结构，浪费资源。目前，我国房地产市场中精装房的比例不到20%。
　■商报记者 李雅静
　　昨日，《郑州市法治政府建设指导规范（试行）》及其细则出台，要求市、县（市、区）政府不仅要依法参加行政诉讼，而且应诉率达100%。郑州市法制局相关负责人表示，随着这一指导规范的出台，郑州市的依法行政工作将步入一个新的阶段。
　　近年来，法治社会、法治政府等名词提得特别响。但是如何打造法治政府，国务院颁布的《全面推进依法行政实施纲要》并没给出详细细则。为了提高郑州市的依法行政工作，也为了确保郑州市创建依法行政示范单位活动的顺利进行，昨日郑州市出台了这一指导规范。
　　郑州市法制局相关负责人表示，《指导规范》不仅是衡量郑州法治政府建设水平的重要评价体系，也是衡量各级各部门推进法治政府建设工作业绩的客观指标和标尺。
　　《指导规范》围绕法治政府建设目标和依法行政基本要求，设定了大指标、工作子项和具体工作任务。大指标包括行政机关依法行政的观念和能力、政府立法工作、规范性文件管理工作、机构职责和编制工作、行政决策工作等13项内容。13项大指标又分解为51项工作子项。
　　规范细则涉及立法、行政诉讼等252项内容，不少内容与市民息息相关。例如，以往有些县、市区政府，对百姓的诉讼置若罔闻，既不出席，也不应诉。细则中“依法参加行政诉讼并履行法院裁判”一块规定，市、县（市、区）政府不但要依法应诉，而且应诉率要达到100%。立法这一块，则要求有关部门在法规、规章出台两年左右，对其实施效果进行评估，并公布结果，以促进立法工作的精细化。
　　据悉，明年下半年，郑州市政府将以《指导规范》为标准，对全市依法行政示范单位进行初次验收。2012年进行全面验收，验收合格的命名为“郑州市依法行政示范单位”，不合格的予以通报公布。
　　中国日报网消息：在结束哈萨克斯坦访问之后，中国国家主席胡锦涛12月13日抵达土库曼斯坦首都阿什哈巴德，开始对土库曼斯坦进行工作访问，促进中土友好合作伙伴关系全面深入发展。
　　胡锦涛将与土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫和目前正在此访问的乌兹别克斯坦卡里莫夫举行双边会谈。
　　在访问土库曼斯坦期间，胡锦涛14日将同土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦三国总统共同出席中国-中亚天然气管道通气仪式。
　　中国-中亚天然气管道起始于土库曼斯坦-乌兹别克斯坦边境，经乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦到达中国霍尔果斯。管道分AB双线敷设，单线长度1833公里，A线于今年12月初试运投产。按照项目建设计划，2010年双线建成通气。（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）

　　商报讯（记者 王红伟 通讯员 马冬丽 李耀强）拍下女子照片，剪下头像，然后从黄色影碟中截取色情图像，合成一张新的照片寄出去敲诈。昨日，因犯敲诈勒索罪，20多岁的郇某被商丘睢县人民法院判处有期徒刑6个月。
　　郇某家住商丘，今年7月初一天，在一次朋友聚会上，郇某认识了穿戴阔绰的周女士。言谈间，他用手机悄悄拍下了周女士的照片。
　　当天，回到家后，郇某翻出两张黄色影碟，合成了一张照片。他把周女士的头像从手机里剪出，下身嫁接了从黄色影碟中截取的色情图像。
　　随后，郇某从照相馆洗出了合成的照片，装在一个信封里，悄悄塞进了周女士家。
　　次日，收到信封的周女士正惊疑不定时，收到了一条短信，一个陌生号码威胁说，限周女士一天内拿出8600元购买这些照片底片，否则，周女士居住地附近的人都会收到这些照片。
　　周女士思虑再三，选择了报警。很快，郇某就被民警抓获。
　　昨日，睢县人民法院法院下达一审判决，认为郇某以非法占有为目的，使用偷拍、伪造虚假照片的手段，采取威胁的方法，强行向被害人索要钱财数额较大，其行为已经构成敲诈勒索罪。
□记者 李娟娟实习生 夏秀琴 通讯员 崔蕾
今报洛阳讯“洛阳出入境的办事效率就是高！”12月7日上午，洛阳市歌舞团办公室主任王丽萍很高兴成为洛阳市第一个办理赴台文化交流的人员。
当天上午8时30分，王丽萍仅用两分钟就向洛阳市公安局出入境管理处递交了“申请表”，并拿到了取证凭单，成为首位办理洛阳市赴台参加“中原文化宝岛行”活动的文化人士。经审验合格后，次日她将获得赴台签注和“大陆居民往来台湾通行证”，这一切得益于洛阳警方为赴台文化团队开辟的“绿色通道”。
据洛阳市公安局出入境管理处宋志刚处长介绍，此次为赴台人员特事特办，为给他们办理证件，专门开通了“中原文化宝岛行”专柜，7日上午就为97人办理了赴台文化交流的相关手续。
据了解，为确保此次赴台手续的顺利办理，洛阳出入境前台民警于12月6日下午就将所填表格交给了赴台办证人员，并将填写表格的具体要求、各项申请材料的准备以及按省厅要求对于“异地办证”人员须提交工作证明、交验暂住证等一一作了详细讲解。

　　新华网东京１２月９日电（记者 刘赞）据日本媒体报道，搜救人员９日傍晚在长崎县长崎市附近海域找到８日晚迫降的海上自卫队直升机上第二名失踪乘员的尸体。
　　第二名失踪者尸体是在距沉没的事故直升机约１６米处的海底找到的。此前，海上自卫队已于当天上午在沉入海底的直升机舱门附近找到了第一名失踪乘员的尸体。两具尸体均是海上自卫队通过水下摄影机发现的。
　　日本海上自卫队一架ＳＨ－６０Ｊ巡逻直升机８日晚在长崎市以西海域迫降，机上３名乘员落水，其中一人获救。日本海上自卫队已派遣事故调查委员会赴当地对事故原因进行调查。　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
一部反映河南新密市大学生村官生活的8集电视连续剧《乡村骄子》拍摄进入尾声，当地白寨镇王寨河村农民丁永振用一年时间完成了片子的创作和拍摄。12月5日，记者一行走近位于河南新密的丁永振摄制组，一同感受拍片中的喜怒哀乐。
　　当日中午，在丁永振的带领下，记者赶往需要补拍镜头的地点一农户家，为了节省资金，丁永振在剧组中身兼数职，导演、副导演、剧务、灯光都由他一人担当，拍摄设备是租借的。由于参与演出的农民演员多是第一次拍戏，需要花费大量精力指导，一天拍摄下来，丁永振累得都说不出话。
　　尽管很累，但是丁永振累并快乐着，非常健谈的他向记者讲起了一个又一个拍片中有趣的故事。他说：“有一次根据剧情，要拍一个演员喝酒的场面，当时就临时找了一个，不喊开始时他还有吃有喝的，一喊开始他就直盯摄像机，最后半瓶酒都喝完了还没有拍好，搞得现场观看的群众都捧腹大笑。”
　　据了解，《乡村骄子》是丁永振剧组的第二部片子，此前，他的第一部反映婆媳关系的两集电视剧《都是咱爹妈》曾在新密当地引起轰动，很多观众在观看过程中感动得泪流满面。
　　采访时，《乡村骄子》剧中女演员王园园作为女一号，她更是深有体会，她说，由于丁导写的剧本贴近生活，她们有时候就像在演身边发生的事一样，很感动人，很多围观的群众都感动的哭了。
　　年逾五旬的丁永振，初中毕业后开始经商，成为村里最先富裕起来的人。1982年至1989年，他当了7年的放映员。2000年丁永振到北京寻找项目失败，花光积蓄后，为了谋生到各类影视剧组当群众演员。在两年的时间内，他先后为21个电视剧组充当群众演员，就是在这期间，他学会了一些摄制常识。这些经历为他自编自导电视剧奠定了基础，于是，他彻底放弃生意，专心投入影视制作。
　　电视剧的制作是一个费时费力费钱的活，截止目前，丁永振已经花去数十万元，这钱有一部分是自己的积蓄，还有很多是向亲戚朋友借来的。
　　目前《乡村骄子》的拍摄已经进入尾声，比起第一部片子，丁永振充满了信心，他说：“我估计这部片子，成本是能收回来的。通过电视电影包括光盘发行，到政府支持，成本收回来没问题，现在这一次我觉得我比上一部拍完的时候还有信心，现在我这写好的还有两个本子，再难我也会走下去。”(中国新闻网)
　　（编辑 keke）
（ 作者： 朱晓娟 ）
本网从河南省商务厅网站获息，11月份，河南市场监测和商务预报工作在各项指标考核中，三门峡、焦作继续保持前列；驻马店、商丘、漯河排名分别比10月份提高9个名次、3个名次、2个名次；郑州、周口安阳排名靠后。按照《河南省市场运行监测工作考核评比办法》，河南省商务厅对11月份各市市场监测和商务预报工作情况进行了考核，（如下图），望各地继续做好数据审核报送工作，积极拓宽“商务预报”发布渠道和服务领域，提升其信息成果对市场的引导作用。
附图：
　　中新河南网洛阳12月14日电（康留国）根据省文明委《关于评选河南省文明城市和创建工作先进城市的通知》要求和安排，通过组织测评、征求意见、择优推荐、公示等程序，经省文明委研究，确定了河南省文明城市（城区、县城）和创建工作先进城市（城区、县城）名单，洛阳市创建工作获得大丰收：洛阳市荣获河南省文明城市，寓示着洛阳市已顺利拿到申报全国文明城市的门票。
　　据悉，这是继洛阳市在中央文明办组织的公共文明指数测评，洛阳市荣获地级城市全国第八名，河南省第一名之后又一重大创建成果。2009年，在中央和省文明委的指导、关心和支持下，洛阳市委、市政府站在“推动科学发展、全面走在中原崛起前列”的高度，坚持围绕大局、服务人民，以城市文明指数测评和创建项目跟踪管理为抓手，大力开展以优美环境、优良秩序、优质服务，创文明城市、创文明社区、创文明景区为主要内容的“三优三创”竞赛活动，积极营造廉洁高效的政务环境、民主公正的法治环境、公平诚信的市场环境、安全稳定的社会环境、舒适便利的生活环境、健康向上的人文环境、可持续发展的生态环境、有利于青少年健康成长的社会文化环境，创建文明城市的热潮在河洛大地奔涌，创建文明城市工作在牡丹花城结出累累硕果。

　　但逢活动，商场收银台前总是排起了长龙 　　商报记者 王棣/摄　　■商报记者 望开源
　　“能够生存下来的物种，并不是那些最强壮或最聪明的，而是那些对环境变化最敏感的物种。”达尔文在物种进化研究中得出的这个结论具有广泛的适用性。《易经》里“穷则变，变则通，通则久”，说的是同一个道理。在复杂、多变的市场环境中，零售业经营者的思维也不能一成不变，盈与亏就在一念之间，但这一念之间却考验着商家足够的商业智慧与实战经验。何时变，如何变，变向哪里，体现着经营者的水准。
　　新――营销
　　2008年，传说中的经济危机来袭，年初那段时间，很多商家都陷入了冷静期，这个时候，常见诸报端的是类似“商家积蓄力量，闭门苦练内功”。随着4月百货业的销售额开始回暖，百货商场开始利用一切时机大作活动。郑百用活动贯穿全年，北京华联利用几次节庆日大作活动，正道花园的每一次活动都和会员紧密联系，就连极少做活动的丹尼斯，也“放下身段”，用活动回馈消费者，取得了非常好的效果。新玛特金博大店更是在9月末一天销售近亿元，为黄金周打下坚实基础。
　　免费营销、时段营销、价格营销、商品营销、精准营销、聚焦营销、三重营销、服务营销、联盟营销、文化营销、公益营销、悬念式广告、大手笔的折扣和积分、有选择性的闭店销售等被商家频繁用于活动中，“创新”和“颠覆”成为营销的基本要求。
　　更为大胆的是，2009年9月19日的营销活动中，新玛特总店大肆宣传可以接受竞争对手丹尼斯的购物券，这一“借鸡下蛋”的营销举动成了2009年全国商业的热点营销话题。这一年，郑州的百货业，因为这些商家的新营销手段，一点也不寂寞。
　　点评：
　　任何一家百货商场都希望能够找到一种最佳的方式来赢得竞争。也许短期来说，这种方法具有一定的优势，但当其他企业也采取了同样的方法时，优势就不复存在了；而如果整个行业都实施这些先进方法的话，那么所有的企业看起来都是一样的。从战略的角度上来看，这是最坏的事情，最终的结果必然是价格战。对于百货公司来说，最难的并不仅仅是实施先进的方法，而是要选择什么样的做法可以使自己能够做到与众不同，并且能够以这种方式提供独特的价值。但不管怎么样，这种竞争方式使消费者拥有了更多的选择，同时也为市场提供了更多的创新。
　　新――联盟
　　“联盟营销”不是百货行业的首创，但是，却是本年度百货业内听到最多的字眼。这一年，丹尼斯和建业、鑫苑等企业的结盟，北京华联和五星、苏宁等企业的深度合作，正道花园和欧凯龙等结成了异业联盟的合作伙伴。大商郑州地区集团旗下的各家百货公司在多个行业全面展开异业联盟合作，并在10月、11月和裕华汽车集团、红星美凯龙签约。异业联盟逐渐整合行业更多，持续时间更长，做得更加彻底、深入。而房地产、通讯、银行、家居、汽车，是受到百货商家青睐最多的行业。即使没有签约战略联盟，但联合异业的商家做活动，也是2009年百货企业促销战中的常规手段。
　　点评：
　　“哥抽的不是烟，是寂寞”，2009年，商家也不肯寂寞前行。所谓，“独木难成林”，“借势”是走捷径的方式之一，毕竟创新需要成本，而借鉴是条捷径。有企业老总感慨，异业联盟一方面是资源的整合，另外一方面就是整合管理。不管在哪个业态，塔尖部分的相互之间的联合，产生的购物链条都是让人期待的。企业竞争尤其是同行业竞争首先是排他的，但异业联盟却不具有排他性，它最能体现出现代企业经营管理中的独特视角。但如何让异业联盟不再是简单的商家之间联合促销，不是一场无意义的热闹，而是更深一层次的对双方资源的分析与互动，是商家接下来真正所需要考虑的。
　　新――贵
　　随着精准营销被越来越多地提及，商家“跑马圈地”的同时，也没忘记给自己“圈人”。“属人原则”在2009年被郑州的百货业高频率使用。“高端会员”也成为各个百货商场的杀手锏。而百货商场在忙于扩大会员的同时也在尽力营造“高端商业软环境”。新玛特总店、新玛特金博大店、正弘、正道花园、丹尼斯、紫百等不少商家，热火朝天打造着VIP“私密服务”和“私人会所”。只要一年的消费达到一定数额，就能享受到商场提供的种种特权，商场全程导购提供“一对一”服务，高端会员营销做得如火如荼。
　　这一年，商场集中向会员群体提供高标准、精致化的配套服务，商场拥有集上网区、影音休闲区、吸烟区、吧台区等多项个性功能为一体的会员俱乐部，为会员定期组织最新品牌流行趋势发布会、鸡尾酒会、主题沙龙等特色活动。同时，还将针对高级会员推出个性化特色服务，如在存衣、存包处特别预留了贵宾物品专用柜，为会员提供专人专属服务，在停车场特辟专用车位区域等。2009年，郑州的各家百货商场在为高端会员提供细化的服务管理模式，扩展了高端百货的外延。
　　点评：
　　即使你有钱都未必有机会用10亿欧元买一张2012年的“船票”，但至少你有机会花10万元成为一家百货商场的至尊会员，享受尊崇的VIP服务。“平等更多的时候说的只是一种资格，一种可能性。”
　　不少在河南投资经商的外来人士认为，经济处于快速发展期的河南，已经培育并积累了一批庞大的富人群体。这一需求的变动已开始影响且推动市场的新一轮洗牌。高档百货店重点营造的就是尊贵体验的消费文化，服务富有人群、成功人士、高知高管阶层，满足人们显示身份、地位以及差异化和个性化的需求。体验附加值，是百货店竞争的制胜关键。商场在硬件方面向人性化靠拢已成为业界和市场的共识。
　　在公共空间上，如今的高档百货商场已和初期的百货店有了天壤之别。空间感、空气质量、环境，都会使休闲购物变得更为畅快，在节假日大型促销期间表现得更为明显，从而间接地促进感性消费。这也从一个侧面解释了为什么近年来入市的百货商场以及老牌百货店在重组之后纷纷注重公共空间设计的原因。
　　新――奢侈品
　　2009年，刚刚引进郑州不久的DKNY、威可多等一线品牌在郑州的百货商场内，日销量可达百万元以上。奢侈品不仅仅是奢侈阶层才可以拥有的品牌。一些年轻时尚的白领，花费一个月的工资买下诱人的奢侈品牌，让自己不再做“看客”。
　　截至2009年下半年，人民路丹尼斯引进了十来个国际知名品牌，包括阿玛尼旗下的时尚品牌，让郑州的消费者在国际“潮”牌上做到与世界同步。2008年年底，新玛特总店一次性引进近20个国际一线名品，让人惊讶的是，这些甚至有些小众，只在一些潮人那里才被了解的品牌，一上市却受到狂热追捧。市场的需求刺激了商家的胃口，向来觉得河南的消费市场保守的百货商场开始重新考量市场的定位。业内预测，从2009年开始，新一轮的品牌之争成为郑州各个百货商场的主要目标。
　　新玛特总店2010年的工作重点是品牌的调整，并把2010年作为“招商年”。丹尼斯人民路店更是打算在明年5月完成商场外立面装修后，引进更多的国际名品，并且，商场的“买手”们也信心满满地表示，款式不再比一线城市慢半拍。
　　点评：
　　《2009胡润财富报告》认为，河南千万富豪数量排名全国第十，而亿万富豪数量排名第十二，这似乎是一剂强心针。奢侈品也开始把目标定在二、三线城市。最明显的特征是外部品牌拉动。比如，雅诗兰黛、兰蔻、迪奥和LV已经开始在做电视广告。业内人士认为，对于二、三线城市，最容易渗透的是电视，电视广告传递了一个非常明显的信息，品牌本身除了百货公司这个渠道外，也开始进行外部拉动。郑州商业的品牌招商通过近多年的努力，奢侈品品牌也呈现良好的成长势头，但其总体经营模式与发达城市相比还有一定距离。与成熟的奢侈品市场比较，目前郑州的奢侈品市场在消费心理上，虚荣大于品位，炫耀性消费占据很大的成分，但市场是需要培养的，谁能在培育期中占据先机，会更加有利。

　　楼下停放的电动车无缘无故进了邻居家的车房？昨日凌晨在纬四路15号家属院内，上演一出砸车库寻车的闹剧。原来，两家的电动车外形一样，致使邻居误以为是自家的，而将其推进了自家车库。
　　昨日凌晨，花园路巡防队员李东、王国军巡逻到纬四路15号院时见两男一女正拿砖头砸一车房门，边砸边说：“邻居还干这事，先砸了门推出车子再找他算账！”队员听出不是他们的车房，就上前拦住他们问情况。正在砸门的男子停下来说，朋友晚上去他家玩把车子放在楼栋门东边，因为想着说几句话就走也没上锁，结果走时发现车子不见了。情急之下，他们按遥控器发现车子就放在这间车房里。
　　此时，楼上下来一男子怒气冲冲地说：“你们干吗呢，为啥砸我家车房门？”双方争执起来。最终楼上男子打开车房门时，发现确实推错了车，并在楼栋西侧找到他家的电动车。原来，这两辆电动车长得一模一样，都是苏杰牌银灰色脚踏式的电动车。　　“对不起！我推错了车！”楼上男子不住道歉。原来楼上男子的妻子下夜班因为没带车房钥匙，就上楼让丈夫拿钥匙下楼将车子推进车房，丈夫下楼后也没细看就把这辆同样的车子推进自家车房。　　（编辑：戴新馨）
（ 作者： 郑州日报记者 王晋晋 通讯员 翟培江 ）
商丘市北海路林河家属院停电40天,电改进行了两周不知何时能结束,居民用上电?原电工把电费收过没上缴电力公司从此搞起人间蒸发,电力公司要家属院居民缴清过去欠费再给装表送电。问原电工的行为是否构成犯罪?若构成犯罪,应如何追究?电力公司将电改进行一半停止施工是否违法,应追究什么责任?居民该不该重复缴纳电费,应如何维护自己的权益?调查回复：此前已有网友反映同件事情，商丘市郊区供电公司针对网友反映问题再次回复如下：
1、商丘市北海路林河家属院停电40天,电改进行了两周不知何时能结束,居民用上电?
答复：停电40天原因是小区居民要求进行一户一表改造，并且没有统一的组织，管理无序，意见统一不起来，370户各抒其见，象一盘散沙，我公司工作非常艰难，公司原先给小区的建议是先把变压器修好，公司负责义务安装到位，以保证小区居民基本照明用电，然后协商最终解决办法，但小区没有听从公司建议，一户一表改造意见又统一不起来，造成我公司无法进行施工，不能按计划恢复用电。一户一表改造工程是12月1日开始施工，中间停工4天是小区不提供客户有关信息造成的，在12月9日下午，小区管理委员会代表口头同意提供客户有关信息，今天（12月10日）开始安装表计，在施工中，如不遇到阻力，预计在明天（12月11日）开始恢复用电。
2、原电工把电费收过没上缴电力公司从此搞起人间蒸发,电力公司要家属院居民缴清过去欠费再给装表送电。问原电工的行为是否构成犯罪?若构成犯罪,应如何追究?
答复：原电工是小区管理委员会自己聘用的，和我公司没有任何劳动关系，此前小区管理委员会也没有把此问题同我公司进行任何形式地沟通过，不知你说的是否是事实。假如你说的是事实，小区电工已经收了你们的电费，搞起了人间蒸发，这构成了犯罪，建议到司法部门进行举报，依法追究小区电工的法律责任。
3、电力公司将电改进行一半停止施工是否违法,应追究什么责任?
答复：我公司在12月4日已经把低压主干线已经全部架设完毕，变压器已经安装到位，由于小区管理委员会不给提供客户有关信息，我公司无法办理有关业扩报装手续。况且小区居民使用的表计是小区管理委员会自己管理的，表箱是锁着和贴着封条的，没有人出面配合我公司办理有关手续，我公司是无权动小区用户表计，否则，我公司将是违法的，这是造成该工程停工的直接原因。
4、居民该不该重复缴纳电费,应如何维护自己的权益?
答复：居民不该重复缴纳电费，我公司也是受害者。我公司原来只管理到变压器总表，总表以下部分有林河小区管理委员会管理，况且你所缴纳的电费并没有直接交给我们。如果你有原电工给你开具的收费凭证，可以同你们小区管理委员会协商解决或到司法部门进行举报。
连接http://jdms.dahe.cn/focus/msgDetail.do?cmd=11064
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　导读：气候对皮肤好坏的影响很大,身处恶劣的气候条件下,骤冷暴热,肌肤难以承受,频频亮起红灯。进入秋冬，肌肤更要经历干燥的考验。如何应对变化无常的气候，让肌肤保持柔滑水嫩的状态？
　　NO.1干燥无比的沙漠型气候
　　扼杀指数：★★★★★
　　代表地区：新疆部分地区
　　保湿要点：防止肌肤粗糙老化
　　疑问解答：气候是怎样影响肌肤的？肌肤保水有什么重要性？
　　无论是户外的气候变化还是房间内温度湿度的变化，都会影响到肌肤的含水量，令水分失衡。干燥的环境会令肌肤流失水分。而水分可以帮助肌肤抵御外界的刺激。肌肤缺乏水分时，抵御能力也会随之降低。因此水分对肌肤有屏障的作用。
　　应对策略：面对干燥的气候，一定要选择全套的补水保湿产品。其次还要注意保湿的同时预防衰老。
　　保湿推荐：植物水解蛋白
　　理由：水解蛋白可以帮助肌肤抵抗因湿度变动所造成的影响和伤害。
　　
1,2,3
　　
牟汽车工业园内，工人们正在为郑州日产汽车生产座椅。 郑州晚报记者 张翼飞/图
从郑州市区的中州大道，沿着金水路往东大约10公里，就到了中牟产业园管委会办公的地方。郑开大道的开通和郑汴新区的建设，不仅让中牟经济发展驶入了快车道，也让更多的人来往于郑州市区和中牟居住、上班。赵莉就是其中的一位，大学学绿化专业的她2005年毕业后先进入了一家企业，随着郑汴产业带的开发建设，又应聘进入了现在的郑州市郑汴产业带开发建设公司。不仅像赵莉这样的女孩选择来中牟上班，不少知名企业也瞄准了这里的商机。据悉，河南建业将在这里建环球美食城，而深圳华强要在这里建一个类似迪斯尼乐园那样的大型文化科技主题公园。
中牟汽车工业园
　　11月19日，小杨从郑州市区坐班车来到郑州日产厂区，然后步行到路对面的郑州泰新汽车内饰有限公司，指导查看该公司的生产工艺。小杨是郑州日产研发中心的工作人员，而泰新公司是专门制作汽车座椅的厂家，这样的工作，小杨每周要做好几次。
　　在中牟汽车工业园，记者感受到了产业集群、无缝对接的巨大便利，用泰新公司总经理王全安的话说：“我们公司就在郑州日产对门，正是由于这种地缘优势，帮助我们打败了国内众多的竞争者，成为郑州日产专门的座椅生产厂家。”
　　在中牟汽车工业园起步区，错落排列着郑州日产、海马商务、河南红宇等3家汽车整车制造企业，占了全省汽车制造的半壁江山。驱车行在园区宽阔的道路上，不到10分钟，就能到达3个厂家。而围绕这3家工厂，星罗棋布着郑州泰新、江铃底盘、重庆华达等十几家汽车零部件生产企业。
　　而这一切，仅是中牟汽车城梦想的开始。
　　据了解，中牟汽车工业园规划总面积52平方公里，已建成面积约4平方公里，是河南省重点产业集群之一。
　　为确保汽车工业园区与城市发展协调一致，中牟专门委托中国规划设计院编制总体规划，设置了汽车整车生产区、汽车零部件生产区、标准化厂房示范区、仓储物流区、商贸展示区、行政服务区、生活服务区等七大功能分区。“要通过若干年的奋斗，把中牟打造成集汽车及配件生产、销售、维修、展览为一体的重要基地，一座真正的汽车城。”郑州新区管委会副主任、中牟县委书记崔绍营表示。
　　中牟产业园
　　对接郑州新区寻求大突破
　　除了中牟汽车工业园，郑州新区的大块头之一――中牟产业园，也就是之前的郑汴产业带，也正引来越来越多的单位、企业入驻。“2007年8月份，郑州市下文成立了郑汴产业带管委会，2008年明确了机构编制，今年省委、省政府提出建设郑汴新区后，8月份改名成立郑州市中牟产业园管理委员会。”11月25日，在位于郑开大道旁的中牟产业园管委会办公楼里，办公室主任朱国莹说，今年以来，新开工的项目有20多个，比较有影响的项目如大成生物、清华紫光、绿博园等。园区内的职业教育园已签约入驻学校20所，总投资68亿元，招生规模15万人。
　　不仅如此，一些大的项目也先后签约。据介绍，中牟产业园区已先后签约项目49个，协议总投资308亿元，其中，国内500强项目5个，投资30亿元以上项目4个，其余单个项目投资均在亿元以上。新华保险、地矿大厦、正昌制药、凯特电气等20个项目已全面开工建设，实际到位资金35亿元。其中，津大幕墙一期已建成投产。
　　身兼中牟产业园管委会主任的崔绍营表示，明年中牟产业园将全面对接郑州新区发展，提高园区的经济承载力和整体竞争力，力争签约项目40个，协议资金突破390亿元；力争新开工项目20个以上，开工大型基础建设项目25个以上，投资突破30亿元，其中，修建主次干道17条43.6公里，投资16亿元以上。同时，实现30亿元融资的重大突破。
　　两条好消息
　　好吃的、好玩的将落户中牟
　　对于喜欢美食和旅游的市民来说，中牟产业园管委会招商局局长张春透露的两条消息或许能给大家带来些许兴奋。河南建业集团将在园区建一个占地2000多亩的环球美食城，位置在郑开大道以北、万三路以西、雁鸣路以东。目前正在作美食城项目的前期规划。这里将会聚世界各地的美食，此外，还配套建有住宿、酒店等休闲、旅游方面的内容。
　　除了可以品尝世界各地的美食外，您来到这里，还能体验像香港迪斯尼那样的游乐设施和服务。因为深圳华强公司也计划选址中牟产业园区，总投资75亿元建设3个大型文化科技主题公园（文化科技体验区）、7个文化科技相关产业基地以及配套项目组成。近日签约后，争取年底前动工。张春说，整个园区建成后，将类似现在的香港迪斯尼乐园那样的大型游乐场所，届时，郑州市民在家门口就能体验这种时尚、现代的旅游游乐服务。 （编辑：zhaoj）
（ 作者： 郑州晚报记者 胡审兵 左赞 ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　《2012》果然成了中国电影的“噩梦”。
　　谁都料到这部由罗兰・艾默里奇导演的灾难大片一定会火，却没想到它竟然能火成这个样子――首周末在全球创下2.25亿美元票房。随着时间的推进，这个数据仍在一路飙升，速度之快让人难以想象它的最终高度。
　　重要的是，《2012》带来的不仅仅是电影话题和文化冲击。电影首映后不久，美国航空航天局发表“末世辟谣”声明，指出这部电影“纯粹是一场笑话”；网友争相发帖，争论海水够不够造成淹没西藏高原的海啸；而更多观众则在设问，假如3年后世界注定毁灭，那么我们如何安排现在的生活？
　　其实，我们不妨将这个问题换个角度――因为有了电影，生活如何被改变？104年前，北平前门外丰泰照相馆里，一个叫做任景丰的沈阳人悄悄开启了中国电影的大门，从那一刻始，电影便以坚忍不拔的意志改变着生活，塑造着中国。
　　电影改变生活，这是一个陈旧的话题，却并不过时。无数个艳阳高照的午后、无数个雪花飘曳的黄昏、无数个月色如水的夜晚，穿过车水马龙的街道，穿越遥相暌隔的时空，在那些幽暗的放映厅里，大快朵颐的电影盛宴正在拉开帷幕――英格玛・伯格曼、费德里科・费里尼、黑泽明、小津安二郎、克日什托夫・基耶斯洛夫斯基、阿伦・雷奈、史蒂芬・戴得利；《一个国家的诞生》、《战舰波将金号》、《公民凯恩》、《筋疲力尽》、《八部半》……无数水波般漫过的时日，成就世界电影史上这份奇伟的名单，也造就人类精神史奇崛的高度。电影被称为雕刻时光的艺术，更是一种征服心灵的艺术，这不无道理。正是因为有了“开麦拉”（英文camera的音译，在电影拍摄现场指“开机”），人类的记忆不再黯淡；也正是因为有了镜头带给我们的意外之喜，沉重的生活变得轻盈、深情。
　　电影带来的不仅是艺术，更是财富。《2012》狂飙般横扫全球市场，影片全球发行负责人罗瑞说，影片上映一周总票房已经超过总投资，作为一种文化产品来讲，这部电影“是一个非常巨大的胜利”。
　　这对我们不无启示。
　　从2003年算起，中国电影已走过7个高速发展的年头，2008年中国城市电影票房达到43.41亿元，较2007年增长30.48%，中国电影票房也首次跻身全球电影市场前10名。2009年，中国电影更是呈现“井喷”之势，全年票房预计突破60亿元――对产业概念越来越清晰的认识是中国电影高速发展的保障。
　　然而，在这些辉煌的数字背后，另一组数字也不容我们乐观――2008年我国国产影片共计406部，产量进入世界前三位，但令人遗憾的是，很多国产影片从拍摄之日始，就注定无缘与观众见面，注定做着赔钱的买卖。有人曾经算过这样一笔账，如果以平均每部影片投资3000万元计算，每年电影投资需要121.8亿元。这是一个巨大的成本，43.41亿元票房仅占总投入的30%。这意味着一个潜在的事实，在票房巨大光环的背后，中国电影能够经历市场风雨的并不多，能够经历风雨终见彩虹的更是少之又少。
　　中国电影离世界还有多远？中国电影的国际影响力有多大？《2012》的风靡一时让我们看到了希望，也看到了差距。在世界电影跨国集团的海陆空立体攻势面前，我们从“小米加步枪”时代走出并不太远久。对于为中国电影的点滴进步额手称庆、动辄制造过亿元巨大票房的广大观众来说，他们有理由知道中国电影的真实面目，有理由知道“开麦拉”背后的爱与恨、喜悦与忧伤。（李舫 原题：“开麦拉”的背后）

　　商报记者 杨东华/摄　　司机：这样设计很不习惯很不方便
　　当你驾车途经郑州市南阳路与岗杜北街附近，打算左拐至北仓中街时，一定要记住此处的左拐车道在直行车道右侧，否则就违章了。
　　■商报记者 殷婷婷 实习生 范瑞峰
　　司机陈师傅告诉商报，几天前，他沿南阳路由南向北行至岗杜北街时，发现第三车道是左拐车道，“这样设计车道很不方便”。
　　昨日下午4时许，记者来到南阳路与岗杜北街交叉口，发现确如陈师傅所言。在南阳路的东半幅，左转车道位于第三车道，左拐车道在两个直行车道右侧。
　　“这个路口的标志非常不一般，经常造成交通事故，12月11日还发生一起呢。”路口卖杂志的袁阿姨说，这让很多行至此处的司机很“晕乎”，这里也成了“站错车道拐弯、被拍、交通堵塞、两车相撞”的高发地。
　　记者粗略统计，从昨日下午4时30分起，短短5分钟内，有8辆车从第三车道左拐，影响到直行车辆。有7辆车按驾驶习惯沿内侧第一车道左拐。
　　“这条线应该是去年划定的，由交警支队科研所设计。他们怎么设计，我们就怎么做标志。”昨日下午，郑州市交警八大队队长王存进表示，但为什么这样设计，他建议记者最好咨询一下交警支队科研所。
　　昨日下午，记者和支队科研所相关领导联系时，他一听此事，信号突然断掉，此后一直无法接通。
　　如果你发现郑州路面上还存在着不合理的标志、标线，请拨打商报热线0371―65866299。
　　（线索提供 秦先生）
□记者 王耀成 通讯员 王辉
今报漯河讯 11月28日夜，漯河市27岁的职业游戏玩家安伟回家时，被一辆出租车撞伤，肇事车逃离现场。三天来，安伟的网友们在网上发帖“人肉搜索”肇事者。“我儿子在医院躺了快三天了，到现在肇事车还没有找到。”昨日9时，漯河市中医院，安伟的父亲告诉记者，11月28日晚，安伟在漯河市区人民路与五一路交叉口被车撞倒，肇事司机逃逸。
安伟的主治医师介绍，安伟伤势很严重，全身多处骨折，目前还处于观察阶段，等脑伤稳定后才能做骨科手术。安伟有一大帮网友，网友们知道他被撞肇事司机逃逸后，就在网上发帖“人肉搜索”。从11月29日23时8分开始，百度漯河贴吧里，出现一则题为《一友人出车祸，人昏迷不醒，现替他做悬赏广告，请广大网友帮忙！》的帖子，发帖者希望大家能够提供肇事车辆的线索和车牌号。截至昨天15时许，跟帖达17页。
昨天下午，处理事故的焦警官表示，目前肇事车已锁定为一辆出租车。

　　大老远跑到中牟来看朋友，结果朋友让他请客上网，前前后后花了100多元，他觉得很吃亏，就生法想把钱挣回来，于是，他便对出租车司机下了黑手。
　　9月7日晚，任阳来中牟找朋友梁鹏和梁明玩，见面后3人去网吧上了一夜网。因为梁鹏和梁明身上没有钱，第二天中午吃饭只能由任阳请客。任阳花了100多元，越想越生气。“跑这么远来找你们玩，你们还让我请客花我的钱，真不够意思，这钱花得真亏！”任阳心里一直怨恨但没有说出来。
　　3人吃过饭后，下午继续到网吧上网。任阳上网看了一部电影，故事情节是几个人把一轿车司机杀死后抢车，于是顿生歹念，他对两个朋友说：“人家玩大的，咱们弄点钱够本算了。”没想到两人一口答应。
　　晚上8时许，3人拦了一辆出租车说：“到二力火锅城。”因为那里是西区人少。快到地方时任阳说：“停下！”并掏出100元钱给司机，梁鹏和梁明下车堵住司机防止他下车逃跑和反抗，任阳把随身携带的刀具拿出来逼着司机，让他把身上的钱都拿出来。仨人抢了钱后回到网吧继续上网。
　　司机报警后，警察在网吧将他们一举抓获。昨日，中牟县检察院对三人批捕。
　　（编辑：zhaoj）　　
（ 作者： 郑州晚报记者 王军方 通讯员 李淑娟 ）
中广网北京11月26日消息 据中国之声《新闻纵横》7时42分报道，房补、车补、饭补、通讯补、过节费，这些过去都是工资单上的“额外项目”，可能从来没想到为这些“小钱”交过个人所得税，但现在，它们都要和工资一起上税。
　　财政部昨天（25日）下发《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，规定企业按月为职工提供的货币化交通、住房、通讯待遇，应当纳入职工工资总额，不再纳入职工福利费管理。这个规定会在多大程度上影响收入？中国之声连线中央财经大学税务学院副院长刘桓先生进行分析解读：
　　主持人：您能不能先给我们算一笔账，这个规定会让大家的收入发生什么样的变化？
　　刘桓：过去一些企业把收入隐性化，变化为车补、房补等，这笔收入在过去是不纳入个人所得税薪金范畴之内的，因此不纳个人所得税。但是按照新的规定纳税以后，职工的工资会有所增加。例如过去工资2000块钱，现在变成3000块钱（1000块钱是车贴或者饭补），1000块钱纳多少税呢？第一个500元纳5%就是25块钱，另外500元纳10%就是50块钱，一共75块钱。因此在工资几千元以上如果增加1000元的话，税收要增加75块钱。
　　主持人：这个政策现在出台，它的用意是什么，有什么背景吗？
　　刘桓：有两个意义，第一个意义首先要规范我国的薪酬体系，尤其一些大的国有企业，工资以外发各种各样的福利是司空见惯的事情，这种做法如果蔓延的话对别的企业是不公平的。
　　第二个意义是规范我国整个企业的财务核算体系，房补、车补等列入工资薪金税种以后，既影响到个人收入，同时还影响到企业收入。如果这笔收入不明确，企业所得税会降低。这个做法可以说是一石二鸟。
　　主持人：这个规定对发这种福利的企业有什么影响？另外，这个通知叫《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，那么事业单位是不是也会比照进行管理呢？
　　刘桓：是，因为在事业单位，税务部门在薪酬发放的体系来说，和企业没什么区别。事业单位虽然没有所得税问题，但有为职工避税之嫌，因此事业单位也要比照国家对企业职工工资发放等方面的财务规定管理，否则事业部门的个人所得税也会大幅降低。（编辑 zhaoj）
（ 作者： ）
《东方今报・尚品生活》推出的“郑州哪家电影院你最喜欢”大型评选活动，已经进入投票第二阶段，该活动引起读者和业界的强烈反响，从11月19日活动启动以来，读者参与热情持续高涨，截至昨日中午12时，通过网络邮件，以及邮局平信邮寄投票共计1005封，除了投票以外，读者还打电话咨询这次评选活动细节并给我们提供宝贵建议。
本土观众热衷本土品牌
从第二阶段投票情况来看，奥斯卡旗下影院堪称大获全胜，风头强劲，①最佳放映质量、②最佳观影环境、③最佳电影文化氛围、④最舒适等候区、⑤最佳卖品提供、⑥最佳创意活动设置、⑦最佳性价比影院、⑧最佳服务，8个单项奖，前3名几乎被奥斯卡旗下影院包圆，充分体现出“奥斯卡”品牌在河南本土观众心目中优势地位，也说明河南本土观众对自己熟悉品牌的拥戴。
郑州影院市场被奥斯卡引领风骚数年，垄断郑州票房市场90%的份额，奥斯卡能获得如此得天独厚的良机，在于“天时”、“地利”、“人和”，更在于长期对本土电影业的深耕细作。
无论是媒体曝光率，还是社会公益活动，奥斯卡院线旗下影院均有突出表现。相反，一些省外院线旗下的影院，还处于树立品牌的初级阶段，虽然有为数不少的观众捧场，但和奥斯卡旗下影院相比，还有一定的距离。同时，我们也看出，一些新进的影院在市场上做出了很大努力，但它们还是没有把握好河南电影市场的脉搏，未来征程还很漫长。
大上海与新建文谁是赢家？
在第一阶段投票中，“最佳电影文化氛围”奖项投票集中在奥斯卡大上海国际影城，在第二阶段投票中，新的投票纷纷散布开来。奥斯卡大上海国际影城与奥斯卡新建文影城在8个奖项上遥遥领先其他对手，奥斯卡大上海国际影城获得5个单项第一，新建文包揽剩余3个单项第一。奥斯卡大上海国际影城在2006年底开业，一直担当河南本地票房霸主角色，曾连续三年拿下河南电影市场票房冠军。2009年，奥斯卡大上海国际影城有望挑战2000万票房的高度，这和影城长期努力创新工作分不开的。奥斯卡新建文影城于2007年开业，开业两年来，成绩突出，在服务上和经营上大胆创新，用自己独特的方式吸引着观众，由于该影城厅少，导致在票房竞争上一直比较被动，好在该影城已经开始扩建，相信在不久的将来，会有一个新面貌呈现在观众面前。
2009年年度河南电影市场杰出贡献人物奖提名：
奥斯卡大上海国际影城经理 孙乙卜
奥斯卡新建文影城总经理 王晓东
郑州MK保利国际影城总经理 胡哲人
郑州奥纳影城总经理 沈军
奥斯卡电影大世界总经理 姚富章
奥斯卡影都总经理 王丽
2009年年度社会责任大奖提名：
奥斯卡大上海国际影城
郑州MK保利国际影城
奥斯卡新建文影城
郑州奥纳影城
奥斯卡电影大世界
奥斯卡影都
第二阶段评选选票公示
①最佳放映质量
奥斯卡大上海国际影城（东太康路）1510奥斯卡新建文影城（黄河路）1420郑州MK保利国际影城（中州大道）40郑州横店影城（百盛店）230奥纳影城（花园路新玛特）10河南人民会堂影城（紫荆山）0奥斯卡影都（大石桥）430奥斯卡电影大世界（农业路）30
②最佳观影环境
奥斯卡大上海国际影城（东太康路）1682奥斯卡新建文影城（黄河路）1430郑州MK保利国际影城（中州大道）300郑州横店影城（百盛店）220奥纳影城（花园路新玛特）0河南人民会堂影城（紫荆山）50奥斯卡影都（大石桥）440奥斯卡电影大世界（农业路）30
③最佳电影文化氛围
奥斯卡大上海国际影城（东太康路）1580奥斯卡新建文影城（黄河路）1430郑州MK保利国际影城（中州大道）20郑州横店影城（百盛店）250奥纳影城（花园路新玛特）10河南人民会堂影城（紫荆山）10奥斯卡影都（大石桥）470奥斯卡电影大世界（农业路）30
④最舒适等候区
奥斯卡大上海国际影城（东太康路）1511奥斯卡新建文影城（黄河路）1450郑州MK保利国际影城（中州大道）500郑州横店影城（百盛店）250奥纳影城（花园路新玛特）30河南人民会堂影城（紫荆山）30奥斯卡影都（大石桥）730奥斯卡电影大世界（农业路）130
⑤最佳卖品提供
奥斯卡大上海国际影城（东太康路）780奥斯卡新建文影城（黄河路）1450郑州MK保利国际影城（中州大道）100郑州横店影城（百盛店）220奥纳影城（花园路新玛特）50河南人民会堂影城（紫荆山）30奥斯卡影都（大石桥）620奥斯卡电影大世界（农业路）90
⑥最佳创意活动设置
奥斯卡大上海国际影城（东太康路）1472奥斯卡新建文影城（黄河路）1470郑州MK保利国际影城（中州大道）0郑州横店影城（百盛店）220奥纳影城（花园路新玛特）30河南人民会堂影城（紫荆山）0奥斯卡影都（大石桥）480奥斯卡电影大世界（农业路）50
⑦最佳性价比影院
奥斯卡大上海国际影城（东太康路）750奥斯卡新建文影城（黄河路）1480郑州MK保利国际影城（中州大道）400郑州横店影城（百盛店）240奥纳影城（花园路新玛特）10河南人民会堂影城（紫荆山）40奥斯卡影都（大石桥）620奥斯卡电影大世界（农业路）110
⑧最佳服务
奥斯卡大上海国际影城（东太康路）1110奥斯卡新建文影城（黄河路）1470郑州MK保利国际影城（中州大道）10郑州横店影城（百盛店）20奥纳影城（花园路新玛特）10河南人民会堂影城（紫荆山）10奥斯卡影都（大石桥）430奥斯卡电影大世界（农业路）10（单位：票）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　如何杜绝假球赌球？如何处罚球队球员？如何维护球迷权益？
　　中国足坛扫赌第一案已经告破，但留给我们的疑问反而更多:怎样杜绝此类事件、球员和球队会受到怎样惩罚，购买了球票的现场球迷的权利又该如何维护？
　　假球、赌球如何杜绝
　　专家建议完善法律法规――
　　增设“操纵体育比赛罪”
　　王鑫等人利用商业贿赂操纵足球比赛结果的案件侦破后，引起社会各界广泛关注。法律界人士提出，“假球第一案”的确认，相关法律法规应该针对“假球”和“赌球”行为加以完善。
　　增设操纵体育比赛罪，有法可依
　　重庆百君律师事务所主任、西南政法大学兼职教授孙渝在接受本报记者采访时表示，从立法层面上，应更有效地建立预防、遏制、惩处的机制，“我个人认为可考虑论证增设一项专门罪名，就命名为‘操纵体育比赛罪’。凡具备‘ 以不正当方式人为操纵体育比赛结果’这一特征的，不仅仅是足球，其他所有体育竞技比赛都可与此挂钩。以此约束体育行业类似犯罪活动，更有针对性。”
　　“假赌”并处，打击力度更大
　　法学博士、辽宁正源律师事务所主任雷雨波在接受新华社采访时认为，把赌球按赌博罪量刑较轻，对于获利上百万、千万的赌球来说，难以达到应有的罚治效果。雷雨波认为，司法部门以“商业贿赂”罪对假球定性的方式值得肯定。因为按刑法规定，行贿、受贿情节特别严重的，可处10年以上有期徒刑直至无期徒刑，加上赌博罪并罚，打击力度会更大。 记者 范天亮
　　“受害”球迷如何维权
　　重庆律师支招
　　购票球迷可索赔
　　假球最大的受害者，莫过于球迷，尤其是买球票在现场观看比赛的球迷。当公安部正式确认广药假球之后，球迷们又该做何回应呢？
　　重庆百君律师事务所主任孙渝认为:“买票看假球，就好比买到了假货，因此这一案件对于观众来说，还可以派生出民事官司。从合同权利相对性来讲，受骗观众有权要求退还票款，并可以适当索赔。”据悉，持有当场比赛球票的球迷可以凭票根，可向消费者协会投诉。不过，根据我国《民法通则》第135条规定，“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效为两年。”因此，广药与陆虎的这场比赛过了有效期。虽过了有效期，但这给球迷提了醒，如果以后你认为你现场看的比赛是假球，请一定把票根留住。
　　俱乐部“消失”如何处罚
　　专业人士指出
　　退了也将被清算
　　在公安部公布“足坛打黑”进展的几乎同时，广药俱乐部也宣布退出了中国足球。广州方面或许想借其退出把广州队留在中超行列，但这同时也为中国足协留下了一道难题――打假球的广药俱乐部都不在了，按照规章制度该处罚谁？
　　记者试图采访中国足协官员，但所打电话无一例外“无可奉告”。记者从孙渝处了解到，从司法角度看，“消失”的广药俱乐部依然是“事实行为主体”，他们将所得惩处将在退出的清算过程中被一一“清算”。孙教授表示:“不是说退就退这么简单，好比俱乐部注册时需要一个审核过程，在他们退出时也需要履行一个法定的结算、清算的过程。相关的处罚和罚款将纳入清算程序之中，包括相关的法律责任也将在这个过程之中由俱乐部承担。”此外，广药队还将接受中国足协的处罚，根据目前的形式来看，有业内人士认为，很可能参照意甲电话门的处罚，直接降级。
　　“打假”球员如何处罚
　　业内人士表示
　　该判的判 该禁的禁
　　在这次案件中，虽然由王珀、王鑫等人操控，但最终参与假球事件的还有球员，有的是直接接到授意，有的则是被胁迫，他们是否受到刑事处罚最终也由是否获利而决定。
　　孙渝教授解释，类似王珀这种牵头组织假球的主犯，以涉案总金额量刑；参与假球的球员，以所得实际金额量刑。那些没有获利只是被胁迫参与的球员，虽然不会受到法律上的定罪，但将受到中国足协的行政或经济处罚，据昨日国家体育总局副局长崔大林表示，凡是参与假球案件的球员，将受到终身禁赛的处罚。

　　倾诉人： 海洋 男 22岁 学生
　　本期记录： 商报记者 黄鹣
　　不知不觉两年过去了，这两年多发生了太多事情，有我希望的，也有我不想看到的。
　　不管怎样，在这两年的时间里，我经历了许多，也成熟了许多，了解了关于爱情的甜蜜，和无奈。
　　A
　　有你陪伴
　　那年夏天，
　　有你陪伴
　　认识她的时候，我将近19岁。虽然在大多数人眼里，这个年龄还算是一个小孩子，但由于从小家庭情况有点特殊，所以我比较早熟。
　　我的中考分数不是很好，而我又不想去读普通高中，所以就选择了上中专。
　　那是一个没有激情的炎热的夏天。没有重量级的球赛，没有黄健翔的激情演说，每天就只有上课，回家，上课，回家。两点一线，庸常平淡。
　　直到有一天晚上，我忽然接到了你的短信，原本无聊的日子一下子变得充满惊喜，有所期待。
　　原来，你也是为了打发一个人独处的寂寞，偶尔从我一个朋友那里要了我的电话号码，随意发点短信来打发时间。因为我们俩用的都是网通的“老校园先锋”，就是校友之间对发短信不收费。我们像面对面的两个老友一样轻松聊着，你问起我的生活，我的家庭，你字里行间流露出很强的亲和力。那晚，我们就成了无话不说的好朋友。
　　渐渐地，我发现对你的感觉开始慢慢地转变，我越来越频繁地想起你，有时是看书时，有时是正在操场上踢球时。也或许是小时候缺少足够的家庭温暖吧，我开始对你有所依赖。
　　在一个安静的午后，我一个人走在图书馆旁边那条小路上，忽然想到，要是你在身边该多好。我想我是爱上你了。
　　我决定发短信向你表白。
　　“做我的女朋友好吗？”
　　“我不漂亮，个子不高，家庭条件一般，工作也不怎么样。”
　　“你说的这些都不重要，关键是我好想你。”
　　“我怕以后会让你失望。”
　　“只要你对我好，别的我什么都不在乎。答应我好吗？”
　　“好。”
　　就这一个字，让我人生第一次尝到幸福的滋味。
　　B
　　第一次牵手的感觉，真好
　　由于新老校区离得很远，那天晚上我只觉得兴奋，直到第二天我们终于见面。
　　一大早，你在你家附近的肯德基门口等我，当我见到你时，发现你好小，并不像你自己所说大我两岁。你对我露出的那个微笑，真像冬日里的一缕温暖阳光。
　　那天，我们一起去了人民公园，并肩走在人群中，当时我不知道哪里来的勇气，竟然牵起了你的手。牵手的一刹那，有如电流窜遍全身，浑身酥麻血往上涌，原来恋爱的感觉这么美妙。
　　后来我们开始隔三差五地出来玩，变得更加亲密。我们经常会在晚上跑到那个街头小公园约会，那里很幽静，虽然没有童话中的萤火虫伴舞而且蚊子也挺多，但我们只顾说着只属于自己的悄悄话，那么甜蜜。我们坐在草地上，一起数着天上的星星，在夜空下，我们相拥相吻。那种幸福的感觉对于初次恋爱的我来说，更是弥足珍贵。
　　还记得那一回，你约我到你家玩，由于老人们接受不了我们年轻人的生活方式，为了免去过多的解释，我就直接悄悄进了你的房间。我们在房间里嘻嘻哈哈正聊得高兴时，突然听到奶奶往这边走来，我一下呆住了，心想，要是被二老发现，你岂不是要戴上“大不敬”的帽子。多亏你反应快，一把将我推到门后，用门作掩体挡着我，而你却装作在看电视。奶奶进来说怎么那么热闹，你指了指电视，奶奶又叮嘱你多喝水然后就出去了，压根没有发现门后还有一个大活人。现在回过头想想，第一次做“贼”的感觉也挺刺激，跟你在一起，似乎总会有意想不到的惊喜。
　　由于那时候我还在上学，你也才刚毕业，两人都没有多少钱出来玩，我们的“恋爱生活”还是挺窘迫的。幸好那时候有一款叫做《武林外传》的网络游戏，操作简单而且玩的人挺多，我便开始帮人代练这款游戏。虽然收入不多，每个星期也就只有百十元的样子，但这已足够我们在一起“挥霍”了。
　　除了代练，我还经常把生活费和学校发的补助节省下来，等到和你在一起的时候再用。可你却总说不叫我省，要我在学校食堂打最好的菜，你说你要我健健康康的，你说大不了我们不去花钱的地方玩，你说只要能和我在一起，就算待在寒冷的冥王星也能感觉到温暖。你这样说的时候，看到我热泪盈眶，我们两个都掉泪了。
　　朋友们都说初恋难成正果，可是那一刻，我在心里暗自决定：这辈子就娶你，我的初恋爱人了！
　　C
　　突如其来的噩梦
　　日子就这么平静而幸福地过着，随着学校的搬迁，我离你更近了，学校也从中专升为大专。
　　我们一般只有上午有课，下午自习时，我都会陪你发着永远也发不完的短信。记得那天我手机没电了，一下午无法联系你。第二天好不容易熬到下课，我赶紧坐上公交车去找你。
　　那天看你总觉得有点怪，你支支吾吾地好像在掩饰什么。我问你怎么了，你说没事，然后眼睛总是跑神。到第二天我们又见面时，你突然问我有没有毓婷，我一下子惊了。我怎么会有这东西！
　　我问你要毓婷干什么？你说是同学需要的。但这显然不合情理，人家要的话为什么不自己去买，谁都知道这东西是干吗用的。
　　在我不停地追问下，你不得不告诉了我实情。那天我手机没电的时候，他去了你家，正好当时你家没人……
　　我不知道你这是蓄谋已久还是一时冲动，但是事情已经发生，谁也无法改变。
　　那一刻，我感觉对你的恨一下子就在心里扎下了根，并且迅速长大起来。而你却哭诉着对我承认错误，还说需要我的原谅。
　　那天起，我大病一场，心律不齐，呼吸出现了问题。我在家人面前强装正常，可最终还是被120给拉走了。
　　住院期间，你总来看我，可我一点也不想见你。好在我很年轻，没过多久就出院了。临出院前医生再三叮嘱我：以后就和体育说再见吧。这次的创伤已经对我的心脏产生了不可磨灭的影响。
　　不知道是巧合还是上天有意嘲弄我，再次回到学校那天正好赶上体育课。当兄弟们都在过瘾地疯狂对抗时，我只能拿出医院的证明交给老师，然后找一个没人的角落，安静地等待着下课。
　　对我来说，失去了最喜爱的运动机会，失去了傲人的体育成绩，这些都不算什么。最让我痛心的是，我失去了你！
　　再次接你电话时，听到你在话筒另一边的抽泣，我明白我还是爱你的，但这份爱已被那层创伤深深埋藏了，每次要把它挖开，这中间的煎熬只有自己才知道。你不断地给我打电话、发信息，后来我真的被打动了。就像你所承诺的那样，你无微不至地关心我，照顾我，可我却怎么也提不起精神来。而不被你觉察的，还有一个阴谋正在慢慢地酝酿着。
　　D
　　一罐雪碧，砸扁了我的爱情
　　我开始抽烟，抽得很凶。只有抽烟时的那种感觉可以让我好好地放松。
　　时间不停地走着，算一算我俩和好已经两个月了。哦，不对，是我又敷衍你两个月了。
　　在这两个月当中，我除了大口抽烟就是大口喝雪碧，吞云吐雾的轻盈和雪碧气泡带给我的冲撞感觉，让我在极端的体验中穿行。我试图忘记你。
　　那天在郑大足球场里一边抽烟一边大口喝雪碧一边看别人踢球的时候，背后突然冒出一句：“你挺自在啊。”回头一看，是我的中学同学梦梦。
　　她学的是心理专业，初中时我们就很铁。她问我，什么时候开始抽烟了？我说，心烦。
　　在她的追问下，我把事情一五一十都告诉了她，还有我心底的一个很大的“阴谋”。
　　我实在无法接受这个现实，我准备报仇。
　　我已打听到关于那件事的“男主角”所有的信息，什么时候在家，什么时候出去，经常去什么地方……我告诉梦梦我只等时机成熟了，想让她给我句肯定。
　　可是，梦梦骂我“心理变态”。我当然不爱听，我说你算什么朋友，你站在我的对边。
　　我们开始争吵，在大庭广众之下，原本连粗话都不讲的她竟然和我对骂起来。最后她抓起我身边的一罐雪碧就向我砸过来。容不得我躲闪，那罐雪碧直直地砸到我的右眉骨上，透明的液体混合着红色的血从头上流下来。她瞪大眼睛说：“如果你想亲手毁灭三个家庭的话，就尽管去吧！”
　　她的这句话和清凉的雪碧液体一起，让我清醒了。我有父母，还有爷爷奶奶，他们都在期盼着我能成才，能让他们骄傲。
　　是啊，如果我真的按照自己的想法做了，那我会怎样。我无法想象他们绝望的表情，我已经深切体会到了心痛的感觉，不能让身边的人再去体会。
　　E
　　再美好，也已成过往
　　自从经历了雪碧事件之后，我还是会在固定的时间，去固定的地点，去见那个固定的你。但这个世上最残忍的词莫过于“物是人非”。
　　我们依然牵手，可我已没有幸福感；我们依然相拥相吻，但却只有机械式的动作而已。你说你还爱我，我相信；你说为了我能做任何事情，我也相信。可我始终找不到我们曾经深爱的那种感觉。
　　我一直不敢再说分手，我怕你伤心。我不知道这是一种什么样的情感，不再爱你，但还在乎你的感受。
　　可是，我们终究还是分手了。
　　我很感谢梦梦，在最后时刻拉了我一把，现在想想要是当初她没出现，我就真的做了不该做的事，我现在会怎样。想想真后怕。
　　经历的这场爱情，让我成熟了很多。
　　记者手记
　　海洋有着跟他的年龄不相符的成熟，不经意间他的眉心总会微微皱起来，右眉骨上的那处疤痕也还比较明显。
　　看得出他非常怀念过往的这段初恋，但他坚持不回头的理由是：心已死，莫强求。
　　爱情的包容度很大，也很小。它可以包容对方身体上的缺陷、性格中的缺点，但唯独容不得半点背叛。
　　不知道如今80后的恋人们是不是已不再追求爱的忠贞，但忠诚真的是爱情恋曲中最动人的旋律。
　　情感互动
　　有什么话想要对我们说吗？你可以发邮件到记者邮箱melaaa@126.com，给我们讲述你的情感故事，也可以发表对我们稿件的评价。同时，对于参与的读者，商报将有一系列活动回馈。关于婚姻、家庭、爱情等方面的问题，商报也将邀请专家为你解答。
　　那男那女专线电话：
　　0371-65866205
　　13733891827王银萍
　　13598802106 黄鹣
　　Email：
　　melaaa@126.com
　　wangyinping2006
　　@163.com
【新闻背景】
火箭昨日在斯台普斯中心球馆以101∶91大胜卫冕冠军湖人，布鲁克斯大爆发，砍下个人职业生涯最高的33分，报了11天前1分输给对手的一箭之仇。此役过后，火箭总战绩6胜4负，湖人7胜3负。
不得不说，火箭再次让人感动了。可能你我并不是火箭球迷，但只要你真正热爱篮球，你就会忍不住为这样一支火箭队喝彩。他们是一支真正的球队，却不像范甘迪时代那样晦涩难看，将比赛进入昏昏欲睡的沉闷局面；他们没有巨星没有高度，只能奋力奔跑，却也不像很多同样没高度无巨星的球队那样放弃防守，放任自流。
他们有足够的勇气，即便输给国王，他们的勇气和信心也并没有受到打击，那场失利反而让他们找到了自己的不足――与国王的比赛，火箭的命门是输掉了19个篮板球，而打湖人，火箭的篮板球，赢了22个。
但勇气、精神这些，还不足以解释火箭为什么能战胜湖人，更不足以解释他们为何能在赛季的前10场取得6胜4负的成绩。在赛季开始前，即便是最乐观的评论者也认为，火箭开局这10场，能赢4场就已殊为不易。
火箭凭借的，是莫雷上任以来的励精图治和人才积累。如今火箭队中主力巴蒂尔、斯科拉、布鲁克斯、阿里扎都是他慧眼“拾”来，替补中的兰德里、洛瑞、巴丁格、安德森，也都是莫雷及其团队的妙手。火箭现有的这些球员中，没有一个人打过全明星，但莫雷把这些球员组合在一起，却产生了美妙的化学反应。
当然，火箭这种队，就是小本生意，就是海上航行的一条小船，风平浪静时，他们可以让人感觉很惬意，但风浪来袭，他们的承受能力就成了疑问。 罗珂

　　“还我绝版QQ秀！”前日上午，十余名网友来到深圳南山飞亚达大厦腾讯公司维权。事因他们精心收藏的绝版QQ秀，竟在几小时之内被人洗劫一空。据网友不完全统计，被盗QQ秀按照网上交易价格计算的话已高达百万。用户们认为这是由于腾讯Q号申诉制度存在致命技术缺陷而导致的，腾讯公司则表示他们无法调查此事，应该向有关网监部门报案。
　　系统漏洞致QQ秀被盗？
　　据了解，QQ秀被盗的现象虽然一直都存在，但近4个月来变得非常的猖狂，盗窃者专挑价格昂贵的绝版QQ秀下手，先是盗取用户的QQ号码，趁对方还没申诉追回的空档期将QQ秀移交给自己的小号，再通过小号转售出去。
　　在众多受害者中，老牌QQ用户“樱花”是损失最严重的，她在的Q号在10月7日时突然被“申诉走”，损失了将近1800个品种的虚拟物品，总价值在6万左右。
　　“樱花”告诉记者，本来腾讯系统对QQ秀保护设有一定的保护，如二代密码验证、手机绑定验证等等，普通的盗号者是无法将QQ秀给转走的。但盗窃者现在利用了腾讯另一个号码申诉的功能，在腾讯网的安全中心提起申诉，通过某种特殊的申诉手段将号码弄到手。申诉回来的号码所有二代密码保护将会被取消，盗窃者便利用这个机会将昂贵的绝版虚拟物品转走。
　　“申诉本来需要提交旧的密码，QQ申请时间和地点，回答二代密保问题等私人资料，但为何这么多人都被轻而易举的申诉走？”“樱花”认为，这么多人的QQ秀在短时间内频繁被盗走，明显是由于QQ申诉系统存在漏洞，才让不法分子有机可趁。
　　“樱花”表示，她已经请了律师准备状告腾讯，她的目的并不是要让腾讯赔钱，只是希望能把原有的物品还回来，把程序的漏洞补好，让他们以后能够安心的购买QQ秀。　　腾讯：应去当地网监报案
　　对于用户的质疑，腾讯公司公关部相关负责人告诉记者，腾讯公司近期的确接到了一些用户的投诉，称由于号码被盗从而导致QQ秀被转移给他人。但QQ秀转账需要好友7天以上的关系或验证二代密码保护资料，从后台记录来看，该用户的转移操作符合这个流程，因此，腾讯公司无法判定用户所声称的“QQ秀被恶意转走”属实。建议用户们向网监部门反映情况。
　　为何账号如此容易就被申诉成功？该负责人表示申诉需要很多用户的私人资料，如果盗窃者依然申诉成功，很有可能是用户自身电脑中了病毒而泄露了信息。
　　网监：用户需要提供证据
　　据了解，昨日深圳市网络监察局已经介入此事，记者以受害者的身份致电相关负责警官询问，该警官表示虚拟物品他们不能立案，但可以帮忙调查，只要用户提供相应的证据，如物品何时存在，何时被用非法手段转走等等，他们将去核查腾讯方面相应的资料，如非法盗取情况属实，他们承诺会帮用户将物品追回。
　　该警官称，他们如此追查虚拟物品还是第一次。至于Q秀被盗的责任到底是腾讯本身还是用户电脑被黑客入侵导致？虚拟物品追回之后会不会追捕盗窃者？该警官并没有给出明确的答复。
　　名词解释
　　何为绝版QQ秀？
　　QQ秀是一个腾讯QQ虚拟形象设计系统，用户可以选择QQ秀商城的虚拟服饰、场景和人物形象来装扮自己在QQ里所显示的虚拟形象。腾讯的产品不断在更新，一些老的QQ秀会下架并不再出售，而由于部分用户未续费会造成数量减少，这些越来越稀少的老QQ秀被称为“绝版QQ秀”，不少发烧友都不惜花大价钱通过网络交易购买这些绝版的虚拟物品。　　记者在腾讯拍拍网上看到，一个全球限量的红毛QQ秀开价18888元，而一副限量版的破裂眼镜价值大概在9000元到6000元之间，一个绝版的环保背景则相对便宜，标价800元。　　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）
　　昨日，记者从中牟县农田水利基本建设表彰暨动员大会上获悉，该县杨桥灌区现代灌区示范区工程正式开建，计划2010年12月完工。示范区建成后，将成为我省、乃至全国一流的农田水利建设精品工程。
　　5万亩杨桥灌区现代灌区示范区共涉及中牟县万滩、刘集、姚家、韩寺4个乡镇，项目规划建设资金9302.89万元。杨桥灌区现代灌区示范区项目建成后，通过对水资源的优化配置，井渠联合调度，可实现水资源的可持续利用；通过对水、田、林、路统一规划，对旱、涝、碱、渍、沙综合治理，达到田成方、林成网、渠相通、路相连、旱能灌、涝能排、渍能降，实现灌区田园化。灌区的良性运行和可持续发展；可改善灌溉面积5万亩，年平均新增粮食生产能力184.83万公斤，年节约农业灌溉用水719.84万立方米。
（ 作者： 记者 张乔普 通讯员 田金敬 陈士林 ）

　　每年给儿子鸠山由纪夫1.8亿日元“零用钱”
　　日本首相鸠山由纪夫的政治献金丑闻闹大了，其84岁高龄的老母亲鸠山安子也被拖下水。日本检察局认定鸠山和弟弟两人在过去7年里，每年接受母亲高达1.8亿日元的“非法”政治捐款。有日本媒体称，鸠山金钱丑闻的最大问题在于他有个身家百亿的“富妈妈”。
　　据英国媒体报道，和很多日本妈妈一样，鸠山安子在帮助儿子时可谓不遗余力。当鸠山的弟弟邦夫要找工作时，安子就会给他介绍合适的人。同样，当鸠山决心从政时，安子不惜一掷千金为儿子的仕途铺路。这听起来似乎没什么不妥，但问题却出在两个关键环节：
　　首先是涉及金钱的额度。据报道，自从2002年以来，鸠山兄弟二人每年从母亲那里得到的“补助”高达1.8亿日元（约合1390万人民币）。其次是鸠山作为日本首相的身份，而邦夫目前也是在野党自民党的资深党员。
　　日本法律规定，政治人物接受的个人政治捐献，哪怕是来自母亲，价值总额每年不得超过150万日元。
　　负责调查鸠山政治献金的检察局发现，从2002年开始，安子运营的一个基金会，以每月支付津贴的形式，给鸠山兄弟提供累计达20亿日元（约合1.54亿人民币）的资助。
　　据报道，如果这笔资金以贷款的名义提供则不违法。但是，鸠山声称他对这笔钱并不知情，更无法提供贷款证明，因此这笔钱被理解为鸠山母亲给予儿子的政治捐献。而日本法律规定，政治人物接受的个人政治捐献，哪怕是来自母亲，价值总额每年不得超过150万日元。而且，如果被视作政治捐献，按规定鸠山需支付4亿多日元的税金。
有雄厚的资金支持，使得鸠山在施政时可不受日本大型财团的掣肘。传统上，日本政客经常需要大型财团（往往是建筑财团）的资金支持，作为回报，财团往往获政府批准参与回报丰厚的建筑项目。
鸠山的政敌趁机对鸠山穷追猛打。在野党自民党有成员嘲笑鸠山说：“你妈妈给你的零用钱在哪儿？”
但是，目前正对鸠山财务状况进行调查的检察局认为，鸠山在接受政治捐款过程中可能也存在问题。鸠山的一名秘书已因涉嫌虚构捐献者名单而面临刑事起诉。检察局准备要求鸠山就他最近得到的数十亿日元政治捐款进行详细解释。对此，鸠山已经承诺将配合调查，并含蓄地为“效率不高”而非“行为过失”道歉。
与此同时，鸠山的政敌趁机对鸠山穷追猛打。在野党自民党有成员在上议院向鸠山嘲笑说：“你妈妈给你的零用钱在哪儿？”还有议员戏称鸠山从妈妈那里领取的是“非法儿童福利金”。不过，检察局目前还未表示要调查安子，这主要是考虑到一来现在还在寻找更多的证据；二来高龄的安子目前正准备接受眼部手术。
鸠山出身
日版“肯尼迪家族”
事件曝光给当上日本首相不到三个月的鸠山前途蒙上一层阴影，同时也令鸠山是世界上最富裕和最身份显赫的领导人之一这一背景备受瞩目。
现年62岁的鸠山及其61岁的弟弟邦夫出身自日本最富裕、人脉最广的政治世家，这并不是秘密。鸠山家族被称为日本的“肯尼迪家族”。鸠山的曾祖父鸠山和夫在日本明治时代曾任众议院议长；祖父鸠山一郎曾任日本首相，并连任三届，也是日本自民党的创始人；父亲是前外相鸠山威一郎；弟弟邦夫曾在麻生内阁担任总务大臣。
鸠山外公
创世界最大轮胎企业
不过，论及真正给鸠山兄弟提供雄厚资金支持的，还是鸠山的母亲安子。安子的父亲、即鸠山的外公，是世界最大的轮胎及橡胶产品生产商普利司通公司的创始人石桥正二郎。1941年，当她嫁到鸠山家时，带来了至少100亿日元的嫁妆。安子继承了家族庞大家产，带大两个政治家儿子，被外界冠名“教母”。今年，一家日本杂志估计，鸠山和弟弟的个人资产分别为86亿日元和89亿日元。（希怡）
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
　　“打了甲流疫苗不等于就万无一失了。”中国药品生物制品检定所菌苗室王国治研究员提醒，就算是打了疫苗的人，外出回到家中，也不要立刻去亲近幼儿和老人，要首先洗手、洗脸、漱口、更衣。
　　这是因为，尽管目前的感冒绝大部分不是甲流，但仍有少量甲、乙型流感及普通感冒出现，而后者不会受甲流疫苗影响。
　　另外，尽管甲流疫苗是安全有效的，但从疫苗的防御效果来说，打了疫苗也不是绝对不会得甲流。一部分人感染甲流后，因为疫苗的作用，症状会比较轻，这个时候如果不注意，就有可能把病毒传染给其他体质较弱者，因此专家建议，打完疫苗后，日常防御仍不可放松。
　　对于一部分打了甲流疫苗后出现一过性低烧、轻度过敏等症状的患者，专家提醒，常规的治疗不会影响甲流疫苗的保护作用。以抗生素为例，甲流疫苗属灭活疫苗，所以是不会被抗生素杀灭的。 （叶依）
　　大雪过后，位于中牟县狼城岗镇瓦坡村的河南天邦公司特色蔬菜基地，300余座连成一片的蔬菜大棚在冬日暖阳下熠熠闪光；大棚里，绿莹莹的芥蓝、杭椒等蔬菜娇嫩欲滴。刚把大雪中受损的大棚收拾完毕，公司负责人孟庆江又开始了新的忙碌：这片占地1300亩的蔬菜基地开始向国家蔬菜标准园挺进。
　　记者昨日从中牟县农业部门了解到，日前，在该县召开的全省创建全国蔬菜标准园启动会议，将包括该县在内的12个县（市）列为创建单位。中牟县已经开始依托天邦公司，打造全省一流的国家蔬菜标准园。
　　据悉，今明两年，农业部将在全国蔬菜重点发展区域基地县组织创建设施蔬菜标准园400个，通过集成技术、集约项目、集中力量，稳定提高蔬菜质量安全水平，提升产业发展质量效益，增强产业竞争力，打造一批高标准、高水平、具有引领示范作用的蔬菜生产“国家队”。
　　“蔬菜标准园创建将逐步实现规模化种植、标准化生产、商品化处理、品牌化销售和产业化经营。”中牟县农业局负责人表示，标准园将100%实现标准化生产，即园内100%开展新品种试验示范和集约化育苗、100%推广应用无公害集成技术、100%通过无公害产地认证、100%技术规程进棚入户，100%建立完善投入品管理、生产档案、产品检测、基地准出、质量追溯等5项全程质量管理制度。
　　“按照国家的要求，我们将做到统一品种种植、统一购药使用、统一标准生产、统一质量检测、统一标识销售，做到100%统防统治，100%测土配方施肥，100%产品订单生产。产品要做到100%无公害认定、100%品牌销售。”孟庆江和他的同事们现在不但在谋划公司规模的扩大，而且更在蔬菜的种植、销售等细节上下足了工夫：“大力发展蔬菜产品清洗、分等分级、包装等采后商品化处理和贮运保鲜，确保蔬菜标准园内的产品100%实行商品化处理。”
　　作为全国蔬菜发展重点县、全国无公害蔬菜基地县，近年来，中牟县因地制宜，合理布局，全县已认证52万亩无公害农产品基地，38个无公害、有机农产品，形成了以露地蔬菜、拱棚蔬菜生产为主，发展蔬菜精深加工，打造全省最大的蔬菜生产基地。
　　目前，全县蔬菜总面积61万余亩，其中35万亩大蒜生产基地和24.5万亩露地蔬菜生产基地日益巩固，两个高效农业示范园带动两万亩日光温室生产的反季节蔬菜，丰富了省会及北方大中城市居民冬春季餐桌。
　　虽然自家的大棚离标准园还有不小的距离，官渡镇田庄村村民田小旺却觉得标准园的建设跟自己关系不小：“到时候，咱中牟的蔬菜就又多了一个国家级的名片，那还愁卖不出去？”
　（编辑 戴新馨）
（ 作者： 郑州日报记者 张乔普 ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
泰拳选手挑战中国武林，河南小伙挺身迎战。今天下午，素有“威风少侠”之称的河南小伙张开印及其教练鲁海安做客大河网直播间，畅谈即将开幕的中泰之战。　　战术：保持距离，合理运用战术
　　面对泰拳选手的叫嚣，不少网友都希望张开印可以狠狠的教训他们，灭其威风，更有一些专业发烧网友给张开印开出了对战取胜之石。
　　网友建议：
　　一防肘二防膝三防半道没力气
　　多出拳勤出脚保持距离最重要
　　拳要狠脚要快瞧准机会径直踹
　　不轻敌不大意稳扎稳打保胜利
　　对此，张开印表示网友建议非常好，“和泰拳选手比赛，跑着打太累，靠近了也不行，抱在一起他们动作比较多，还是保持一定距离，稳着打。”
　　张开印的教练鲁海安介绍说，泰拳选手的打法是只打不退，不会给你喘息的机会，所以对战时不能有一点松懈。
　　“只要他捉住时机，就是重击，一旦靠近，就是肘部膝部攻击，所以我们要控制一定的距离，还得把战术运用的很合理，在防住对方动作的同时，伺机给予重击。”
　　战略：取胜80%靠精神力
　　问起有没有信心取胜，张开印微微一笑，“一场比赛取胜80%靠的是精神力，意志很重要。”
　　张开印说，基本功是取胜必不可少的，但是当两个人打到最累的时候，靠的就是精神，想取胜的意志。
　　“我努力了那么多年，就是为了比赛取得胜利，所以我会努力打好每一场比赛的。”
　　状况：20天，训练、吃饭、睡觉
　　还有20多天就要比赛，而刚刚打完全运会的张开印正在调整期。由于本次泰国选手挑战事发突然，张开印做好比赛的准备了吗？
　　“我现在每天就是训练、吃饭、睡觉，全力备战。”
　　具体请点击视频

　　新闻摘要： 　广东雷州市东里镇一农民在挖坑建厕所时，挖出36个酷似“兵马俑”的“小人物”。雷州市搏物馆有关负责人12月1日表示，经初步考证，该批出土“兵马俑”疑为北宋年间陪葬物品，具体情况尚待有关专家进一步鉴定。
　　
　　广东雷州市东里镇一农民在挖坑建厕所时，挖出36个酷似“兵马俑”的“小人物”。雷州市搏物馆有关负责人12月1日表示，经初步考证，该批出土“兵马俑”疑为北宋年间陪葬物品，具体情况尚待有关专家进一步鉴定。图为出土的“小兵马俑”。中新社发陈昌波摄
　　中新网湛江12月1日电(梁盛 陈昌波)广东雷州市东里镇农民谭革荣在挖坑建厕所时，挖出数十个酷似“兵马俑”的“小人物”，其行态各异，惟妙惟肖。
　　雷州市搏物馆有关负责人今日表示，经初步考证，该批出土“兵马俑”疑为北宋年间陪葬物品，具体情况尚待有关专家进一步鉴定。
　　在雷州市东里镇下湖村委会南包东村谭革荣的家里，前来探奇的人围了好几层。笔者看到该批“兵马俑”共有三十六个，全呈黑色，质料疑为木或陶质，质地坚硬，高约十五厘米。用手一掂，重二两左右。其中，里面有二十三个“人”，大多双手抱拳。而其它则为背面刻有“青龙”、“白虎”、“朱雀”字样的龙、虎、蛇、龟等动物卧首形象。在场有人猜测，这批东西疑是古人出海前祭仪留下的古物。
　　谭革荣指着一屋角外墙位置说，那地方是准备用来建厕所的，十一月二十八日上午，施工人员挖坑挖到离地面约二米坑时，突然发现有“人”，后来沿着松沙土层继续挖，先后挖出酷似“兵马俑”的物品三十六个。此外，他们还挖到二十六个刻有“圣元通宝”的行书或篆体字样铜钱。　　有关考古专家称，“圣元通宝”是安南国(越南)古币之一，存世量不大。在雷州同时出土年代久远的质地坚硬“兵马俑”及古币，这是考见当时社会生活习俗的重要资料。完
（编辑 豆豆）
（ 作者： ）
　　由于受到新股发行速度加快、美元大涨、黄金和石油等大宗商品价格显着回落等负面因素的影响，本周二、周三股指震荡回落，成交萎缩。
　　扩容因素导致资金面压力增大
　　本周A股市场保持较快的扩容速度，共有9家公司发行，仅一只大盘股中国重工将募集资金147亿元，中小板发行也丝毫没有减速。继首批28家公司集体登陆创业板后，第二批挂牌的8家创业板公司也启动招股，后续将还有中船等多只大盘股等候上市，对当前二级市场构成明显的抽血作用。
　　临近年底银行信贷也可能出现季节性回落，还有受到年终做业绩和资金结算的压力，可能引发各方投资者兑现利润的冲动，近几日市场连续呈现资金净流出现象。由于资金供需相对失衡造成市场上行的艰难，特别是对投资者的心理形成较大影响。
　　风格转换遭遇挫折和反复
　　经过上周五以银行为代表的权重股放量上扬后，本周权重股再陷调整之中。汇金出面澄清传闻，并鼓励银行通过“市场化办法”，即通过资本市场增资扩股来补充资本金，该消息让投资者产生资金面紧缺预期，这也是本周金融股杀跌的主因。
　　本周前三个交易日成交量明显减少，主要原因来自于权重股的缩量调整，说明市场对大盘权重股的追逐意愿仍不强烈，大盘蓝筹股的缩量调整也为市场预期的风格转换打上了问号。在年底资金总体紧缺的情况下，未来股指的表现在很大程度上将取决于权重股的进一步表现，而权重股的不作为将成为股指上行的重要阻力。技术面看，指数短期仍有回调整理要求，成交量减少反映由于临近年末市场不确定性较大，市场心态仍相对谨慎。
　　外围市场疲软 A股失去借力点
　　由于企业财报令人失望及部分国家债务状况堪忧，引发部分投资者将资金转移至美元和国债等安全边际更高的投资，导致近日美元汇率大涨，美股大幅下跌。美元指数的大幅上涨，使市场对美元的强弱预期产生了很大的影响。如果美元走弱趋势发生变化，则对资源板块走势产生很大的影响，中期走弱的可能性较大，为市场下行埋下阴影。从外围市场走势看，欧美股市正在逐步进入典型的圣诞节行情，预计一段时间内交易热度将会保持相对低调，这就要求A股必须自身找好着力点，比如超预期的经济数据、上市公司稳步回升的业绩和充裕的流动性等因素。
　　目前，中央经济工作会结束后，市场暂时进入消息真空期，市场各方都在等待11月份相关经济数据的出台。短期市场在资金压力、风格切换的不顺利、外围市场的下挫等各种因素的综合作用下，沪综指在3300-3400点面临较大压力。预计12月份市场将以区间震荡为主，沪深300指数主要波动区间为3400点－3800点，其中个股的结构性风险远大于系统性风险。在投资策略上，我们建议投资者保持适当仓位，在合理估值区间下限附近积极增持，在合理估值区间上限附近注意减仓。在行业选择方面，沿着业绩增长和结构调整的行业选择思路，建议关注受益于经济复苏、息差见底的金融服务业；受益于居民收入增长、消费环境改善和服务业发展的食品饮料、医药、品牌服装、商业零售、软件及IT服务业等。此外，我们还应长期关注低碳经济下的投资机会。
链ヨ镏借拌* 宸涓芥э级ㄦヤ遽溜濮甯稿宁效涔璁扮瓒ㄦ娴鸿镰板沧沩寤鸿惧伐浣镞舵猴瑕瀹濂藉缁艰广锢ㄩ溃揿ソ沧沩瑙锛瀹婷棋ソ驺黹囱锢灞沧沩缁娴锛楂桦姘跺ワㄩ溃ㄨ板寤鸿俱
瓒涓琛棣ュ版娴洪娌冲灭у鸿憋骗涓氲浜呜В锛娴洪娌冲灭у鸿憋骗涓氲宁澶х缁胯查镙遴儒浜у哄帮浜эD锣褰╂缁幂凿绱绛绉浼璐ㄨ埚銮峰缑锲藉剁豢查璇涔锛洪杩浜хず锣绉链°浼ㄨ灏变绛杈灏宁ǘ通杈硅浜т锅ュ悍灞锛涓烘娴烘部榛驺礴板沧沩寤鸿炬玷朵骇涓囱娣卞ュ拌凿澶ф７豪璇缁浜呜В绉锘硅插姘澧浜у舵碉骞跺辩稿宠璐ｄ汉锢瑕绮惧棵莓＄锢娉ㄩ吨璋磋绉缁锛楂绉妞缁ュ绠＄姘村钩锢涓帮楂树骇锷兼ラ搴寰哄洪姹伞
ㄦ瑗挎渤宁稿箪闱瀵ㄧぞ猴囱璧拌姘瀹朵腑锛浼蜩В淝浠浜с娲绘点瓒猴沧瀵瑁锢锘哄缁缁囱缁х画ユ锹″浣灭锛镌ュソ氩镄妯÷甯澶翠ㄣ
浠缁锢浠骞存寰烘板缓沧沩风ㄦ布姘3涓搴с阒冲钬宸ョㄦ硅杞绉诲氨涓1.41涓浜猴娌兼寤鸿俱钬楣驽宸ョ锘硅杼崇琛ヨ创绛浠跺浜瀹ㄥ勾浠诲★板缓ュ娓╁890搴с涓镙遴儒绀郝哄拌3涓浜╋寤烘109涓版杞锷′腑蹇锢涓璁炬藉镙遴儒瑙妯″姘村钩杩涓姝ユ榕屣108涓椤圭瀹芥沩瀹骞村害寤鸿句换★板沧沩寤鸿撅瀹ㄨ
寮镄搴ц湎镐锢瓒ㄨ浜娴哄宁效涓氩绛璐璐ｄ汉镄宸ヤ讲妆ュ锛瀵规寰烘板寤鸿惧强娴哄烘垮浠骞村彗蔑缁╃浜埚呜瀹浠猴ㄨ板寤鸿炬瑙ｅ愁涓棰镄槎皱ぇユт妇锛淇杩沧镊村镄娴至船锢绾цㄩㄨ榕彖よ锛涓澶у伐浣搴锢瑕灞缁娴锢骞垮涓灏变殍痂矾锢涓澧沧跺ワ瑕澶у灞藉竞涓锛绉瓜獠榕彗璁炬藉涓锛瑕ㄩ溃揿ソ沧沩瑙锛瀹婷棋ソ驺黹囱镧瑕濂藉缁艰广锢ㄥㄥ沧沩娴杞板跺害帮瑕揿ソ沧沩锘哄氩缓锛璋锷ㄥ箍澶у姘绉镐у镐эㄥㄨ板寤鸿俱
宁棰瀵奸┈镍裤奶傲锷璋镰锢骞跺瀵瑰蜂宸ヤ轰何卅姹伞
　　中新网11月30日电 据中央电视台报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛高度重视防治艾滋病工作，近年来曾3次在世界艾滋病日到北京市医疗卫生机构和居民社区考察。在第22个世界艾滋病日到来之际，胡锦涛总书记和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天上午来到国家会议中心，参加首都防治艾滋病志愿者活动。胡锦涛代表党中央，向为防治艾滋病作出贡献的广大医疗卫生工作者和志愿者表示诚挚的问候。
　　9点50分，胡锦涛等领导同志来到活动现场。场馆里，到处是鲜艳的红丝带，到处是热情的志愿者。
　　胡锦涛首先来到活动的主题展示区。在一块块展板、一件件实物前，总书记认真听取介绍，详细了解全国和北京市防治艾滋病工作进展情况特别是志愿者开展活动情况。得知北京市防治艾滋病志愿者已发展到5万多人，他们深入社会重点场所和重点人群，做了大量富有成效的工作，总书记给予了充分肯定。胡锦涛强调，防治艾滋病关系到人民身体健康，关系到民族生存发展。当前防治艾滋病形势仍然严峻，必须毫不放松地抓好防治艾滋病工作。
　　主题活动区里，志愿者们正在开展形式多样的防治艾滋病宣传活动。在同伴教育模拟课堂，胡锦涛饶有兴致地观看大学生志愿者通过小游戏普及艾滋病预防知识。在咨询热线展位，胡锦涛俯身浏览“首都红丝带”网站内容，向工作人员询问网站建设情况。他说，在互联网迅速发展的今天，网络为我们开展防治艾滋病工作提供了一个新的有效手段。希望“首都红丝带”网站越办越好，在防治艾滋病工作中发挥更大作用。
　　联合国艾滋病规划署驻华办事处官员今天也来参加首都防治艾滋病志愿者活动。胡锦涛对他们表示热情欢迎，对国际组织和国际友人为中国防治艾滋病工作提供的支持和帮助表示表示衷心感谢。他说，艾滋病是全人类的共同敌人，防治艾滋病是全人类的共同责任。我们愿同国际社会加强交流合作，共同应对艾滋病这一全球性挑战，为有效推进防治艾滋病事业作出积极努力。
　　在主题活动区现场，总书记通过视频通话系统，同地坛医院的医务人员和正在这里诊治的感染者亲切交谈。
　　地坛医院负责人告诉总书记，他们医院按照总书记去年考察时作出的重要指示，加大防治艾滋病工作力度，开展了21项艾滋病科研课题，发展了2万多名志愿者，主动来接受艾滋病检测的人也越来越多。胡锦涛听后表示满意，他勉励工作在防治艾滋病第一线的医务人员，继续发扬人道主义精神，不断提高医疗救治水平，为做好防治艾滋病工作作出更大贡献。
　　胡锦涛一年前在地坛医院见过艾滋病感染者小郑，她经过服用免费母婴阻断药物，生下了一个健康的女儿。得知小郑的情况后，总书记从自己工资中捐出5000元，鼓励小郑增强生活勇气。再次见到总书记，小郑激动地抱着一岁半的女儿向总书记问好。
　　胡锦涛关切地询问小郑近来的身体情况。听到小郑说现在身体状况良好，看到她女儿健康活泼可爱，胡锦涛十分高兴。总书记对小郑说：“希望你继续保持乐观向上的精神状态，配合医院搞好治疗，努力争取尽早康复，同时也希望你把宝宝培育好，让她健康快乐地成长。我祝愿你们家生活幸福！” 听了总书记这番真挚的话语，小郑心里倍感温暖，连声感谢总书记。
　　随后，胡锦涛又来到主题互动区。在防治艾滋病志愿者招募站，许多年轻人正在领取志愿者报名登记表。总书记走过去，向工作人员了解志愿者招募情况。北京中医药大学博士生刘丹彤去年参加了北京奥运会志愿服务，今天又申请成为防治艾滋病志愿者的一员。她对总书记说，做一名志愿者很光荣，我是学医的，愿意为防治艾滋病尽一份力。总书记笑着说：“你有无私奉献精神，有从事志愿服务经验，还有医学专业知识，相信你一定能成为一名优秀的防治艾滋病志愿者。”
　　在志愿者的热情邀请下，胡锦涛同大家一道动手制作起红丝带。红丝带做好后，总书记亲手贴到“爱心墙”上的心型图案中。顿时，由无数个红丝带组成的心型图案亮了起来……
　　表演台上，志愿者们一边打着手语，一边演唱歌曲《微笑北京》。一曲唱毕，大家纷纷围拢到总书记身边。胡锦涛对志愿者们说，这些年来，首都防治艾滋病工作取得明显成效，这同广大志愿者卓有成效的工作是分不开的，你们功不可没。但也要看到，防治艾滋病工作仍面临艰巨繁重的任务，还有大量工作需要志愿者去做。希望广大志愿者进一步发扬红丝带精神，更多更好地关爱艾滋病患者和感染者，尤其要引导社会不去歧视他们。让我们共同努力，为推进我国防治艾滋病事业不懈奋斗。
　　活动结束时，总书记和簇拥在身边的青年志愿者们一同唱起《让世界充满爱》。这饱含真情的旋律，在场馆里久久回荡……
　　中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划等一同参加活动。

　　昨日，市政协副主席党普选带领部分市政协委员视察了我市文物保护工作。看到中牟县寿圣寺双塔年久失修，损毁情况比较严重，委员们建议，要请专家进行规划，科学合理地保护、开发寿圣寺双塔。
　　据悉，寿圣寺，又名双塔寺，始建于唐太宗贞观二十二年（公元649年），距今已有1360年的历史。当年的寿圣寺占地540多亩，雄伟壮观，香火极盛。但随着岁月的流逝，双塔也因年久失修等多种原因而毁坏严重：塔砖风化侵蚀、壁画颜色脱落等。这个中牟县唯一的省级文物保护单位、唯一的地面古建筑已告濒危。　　委员们建议，寿圣寺及其双塔保护是祖先留给我们的宝贵文化遗产，要邀请文物、建筑、宗教等方面的专家进行规划，对其进行彻底的整治维修，恢复其原貌。
（编辑 keke）
（ 作者： 郑州日报记者 武建玲 实习生 于聪聪 ）

　　天空中飘着小雪，出行的人们冻得缩着脖子，给手哈气 　　商报记者 王春胜/摄　　这一周，想再见雪花飘舞，难了。“冷”成了中原天气的关键词，本周内极端最低气温只有-8℃。雪的后遗症还在继续，道路结冰还在继续，市民出门得多留心。
　　■商报记者 高云
　　上周六雾蒙蒙 昨日小雪昙花一现
　　上周的暴雪过后，郑州天气还久久不能平复。
　　上周五晚，浓雾锁定郑州。从晚10时23分到上周六5时09分，大雾中的郑州最低能见度一度只有20米。而上周六晚上10时，雾又和郑州准时相约，最低能见度只有80米。这样雾蒙蒙的天气一直持续到昨天上午10时。
　　郑州市气象台台长李社宗介绍，暴雪过后，近地面水汽充足，水汽碰上冷空气或夜间的自然降温，就很容易形成雾。而这两天风又不大，所以雾才会难以消散，连日出现。“冬季是雾的高发期，但这样强势的雾不多见，薄雾朦胧的状态会很常见。”他说。
　　昨日的惨淡天色，配上空气中悬浮的雾，郑州弥漫在一片冰冷的灰白之中。下午2时30分，稀稀拉拉的细碎雪花开始漫不经心地飘洒。还没能在地面留下白色脚印，下午5时30分左右，雪就戛然而止了。
　　据省气象台首席预报员赵培娟介绍，截至昨日下午5时，我省西部和南部的三门峡、洛阳、南阳、平顶山等地也下了小雪。
　　昨日下午5时，省气象台继续发布道路结冰黄色预警，预计郑州市区部分路段道路结冰状况将维持到今天上午。市民出行得多当心脚下。
　　雪势南下 这周中原再见雪不容易
　　全国范围内，大雪势力一路扫荡南下。据中央气象台预测，明天，川西高原北部、甘肃南部、陕西南部、湖北北部和东部、湖南东北部、安徽中南部、江苏中南部偏西地区以及江西西北部等地有大雪，其中，湖北西北部和东南部、湖南东北部、安徽中部以及江苏中部偏西地区等地的部分地区有暴雪。
　　今天，郑州的小雪就画上了休止符，小雪转阴天的天气里，气温只有-4℃～2℃，3级偏北风凛冽。
　　不止郑州，今天全省的小雪都歇了脚。信阳、驻马店两地区小雪停止转阴天，其他地区阴天到多云。全省偏北风3级左右，最低气温出现在北部和西部山区，为-7℃～-5℃，最高气温为2℃～4℃。
　　明天，中原东南部阴天到多云，其他地区多云。多云的郑州，气温维持在-5℃～5℃之间。
　　周三，中原天气渐渐缓和，南部多云，其他地区多云到晴天。郑州仍然是多云天气，气温在-4℃～6℃。周四起，全省以晴到多云天气为主。
　　据省气象台预测，本周南部的周降水量偏少，仅为1～5毫米，其他地区基本无降水。而全省周平均气温偏低，西部山区和北部的周平均气温为3℃～4℃，其他地区5℃～6℃。而周内极端最低气温将出现在西部山区和北部地区，为-8℃～-6℃，其他地区也仅为-5℃～3℃。

　为确保2010年“双节”期间全省农民工都能按时足额拿到工资，高高兴兴返乡过年。从11月15日起，河南省人力资源和社会保障厅、省住房和城乡建设厅、省公安厅和省总工会4部门联手在全省范围展开为期3个月的农民工工资支付情况专项检查。对恶意拖欠、情节严重的，将依法责令其停业整顿、降低或取消资质，直至吊销营业执照。
　　据悉，此次专项检查的范围为使用农民工的各类用人单位，招用农民工较多的加工制造、建筑施工、餐饮服务及其他中小型劳动密集型企业、个体工商户将是检查重点。特别是当前已处于停产半停产及可能发生欠薪逃匿的用人单位。
　　按照要求，专项检查将紧盯用人单位支付农民工工资的情况，企业经营者拖欠工资后逃匿的情况，用人单位与农民工签订劳动合同等遵守劳动保障法律法规的情况。
　　对检查中发现的欠薪问题，劳动保障部门将责令其改正；对无故拖欠和克扣农民工工资数额大、时间长、性质恶劣的用人单位，在依法处罚的同时，还将向社会公布；对恶意拖欠、情节严重的，可依法责令停业整顿、降低或取消资质，直至吊销营业执照。此外，对违反国家最低工资规定支付农民工工资、延长农民工工作时间不依法支付加班工资的用人单位，执法机构也将严肃查处。同时，针对查处的欠薪行为，河南省人力资源和社会保障厅将采取快受理、快立案、快查处、快结案的方式，确保农民工及时拿到“血汗钱”。
（编辑 zhaoj）
（ 作者： ）

　　
12月3日，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见加拿大总理哈珀一行。中新社发 任海霞 摄
　　
　　胡锦涛在人民大会堂会见加拿大总理哈珀一行。中新社发 任海霞 摄
　　
　　中广网北京12月3日消息 (记者刘乐) 国家主席胡锦涛今天(3日)下午在人民大会堂会见了来华进行正式访问的加拿大总理哈珀。　　胡锦涛说，这是哈珀就任加拿大总理后第一次访华，意义重大。相信这次访问一定有助于增进相互了解，扩大务实合作，把中加关系提升到一个新的水平。　　哈珀表示相信此次访问，会进一步拓展贸易合作等领域的合作。
（编辑 豆豆）
（ 作者： ）

　　老父亲夜里骑车撞上土堆摔断４根肋骨。昨天，他的儿子插上警示牌子提醒行人注意安全。东明北路的这几个肇事土堆该归谁管，至今没有答案。　首席记者张鸿飞图
　
谁家的土堆，让父亲差点没命？记者梁振廷
　　本报讯　几天来，仍在住院的市民王老先生一直没能想明白，宽敞的东明北路为何要堆积很多土堆？路灯为何成了瞎子？致使他夜里骑车撞上土堆摔倒，断了４根肋骨。昨日上午，王老先生的儿子在４个大土堆上分别插上警示牌，在寻找土堆“主人”的同时，提醒路人避开土堆。
　　昨天上午９时许，记者来到东明北路，看到与林科路交叉口北，在路西２００多米的路面上竟然堆积了４个大土堆，每个大土堆上都插有一个木牌子，其中一个牌子上写有“寻找致命土堆主人”的字样，另外３个土堆的牌子上写着“危险！请注意安全！”
　　一个青年男子告诉记者，土堆上的牌子是他插的，他是受伤老人的儿子，家住附近的明鸿新城，１２月６日夜里１０时，他父亲骑电动三轮车从该条路经过，因路灯不亮，一不留神连人带车就冲到土堆上了，车翻砸到老人身上。老人当场昏迷，被送到医院检查发现脑出血、４根肋骨被砸断。抢救了两天才脱离生命危险，现仍住在省人民医院观察治疗。
　　王先生说，他询问了金水区市政部门，但不知道这条路是谁修的。这些土堆在马路上不是害人吗？插牌子希望能引起有关部门重视，尽快清理。
　　路边几家商店的老板告诉记者，这些土堆在这儿有一个月了，是“栽行道树时”拉过来的，说要填到树坑里，结果树栽好了，土却一直没填。
　　记者发现，几名工人正在给路两边的梧桐树幼苗浇水，他们说路边堆土的事他们不清楚。
　　昨天下午，记者先后联系了金水区市政局、郑州市金水绿化队和金水区绿化所，都说不知道哪个部门修的路、谁植的树。记者又联系金水环卫部门，得到的回答是，道路还没有移交过来，他们不负责道路的管理和维护。
　　关于路灯不亮的问题，郑州照明灯饰管理处工作人员的回复同样是，道路没有移交过来，他们不负责路灯的管理和维护。
　　最后记者联系郑州市政立刻办，值班人员说，目前这条道路虽然已经通车，但还没有移交给市政部门，他们将尽快联系道路的修建部门，让修建部门尽快清理占道土堆，并让路灯尽早亮起来。Ｗ
　　防止黑网吧死灰复燃，中牟县三官庙乡出台了很多措施，实行网络信息通报制度，在各单位、各村设立网络信息员，随时对网络经营情况进行监控。
　　据了解，三官庙乡成立网吧专项治理工作领导小组，各村及工商、公安、学校、文化等部门都规定治理责任目标，建立责任追究制度。文化部门对全乡网吧进行建档设卡，建立网络信息通报制度，在各单位、各村设立网络信息员，就附近网络经营情况进行随时监督汇报。各村支部书记、各单位负责人为网吧治理第一责任人，在对问题网吧进行处理时，不但追究网吧负责人的责任，同时，还要追究问题网吧所在村支书和单位负责人的责任。
　（编辑 戴新馨）
（ 作者： 郑州晚报记者 王军方 通讯员 朱星伟 ）
灏嫖濂涓钬灭揣绠钬
宸￠层缁剧钬
链ヨ镏借拌* 纾 阃氲锻  /锲撅级链涓洪茶醇锢娌℃冲颁澶с村樊诡槁捂烩涓妫靛嫖镞ヤ锢蹇幂间宸诧宸°植锻胬萱ラ阌绛宸ュ凤寮

　　胡锦涛总书记给艾滋妈妈捐出5000元,网友读出了不同的意义。
　　11月30日,在参加首都防治艾滋病志愿者活动时,胡锦涛通过视频电话和1年前见过的艾滋病毒感染者小郑重新见面。当听说小郑已经产下一个健康的女儿,胡锦涛非常高兴,并从自己工资中拿出5000元捐给小郑。
　　“钱不在多,礼轻情意重,说明国家很关心大家。”胡锦涛捐款的消息昨日成为各网站头条后,网络上多有赞叹。
　　看望患者,握手,捐款,“这看似是平常之举,却代表了政府的庄重承诺。”网友们纷纷致敬,有网友甚至亲切地称呼胡锦涛“我亲爱的父亲”。
　　虽然国家高层一直关心支持艾滋病防治工作,但在中国,艾滋病患者的生存环境依然亟待改善。
　　11月27日,联合国艾滋病规划署、卫生部等机构联合发布的《中国艾滋病感染者歧视状况调查报告》引来广泛关注。调查结果称,在知晓感染者身份后,1/4的医务工作者、超过1/3的政府官员和教师持有负面和歧视态度。
　　这份报告的作者之一、中央党校社会发展研究所教授靳薇认为:“政府官员的歧视危害更大,政府官员是社会公权力最直接的掌握者和资源的配置者。如果政府官员歧视艾滋病毒感染者、患者,他们的就业、工作都会受到很大影响。”
　　胡锦涛等国家领导人关爱、鼓励艾滋病人的行为,被网友认为“给各级政府官员及其他歧视者作出了表率”。
　　靳薇受访时表示:“如果官员在社会生活的各个层面都不歧视感染者和患者,会给全社会作出非常好的表率和榜样,社会歧视度也会逐渐得到减弱。”
　　“主席都捐了,我也捐点!”受到感染的网友纷纷表示,愿意为艾滋病防治工作尽绵薄之力。　　“关爱艾滋病感染者,反对歧视需要全社会共同努力。”“如果人人都能善待艾滋病患者,我们的世界将会变得更美好。”网友们期待着。 （南方日报记者徐剑桥 实习生李秀婷）　　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）
　　中新社北京十二月十二日电 (记者 张朔) 中国国家主席胡锦涛十二日上午九时许乘专机从北京首都国际机场起飞，前往哈萨克斯坦首都阿斯塔纳。
　　十二日至十四日，胡锦涛将对哈萨克斯坦和土库曼斯坦进行工作访问。
　　此行陪同人员主要有，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，商务部部长陈德铭，国家能源局局长张国宝和胡锦涛主席办公室主任陈世炬等。
　　经过六个小时的飞行，胡锦涛一行将于当地时间下午一时许抵达阿斯塔纳国际机场。
　　当天下午，胡锦涛将与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈，就中哈关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。之后，两国元首将共同出席合作文件签字仪式，并共同会见记者。当晚，纳扎尔巴耶夫还在总统府为胡锦涛准备了一场充满文化气息的欢迎宴会。
　　在哈萨克短暂停留约二十个小时后，中国代表团将马不停蹄赶赴土库曼斯坦。
　　访土期间，除了双边会谈等行程外，胡锦涛还将同土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦三国总统共同出席中国-中亚天然气管道通气仪式。这一项目，被视为四国互利共赢的典范。
　　哈萨克斯坦和土库曼斯坦与中国地理相近，文化相通，高层交往密切，经贸往来频仍。绵延的古丝绸之路，记录着她们的渊源。　　中方外交部高官近日表示，胡锦涛此访对进一步发展中哈、中土友好关系和互利合作，维护和促进地区和平、稳定和发展具有重要意义。
（ 作者： ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　最近中国足坛掀起的足坛反赌风暴引起各界关注，在今晚（11月25日）播放的中央电视台新闻联播中也首次对反赌扫黑行动进行报道，而在稍后的《焦点访谈》节目中，更是对这起事件进行了详细报道:
　　主持人:观众朋友们，大家好，欢迎收看今天的焦点访谈，最近一段时间中国足球打假球、赌球的传闻和报道引起了社会各界的广泛关注，日前，公安机关首次公布了案情的相关报道，中国足球打假球、赌球的传闻被证实了，目前已经查明了王鑫等人涉嫌利用商业贿赂操纵国内足球个别场次比赛的结果，相关涉案人员已被公安机构依法刑事拘留。
　　去年年底，国际刑警组织新加坡国家中心局发出红色通缉令，请求我国警方协助抓捕王鑫。
　　专案组负责人:王鑫呢是辽宁大连人，他在新加坡注册了一家足球队担任领队，涉嫌操纵足球比赛打假球，被新加坡警方立案，后呢王鑫呢弃保回国，拒不回新加坡接受审判，新加坡要求中国警方协助抓捕王鑫归案。
　　由于王鑫是辽宁省大连市人，根据属地管辖原则，公安部紧急部署辽宁省公安厅办理此案。
　　专案组负责人:他是在国外犯罪，所以说我们查询了相关资料，其中包括他的住宅啊、亲属啊还有他曾经工作过的地方，搜寻他的线索。他有预感新加坡警方要通缉他，所以回来后把所有的手机所有的通讯工具都关闭了，而且不在家住，在这种情况下，我们就挖掘线索，经过三、四个月，我们反复做他们亲属的工作，做他的父母的工作，最后他投案了。
　　这就是被新加坡警方通缉的王鑫，42岁，原沈阳足球队球员，2007年担任在新加坡注册的辽宁广源俱乐部的总经理兼领队。按照我国相关法律，王鑫一案由中国警方办案。侦办过程中，警方发现，王鑫除在新加坡操纵球队打假球外，在去新加坡前，2006年就曾操纵过在国内个别场次的比赛结果。
　　专案组负责人:操纵比赛的过程中，由于他一个人不行啊不行啊，所以他和另外一个，山西路虎的总经理王泊合作一起搞了假球。
　　在国家体育总局的配合下，警方调查发现，自2006年以来，王鑫伙同他人操作了，2006年8月19号，中甲联赛第17轮广州医药主场对山西陆虎的比赛就是其中一场，那么这场比赛他们是怎么操纵比赛的呢？
　　王鑫:当时给我打电话叫我去广州，王泊也去了广州，去广州，通过教练，丁哲他们跟广州足协他们联系，就是广州队给陆虎，王珀一些钱，让他输掉那场球。
　　专案组负责人:这个时候路虎没有升降级压力，广州医药呢希望拿到三分，因为当年他们非常有希望冲超，所以说这个时候呢王鑫就和广州医药前方联系，看能不能买到这场球，他们通过中间人尤可为找到了杨旭，杨旭当时是广州医药俱乐部的副总经理，被抓时还曾担任广州足协副主席。
　　杨旭:这个是他们主动和我们联系，然后汇报给领导，领导说还是稳妥一点，就给他20万就确保这场球能赢下来。因为客场输了吧，输了后总是心里面好象缺了点什么似的，
　　专案组负责人:广州医药呢，其实当年也成绩非常好，实力非常强大，而且是主场作战，从正常角度来看呢，山西陆虎呢实际上也是踢不过广州医药的，所以说呢，为了保险起见呢，广州医药出了这20万，如果不出这20万呢，山西也很可能踢不过广州医药，但他们不敢冒这个险，因为当时冲超非常需要这个三分，所以正是因为实力上的悬殊，再加上主场因素，所以才给了20万，如果换成当年比较强大的球队，这个20万的数字是远远不够的。
　　通过这种交易决定了比赛的胜负之后，王鑫和王珀又在比赛的比分上做起了文章。
　　专案组负责人:王旭他们只需要三分就可以了，他们只要赢就可以了，王鑫他们不但要输，而且要多输，他才能在外围的盘上才能获得更大的利益。所以他跟自己的球员商量好了，一定要踢出大比分，最后这场比赛是1-5输了，踢出了大球盘。
　　一切按照赛前安排后，比赛当天，王鑫和王珀又跑到广东东莞，到国际赌博网站上压注赌球。
　　记者:这场球比赛定了后，在比赛开赛的时候，你们去东莞赌球了是吗？
　　王鑫:有。
　　记者:当时你和谁去的。
　　王鑫:王泊。
　　专案组负责人:在这场球开始时，王鑫和王泊作为球队的主要高层领导，都没在现场看球，直接开车就到了东莞，然后找了一个庄家，然后就押球，但是非常不巧的是，当时因为皇冠网，最大的一个赌球网没有开这场比赛，所以就找了云鼎国际这样一个小盘，押了10几万，后来每人赢了十几万元。
　　我们可以清楚的看到，他们打假球、赌球共分3个步骤完成。第一，王珀山西陆虎一方收取了杨旭广州医药俱乐部20万行贿款，双方操纵了比赛的胜负。第二步，王鑫王珀要求自己的球员以大比分输给广州医药，设计了比赛的结果，第三步，王鑫和王珀不仅拿了20万的行贿款，而且还到国际赌球网站上牟取暴利。
　　专案组负责人:这个案件的主要特点就是赌和假结合，以前的假球可能是默契球，就是我们两个有感情，有关系，然后这场球就放给你了，现在呢因为有赌球庄家的介入，现在都是假、赌结合。
　　调查发现，这些参与操纵比赛的基本都是足球圈内多年的从业人员，象王珀曾经担任过陕西国力，西藏惠康、大连长波、哈尔滨等多家俱乐部的总经理。丁哲，原沈阳球员，曾在新加坡注册的辽宁广源俱乐部担任主教练，所以他们之间，非常熟悉。
　　记者:你和王珀很熟啊？
　　王鑫:我当运动员时就认识他，认识很长时间了，他没搞足球时大家已经在一起了，朋友相处了很多年。
　　专案组民警:这些操纵比赛的人呢，他们都是曾经一起的队友，都是足球圈内的人士，象王鑫啊和丁哲都在年轻的时候踢足球的时候住过一个宿舍。他们都是十多年的朋友，所以做起事情来非常默契，而且互相之间隐蔽性也强。不容易暴露，现在他们在各俱乐部中，基本都担任比较重要的职位，可以操纵球员，这样在打默契球时就比较简单。
　　他们当中，有的是俱乐部总经理、教练，有的是足协官员，却为了各自的利益做着伤害球迷，伤害中国足球的勾当。警方表示，目前此案仍在调查之中。
　　专案组民警:为了维护法律的尊严，公安机关将严格依法履行法律职责，坚决打击利用各种不法手段操纵足球比赛的犯罪活动。同时配合国家体育主管部门，强化管理，共同捍卫公平竞争的体育精神。
　　主持人:我们了解到，这起案件由于时间长，调查范围广，涉嫌人员多，取证调查的难度可以说非常大，但是我们相信，随着案件调查的逐步深入，公安司法部门的强力介入，中国足球打假球、睹球的真相终会大白于天下，到那时，肃清毒瘤，脱胎换骨后的中国足球就会迎来一个发展、转折、振兴的契机。

　　据中国法院网消息，最高人民法院11月20日公布《关于限制被执行人高消费的若干规定（征求意见稿）》，向全社会公开征求意见。意见稿规定，被执行人是自然人的，被限制高消费后，不得有九种自己支付费用的行为。
　　已征求专家学者意见
　　最高法表示，近年来，一些被执行人一方面拒不履行生效法律文书确定的义务，另一方面又从事各种高消费行为，严重损害了法律权威和申请执行人的合法权益。
　　为加大执行威慑力度，维护当事人合法权益，最高人民法院起草了上述征求意见稿。意见稿主要涉及限制高消费的法律依据、程序、范围、对象、监督措施、处罚等问题。其中，限制高消费的范围是本次征求社会意见的重点问题。
　　在本次公开征求意见之前，最高人民法院已通过各种形式征求全国法院以及专家学者的意见。
　　拟禁止“老赖”去星级酒店
　　有关单位和各界人士如对征求意见稿有修改意见，可在2009年12月30日前，通过以下方式提出意见：（一）通过信函方式将意见寄至：北京市东交民巷27号最高人民法院执行局（邮编100745），并请在信封上注明“限制高消费征求意见”字样。（二）通过电子邮件方式将意见发送至： zgfzxj2009@163.com。
　　根据意见稿，被执行人为自然人的，被限制高消费后，不得有以下自己支付费用的行为：
　　乘坐飞机、软卧列车、三等以上舱位轮船等交通工具；在星级以上宾馆、酒店、夜总会、桑拿浴室、歌舞厅、高尔夫球场等高档娱乐场所进行消费；购买不动产或新建、扩建、装修房屋；租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；购买或包租轿车；外出旅游、度假；子女就读高收费私立学校；为自己或他人购买高额人身保险；其他非生活和工作必需的高消费行为。 （商综）
　　昨日，在受了几天冻后，桐柏路煤仓北街附近的风和日丽小区业主，终于盼来了暖气，但他们的暖气不是来自热力公司，而是物业从热电厂购买的热源。
　　为啥没及时供暖？主管网上一管道刚修好，又爆管了
　　孩子生病，家里又有老人，今冬的第一场雪，让家住桐柏路煤仓北街风和日丽小区的业主赵先生非常揪心，一场大雪来了，全市集中供暖都提前了，可为啥自己住的小区暖气还不热？
　　“物业说是没接到通知，后来又说暖气管道坏了”，赵先生说，一直等到15日，家里的暖气还是凉冰冰的，物业这次说是主管网上一暖气管道坏了，正在修。11月17日，主管网上的暖气管道修好了，小区庭院内一管网又爆管，又修了一天一夜，这才供上暖。但让赵先生疑惑的是，这个小区爆管，为啥没见热力公司的人来修啊？让记者帮忙打听。
　　热源是哪的？物业公司直接从热电厂购买的
　　昨日，记者先后咨询中原环保西区供热分公司和市热力总公司北区供热分公司，得到的答案都是：不是热力公司供的。一工作人员介绍，该小区是物业从热电厂购买的热源，目前，有部分小区例如世纪豫花园、风和日丽等都是直接从热电厂购买的热源，由物业公司运作。
　　昨日上午10时许，记者来到风和日丽小区的物业即郑州康隆物业公司，找到该公司副经理董文健，对于全市集中供暖，全部都按照市政府指令提前供暖，而为啥该小区没提前，董文健说政府说要提前，政府得掏钱，政府不掏钱，热电厂不会给小区免费热源，而热力公司提前免费供热，又没给该小区热源，所以他们就理所当然地不提前供暖。
　　为啥不入网？物业和售楼部相互踢皮球
　　风和日丽小区在2005年就有居民入住，虽然当初承诺的是双气，但为啥没入热力公司的主管网？
　　“这是开发商的事，我们物业只是管理。”董文健说，物业公司只是和开发商签订合同，负责小区日常管理，入不入热力公司的网，跟物业没关系，开发商是选择自己买热电厂的热源直供还是交给热力公司，他们都无权干涉。
　　据其介绍，该小区原属于中国煤炭公司郑州公司的土地，现在供暖也是由该公司组织附近几个单位楼与热电厂签订供热协议，掏钱买热源按吨收费，对居民也是按面积收费，使用的管道也是该公司原有管道。
　　昨日，记者又联系该小区开发商河南康隆置业有限公司，售楼部的一男工作人员说不知道，找物业公司问，皮球又踢了回来。当记者告知物业说归开发商管时，该工作人员说：“这是售楼部，不是开发商。”但这个售楼部却是开发商自己的售楼部，不是代理公司。最后，该工作人员说，不知道该谁管，也不知道该找谁问。
　　由谁来监督？市政没给明确说法
　　据了解，该小区有住户2000多户，申请用热的近千家，如何保证住户能用好热？董文健说，如果小区在采暖期出现问题，他们会向热电厂申请退费，然后再按照市政府相关规定，对用户进行退费。对此次由于爆管没有及时供暖，董文健说会在供暖结束后对业主进行退费。
　　在热力公司集中供暖区域，居民家里不热，都是由热力公司、物业公司和业主三方一起测量确定，现在，物业公司购买热源再供居民，三方变成了两方，那由谁来监督？
　　昨日下午，本报另一路记者咨询郑州市市政管理执法局公用事业处，一负责人对记者的疑问未给出明确说法。
　　（编辑 任晓峰）
（ 作者： 郑州晚报记者 张华 实习生 邵亚男 ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　公安部已经先后两次公布扫赌打黑的调查进展，有消息人士透露元旦过后，警方可能第三次公布案情，届时海利丰涉假的更多场次以及足协官员范广鸣涉赌都将被曝光。
　　警方目前锁定的两场假球包括山西路虎-广药、成都谢菲联-青岛海利丰，其中青岛海利丰已经成为警方重点调查的对象，现任总经理王守业以及前主教练左文清都已经协助调查。有迹象表明，青岛海利丰队涉假可能不止一场。2006年的青岛海利丰问题比赛尤其多，当时青岛海利丰前7轮比赛5胜2平，上半年拿到了27分，但联赛后半程青岛海利丰队几次出现怪异比赛，后半程才拿到了7分。
　　今年联赛海利丰还曝出吊射门风波，舆论普遍认为王守业的协助调查很可能跟“吊射门”有关，否则也不可能要求这位现任总经理协助调查。延边队的前主帅高辉、助理教练金光洙也在沈阳协助调查，据说他们两个之所以被警方找上，就是因为延边队在跟青岛海利丰的比赛中出现问题。
　　近期警方不大可能再次公布扫赌案件的进展，消息人士透露元旦过后，扫赌风暴可能会曝出第三波突破。届时，青岛海利丰涉假的更多场次将会被曝光，与此同时在第一次公布案情时就被确认被捕的足协官员范广鸣也有可能首次开口。范广鸣足协官员的身份使他成为这起案件中最敏感的人物，外界普遍认为范广鸣有可能会牵出足协的高层人物。知情人士透露，“过完元旦公安部可能会第三次公布真相，至于具体内容，可能还会与青岛海利丰有关，也不排除涉及到范广鸣。”
　　范广鸣的涉赌比较复杂，目前可以确定的是他涉嫌在新加坡操纵比赛，但是他跟国内联赛有怎样的关系还不得而知。因此，一旦范广鸣开口，那么扫赌风暴可能会更加深入，由此牵出更大的鱼也不是没有可能。 (易 水)

　　　昨日，在市国土资源局土地交易中心大厅，经过6个小时的激烈争夺，五块挂牌出让的住宅用地成交价格同时创出新高，一天内郑州土地拍出5个新“地王”。
　　昨日首块拍卖的住宅用地位于冉屯北路北、电厂路东，面积73.91亩，挂牌起始价为15670万元，经过长达2个小时的竞争，最终以36070万元成交，每亩地价488.03万元，竞得者为河南正商置业有限公司；第二块地位于冉屯北路北、化肥西路东，面积62.76亩，挂牌起始价为13306万元，以28006万元成交，每亩地价为446.24万元，竞得者仍为河南正商置业有限公司。
　　第三块地位于冉屯东路东、朱屯路南，面积33.48亩，挂牌起始价为6474万元，经过36轮竞争，以15474万元成交，每亩地价462.18万元；第四块地位于冉屯东路东、朱屯路北，面积30.34亩，挂牌起始价为5866万元，经过21轮竞争，以14366万元成交，每亩地价473.5万元；第五块地位于冉屯东路东、西站路北，面积6.54亩，挂牌起始价为1265万元，经过10轮竞争，以3465万元成交，每亩地价529.8万元。以上三块住宅用地的竞得者均为河南康隆置业有限责任公司。
　　2006年12月5日，河南建业以2.8亿元的价格拍下了南阳路东、宋寨北街南一块65亩的土地，每亩达430万元，为此前的郑州“地王”。
　　针对开发商“豪赌”地王的行为，河南王牌企划有限公司董事长上官同君认为，致使招拍挂市场火爆，说明开发商对房地产市场持续看好。目前，位于这几块地周边的房价维持在每平方米4500元左右，而这几块地的开发成本每平方米5500元左右，实际房价将在每平方米6000元左右，从而拉高整个西区的房价。
　　河南财经学院教授刘杜则认为，此次“地王”面积较小，对整个城市开发影响不大。不排除开发商豪赌小地块，推高周边房价的可能性。建议老百姓购房还是根据自身情况决定，郑州房价已不低，继续大幅上涨空间已不大。
　　针对郑州土地供应僧多粥少的局面，省房地产业商会秘书长赵进京建议，政府要加大用地量供应，加大保障性住房供应量，平抑地价，平抑房价。 郑州日报记者 孟斌 实习生 谷卫艳
　　近日，编辑从北京奥图卡汽车销售有限公司了解的，目前在该店购买力帆320可享受最高4000元的现金优惠，灵逸版LX最新售价为3.98万元。
　　保养方面，力帆320整车享受三年或6万公里质保，发动机及变速箱的质保期为五年或10万公里，首次保养3000公里左右，日常保养周期为5000公里。小保养加工时、材料费的价格在160元左右，大保养根据车况而定，更换三滤的费用在250左右。力帆320的保养价格还是比较便宜的。
　　保险方面，该店提供的保险公司为人保、华泰、中保及中华联合保险公司。新车第一年全险价格在3000元左右。贷款方面，该店提供贷款业务为金融担保公司，首付比例最低为车价的30%，最长可贷款3年。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　中广网武汉12月14日消息（记者陈秉科李曼李菁菁）据中国之声《新闻和报纸摘要》6时43分报道，湖北某大学二年级学生小梁痴迷网络游戏，在网吧熬了四个通宵后猝死。网游之害在校园内外引起震动。
　　12月5日，小梁死于寝室床上，被发现时手脚已经僵硬。
　　小梁同学小李：他趴在床上，我们上床发现他身体已经僵硬了。我和另外一个同学爬上去想看一下他到底怎么了，当时基本已经确定了，因为心跳脉搏都没了。
　　小梁10月份刚刚过完20岁生日。在死之前连续打了四个通宵的《魔兽争霸》。
　　小梁室友小罗：小梁室友小罗：星期一，星期二休息了一晚上，然后星期三、星期四、星期五接着玩，星期六早上就出事了。
　　记者：它的吸引力在哪儿呢?
　　小梁室友小罗：它里面有艺术的操作，几个人物用鼠标、键盘操作互打，血量少的人被追杀，你的同伴支援你，反过来又把他杀了，比较刺激、有意思。
　　据了解，小梁从高中开始沉迷网游，为此高考考了两次才勉强过关，而继续沉迷的小梁一学年下来竟有7门科目不及格。近年来，沉迷网游引发的悲剧频频发生：猝死、跳楼、盗窃……网游沉迷到底谁之过？华中师范大学特聘教授陶宏开认为，目前对社会影响最大的就是网络游戏中的色情暴力。
　　陶宏开：网络游戏已经成为中国青少年犯罪的首要诱因。我们不能怪孩子，他们是受害者，1700多万网瘾青少年的诱因就是有害的网络文化。它把人的人生观、价值观、责任感、婚恋观、家庭观统统打破了，这对大学生影响太坏了。很多学校不得不用退学、开出来解决这个问题，但是还是解决不了。
　　陶宏开认为，网络游戏每年动辄百亿元的巨大产值，吸引着越来越多的网游公司跻身其中。利益的驱动使得他们走向了歧途。
　　陶宏开：网络游戏只是让几个人成了富豪。这种暴利使得很多企业转向网络游戏。中国成了全世界最大的网络游戏生产国，最大的网瘾国。
　　令人不安的是，小梁的死并未引起学生们的警觉。记者采访中看到，就在死者隔壁几个宿舍，同学们依旧沉醉在网络游戏之中。

　　新华网银川１２月４日电（记者姜雪城）据宁夏回族自治区农牧厅通报，预计今年宁夏农民人均纯收入将突破４０００元，比上年增长１１％以上。
　　今年以来，宁夏积极应对金融危机、干旱等带来的不利影响，全区农业和农村经济继续保持良好的发展态势。全区粮食实现连续六年增产，预计总产可达３４０万吨，比上年增加１１万吨，再创历史新高。国有粮食收储企业敞开收购，加上市场粮价普遍高于往年，今年宁夏农民出售粮食的收入将比上年明显增加。
　　农民从特色优势产业经营中获得的收益稳定增长。今年宁夏设施农业面积增至８４．５万亩，枸杞种植面积超过７０万亩，葡萄种植面积达到３５万亩，马铃薯面积达到３８７万亩；全区肉牛、肉羊饲养量同比分别比上年增长８．７％、５．５％，达到１７４．３万头和１１６０万只；水产养殖面积同比增长１９．５％，预计水产品总产量将达到１０万吨，规模和效益同步增长。　　与此同时，由于新农村建设步伐加快，设施农业规模继续扩大，吸纳了大量农民工，拉动了宁夏劳务收入的稳定增长。据统计，今年前三季度，宁夏农民人均工资性收入１０７８元，比上年同期增加１６３元。　　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　■商报记者 李雅静
　　郑州市将建立一个公共资源交易中心，所有使用政府财政资金项目的勘察、设计、施工、重要设备的采购招投标都必须在此进行。出租车和公交线路的营运权也要逐步纳入交易中心。昨天，郑州市工程建设领域突出问题专项治理工作暨预防职务犯罪工作领导小组扩大会议传出这样的消息。
　　全面排查政府投资项目
　　记者从会上获悉，郑州市将用2年左右的时间，对2008年以来政府投资和使用国有资金项目，特别是扩大内需项目为重点进行全面排查，查处典型案件，提出治理对策，完善法规制度。
　　任务分解为规范工程建设项目决策行为、规范招标投标活动、规范土地使用权、矿业权审批和出让行为、规范城乡规划管理工作、加强物资采购和资金安排使用管理、推进建设项目信息公开和诚信体系建设8个方面35项内容。
　　治理行动分为自查和专项检查。自查范围为2008年1月1日至2009年12月31日期间新开工的政府投资和使用国有资金的所有建设项目。
　　治理方案明确，对拒不自查、掩盖问题或弄虚作假的单位和个人要实施严格的责任追究。查处的典型案件，要公开通报，公开曝光。
　　此次行动是在中央办公厅、国务院办公厅部署开展工程建设领域突出问题专项治理工作的大背景下展开的。
　　建立公共资源交易中心
　　为解决虚假招标、围标串标、评标不公等问题，郑州正积极筹备，欲建全市统一的招投标平台――郑州公共资源交易中心。
　　交易中心建成后，所有使用政府财政资金项目（包括市级重点工程，房屋建筑物和市政基础设施以及交通、水利、电业、信息等专业工程）的勘察、设计、施工、监理以及与工程建设项目有关的重要设备、材料等物资的采购招投标、政府采购、土地出让、产权交易、医药采购等必须在交易中心进行公开交易。
　　需市政府重点监管的公共权益与服务（包括出租和旅游汽车营运权、城市公交线路营运权、市政设施经营权等权益和物业管理、城市基础设施养护等服务）的竞标交易等也要逐步纳入交易中心。

着名的财经评论家，房地产评论人戴欣明。
　　提要：戴欣明：抑制房价上涨的可能性是存在的，我在3年前说过一个观点，中国的房价可以放在任何一个价位，这个是政策市场最明显的一个特点。
　　主持人：有一个网友说过中国的房地产是稳定最穷的，供给最富的，中间的抛弃，像欧美人民富裕带动国家富裕，在中国阶段是不可能实现的。
　　主持人：戴欣明博士是着名的财经评论家，同时也是着名的房地产评论人，对房地产和经济学等有关方面有综合的研究。今天我们要探讨高房价下，什么时候才可以买房的问题，现在已经有网友开始提问了。网友问到，未来的房价会涨吗？
　　主持人：您刚刚提到高房价是正常的情况，为什么高房价正常，低房价反而不正常呢？
　　戴欣明：不能说低房价不正常，我们要站在大局的角度看，我也认为房价是高了，这个高怎么看，要从我们的可支配性收入来讲的话，我们来看房价肯定是高的，另外一点，我们看供应结构，实际上是房地产的供应结构出了问题。比如说大学毕业生，他们毕业以后，除非有家庭资助，他们不可能有太多的钱去买房子。像刚刚说的“鸽子笼”式的小商品房，这种房子现在有，但是环境很差。经济适用房，保障型住房也是不足的，所以大家迫不得以去盯商品房，这些都不是给大学生，中低收入层次人建的，就是给我们称之为中产阶级和富裕人层来建的。
　　大家说现在的房价高，但是我认为还不高，还有上涨的空间。只是作为我们一般的大学毕业生和中低收入者来看这个房子的话，这个房价对你是相当高的。
　　如果供应结构能够在近几年得到一个根本性的改善我认为是不现实的，供应结构的改善我认为至少要5到10年。现在是一个暴涨阶段，不是一个上涨阶段，上涨阶段可能是比较低，暴涨是翻倍，所以分析来分析去，只能是上涨。所以大学毕业生和中低收入者不要老去盯商品房，这个是一个收入的问题，如果你老盯商品房你就应该买不起，因为你的社会阶层不允许你买这样的房子，等到经济适用房多了以后你才能买这样的房子。
　　主持人：现在很多的打工族认为这一生都是为了房子在奋斗，你认为是市场供应结构的问题，大概会持续5到10年，那他们要为房子奋斗多少年呢？
　　戴欣明：有的人确实要为房子奋斗一辈子，甚至两辈子。在没有小户型情况下，他们只能住集体宿舍的。现在来讲的话有的人可以租房子，你租房子租一辈子也可以啊。
　　主持人：中国人家的观念比较强，如果这一辈子没有自己的房子住的话，会感觉自己一直在漂泊，对于这种人群来说，租房的精神压力还是挺大的。
　　戴欣明：这个是中国人的意识，在美国和发达国家是很淡的，在这个城市住一住，在别的城市挣点钱，再到其他的地方去住，可以满足他们喜新厌旧，住新房子的需求。另外一点，我们中国人手上的人民币是不值钱的，所以说房地产作为最大的资产，如果说不买房子，手上的钱能干什么呢？基本上不能干什么，如果租房子再去吃饭，甚至没有结婚的再去拍拖这样钱是不够的。
　　我们有一些朋友在国外，他们的家属去了干一些什么事呢？就是粗活，就是洗碟子，洗碗的活，在中国他们是不会干的，他们为什么干，他们干这种粗活，所得到的工资报酬待遇，甚至比我们这里的白领还要好。所以我们中国的经济发展还远远落后于发达国家。因为我们大家知道80年代毕业生的手上的钱，虽然说现在的购买欲比较强，但是和现在的大学毕业上来讲的话，要远比80年代，90年代毕业生手上的钱要值钱得多了，但是与发达国家有差距，我们生活在这样的国家，我们不能过分地要求自己，大家自己不要活得太累，没必要非要买一个房子才能结婚，你把这个心态放平和了，不要为了脸面而生存，这样的话大家会很累。
　　主持人：10月份，全国70城市价涨3.9% 深圳二手涨18.9%全国最高 ，同时又一个调查显示深圳人的购房信息指数是最低的。您能给我们分析一下吗？
　　戴欣明：深圳人和其他人最大的不同是，深圳人是没有家的人，假如说我的籍贯是北京，我父母在那里，我自己有没有家无所谓，我租一套小房子，星期六(25.30,0.71,2.89%)，星期天到父母那里去吃饭，认为那里是有家的。但是在深圳的话不一样，如果租房的话感觉没有家的感觉，如果买一个房子，哪怕很小的房子都有一个家的感觉，所以我认为这个是被迫的，其他城市的意愿很不明显，除非那些人到其他的城市，可能是外来人到北京、到上海可能没有这种感觉。因为深圳现在是1400多万，正在改革开放的时候是1万多人，中国没有任何一个城市人口比例是这么大悬殊的，深圳就是一个外来人口最集中的一个城市，所以这些人想要有一个家，他们必须要买一个房，他们才有家的感觉，所以他们是被迫的。
　　主持人：在这么不平衡的情况下，普通工薪阶层的买房出路在哪里呢？
　　戴欣明：我认为是远离商品房，这个就谈到供应结构的问题了。等5、6年以后，小商品房，小户型的商品房多一点，如果开发商去建的话，很容易实现他们的置业梦想，现在都是比较大的户型，都是90平方米左右的，或者更大，现在与我们一线之隔的香港，90平方米在香港算是豪宅了。我认为90平方米在深圳我认为还是太大了，应该最多不超过30个平方。
　　主持人：有网友问到，现在的房价一直在暴涨，他想问一下，这个房价应该在哪一个数字上比较合理呢？是2万6还是1万4，您认为这个房价在哪一个数字上，供应和我们的收入才会持平一点呢？
　　戴欣明：如果从可支配收入的比来看的话，早已经不协调了。属于房价哪个价位比较合适的话，我告诉你现在的房价已经比较好了，有可能明年就奔3万了。现在关内的房价已经到3万了，如果均价2万6的话，关内的房价一定是突破3万的，所以长期的房价一定是上涨的。所以这个点是相对的，如果是第一套置业的话我认为现在是非常好的时机了。　
（编辑 zhaoj）
（ 作者： ）
□今报记者 何鹏
说明了采访的意图，李跃娟慌乱地摆了摆手：“我做的是分内的事，没什么好说的啊。”说着话，她的脸红了，眼镜片儿后面的目光不住地躲闪着，“咯咯”地笑。
我站在红星美凯龙郑州商场四楼百强家居展厅里，没想到采访对象是这么一个文质彬彬的女孩儿。她叫李跃娟，颀长的身材，一身整洁利落的工装，头发梳拢在脑后，结成一条马尾辫，脸上薄施淡妆，一架眼镜搭配她满脸真挚阳光的笑，让人觉得她亲近随和如邻家女孩儿。
话头还是从家具说起。我说，你就把我当成一名普通的顾客好了。然后，她先把一杯水温刚好的水恰到好处地递到了我手里，这才开始陪我在店里转悠。
李跃娟进入角色很快，开始给我介绍我正打量着的一组柜子，功能呀、设计呀、实用效果呀、材质构造呀、制作工艺呀，想必像百强这样的国际知名家居品牌，所有的款式都会详细地备上一套，以供销售人员学习融汇。
李跃娟讲解的时候，不是生搬纸上的资料，而是不时地详细询问家里的实际情况，然后婉转周到地提出建议，捎带着就把自家产品的各种介绍给带了出来。她说话时姿态优雅，不疾不徐，嗓音婉转清亮，眼睛里总是闪烁着一丝暖暖的笑意。她的目光总是恰到好处地关注着我的举动，然后不着声色地回应过来。
说着话，李跃娟开始谈起她自己，大学毕业后，她有一阵儿很挣扎，找不到合适的工作，后来实在坚持不住就想着随便捞一个活儿养活自己吧。于是，干起了家具销售这行。
李跃娟是个认真的人，干什么都力求做到尽善尽美。家具销售其实远非想象中那么简单。那是一项综合性要求挺高的职业。并不是你把产品介绍给了顾客，竭尽所能地说服顾客买下它，就算完了。买与卖本身就是一对儿矛盾共同体，只有把最适合顾客的产品推荐给顾客，用一颗诚挚的心全方位地替顾客考虑，才能取得顾客的信任。
她翻阅了大量的销售技巧方面的书籍，还研究过消费心理学，认真地尽可能多地掌握有关家居设计、制造、工艺、流行风尚、居室搭配等方面的知识。将这些知识信息融汇到一起，再运用到日常的销售行为中去。
终于，她成功了。据说，许多顾客都和她成了朋友，还介绍自己的朋友到百强买家具，而且指定让她来接待。
临别，李跃娟说，其实她现在真的挺喜爱自己所做的这份工作，能让自己有一份不错的薪水，且看着那些顾客朋友在自己的推荐建议下，买到适合的家具时，总会有一种成就感油然而生。她说，其实她的同事们比她优秀得多，接受这次采访，她心里很惶恐不安。
谈起李跃娟，红星楼管田昆松用一句有些客套的话总结道：工作踏实，做事认真，待人真诚，具有非凡的亲和力，接待每一位顾客都尽职尽责，服务周到，堪称家具销售人员的典范。
伟人曾说，职业本无高低贵贱之区别，只是分工不同。能在一个平凡的岗位上倾尽自己所有的热情，让自己的人生闪烁价值的光彩，便是很可贵的人生。
李跃娟，这个普普通通做家具销售的女孩儿，正在用自己的行动为这句话做注脚。她就像一朵美丽、温雅的解语花，虽然开放在一个小小的角落中，所释放出的馨香，却已芳满人间。
大河汽车从河南富达了解到：河南富达作为东风雪铁龙特许经销商，河南省唯一指定政府机关、集团采购经销商，神龙公司战略合作伙伴（全国仅15家），此次在东风雪铁龙顶端车C5上市之际，将在11月28日举办一场C5深度试驾活动。
C5作为一款大气、优雅、动感的全新一代高级轿车，汇聚了雪铁龙90年创新技术和9代高级轿车之精髓，凭借其三大领先优势及六大前瞻科技，体现了东风雪铁龙回归雪铁龙高端品牌价值的决心和信心。
此次试驾活动不仅能让您充分的享受C5带给您的全新感受，同时我公司还为您准备了趣味试驾及互动游戏，2.0L / 2.3L / 3.0L三款车型操控在手，河南富达欢迎您的参与。
活动时间：2009年11月28日13点整
活动形式：车辆展示和试乘试驾
活动报名方式：0371-68868699 68886423 68856060
13383718300（王经理）
全新C5，富达体验，您还犹豫什么？带着家人快来河南富达吧~~~！
现已全面接受预定，零距离感受C5时尚科技
河南富达欢迎您的到来~！
团购热线：13137132118（程经理）
地址：郑州市航海中路179号（公交三公司东邻，富达汽车广场）
　　世界银行(WorldBank)行长佐利克(RobertZoellick)周二(12月8日)在访问日本期间表示，迪拜的债务问题将得到解决，但他同时警告称，世界经济在走出危机前还将面临不同的金融动荡。
　　佐利克在接受日本共同社(KyodoNews)及其他媒体采访时称，迪拜的金融动荡能得到控制，该国及其债权人有望达成暂停偿债协议。
　　然而他也表示：迪拜事件只是目前世界经济所面临问题中的一例，在目前金融体系不很透明的情况下，那些问题很难被识别。
　　佐利克还指出，经济危机在经济发展的不同阶段将出现不同问题。
　　沪市
　　S*ST新太、*ST宏盛停牌一小时。
　　新华光、江苏吴中、金瑞科技、华纺股份、中油化建、北人股份停牌一天。
　　上海汽车停牌终止日12月4日。
　　厦门国贸停牌起始日12月10日。
　　厦门国贸停牌终止日12月17日。
　　深市
　　中通客车停牌一小时。
　　ST东源、西藏发展、高鸿股份、大族激光、利欧股份、南洋股份、拓日新能、东华能源、通产丽星、伊立浦停牌一天。
　　创元科技、东信和平、大禹节水特停。
　　*ST金果取消特停。 (来源：上海证券报)
“我国粮食连续6年大丰收，国家储备粮足够多，粮食价格波动不会太大。”
　　涨价这一话题，许多老百姓可谓感同身受。今年不少东西都涨价了，就拿食用油、猪肉来说，价格也是涨了不少。于是，很多人就想出各种办法，食用油涨价，就多买点储备着；猪肉涨价了，就忍着馋少吃点儿。不过，日前中国国家粮油信息中心相关负责人尚强民的一句“明年的食用油价格不会上涨，大家不必太担心”，总算给老百姓吃了颗定心丸。
　　食用油价有望回落
　　进入12月以来，国内两家食用油厂家金龙鱼和福临门率先提价，部分食用油随即跟上，涨幅达到10%到15%，此举立刻引发购油恐慌。在武汉举行的“中国食品产业发展论坛”上，尚强民说：“近期食用油涨价，引起许多市民恐慌。我看到一个老太太一连8天往超市跑，买回8桶桶装油。这是没必要的。”
　　据了解，我国的食用油主要依赖进口，而且与国际市场的关联度相当高。据尚强民介绍，今年世界上主要大豆出品国阿根廷和巴西减产，使得全世界都到北美去买大豆油，造成北美大豆价格直线上升，也造成我国食用油价格上涨。
　　此外，国内食用油消费结构也是影响食用油价格的重要原因。中国每年消费的食用油中，大豆油和以大豆为主原料的调和油消费量占总量的四成以上。菜籽油、花生油定价都要看大豆油的“脸色”。
　　尚强民透露，我国今年进口的大豆预计将达4250万吨，明年可能还会增加。而且明年随着世界三大大豆生产国巴西、阿根廷、美国的大幅增产，食用油价格有望回落。
　　猪肉价格不会大涨
　　除了食用油，猪肉以及其他粮食价格的浮动也在牵动着老百姓的心。
　　2007年5月，我国受生猪供给不足影响，猪肉价格上涨，对居民生活产生较大影响。之后，我国出台扶持规模化养殖、实行能繁母猪补贴和保险制度，保证了市场供应。2008年下半年，猪肉价格经过一年多的持续上涨后，开始回落。但最近，猪肉价格又开始回升。今年9月，猪肉价格回升到每斤11.56元，比6月份上升了16%。
　　对此，国家发改委价格司副巡视员丁杰解释道，我国进口猪数量一直较大，但今年受甲流疫情影响，我国对来自疫区的猪肉产品限制进口，因此造成猪肉价格上涨。据了解，1至10月，我国进口肉下降29.4%。
　　不过，丁杰同时表示，市民不必为此感到恐慌，因为国内猪肉的供给没有问题，猪肉价格不会大幅上涨。随着国家对生猪养殖的扶持政策落实，生猪供应将加大，不会再出现2007年一直涨价的局面。
　　此外，丁杰继续抛出“定心丸”，“我国粮食连续6年大丰收，国家储备粮足够多，粮食价格波动也不会太大。”国际金融报

　　核／心／提／示
　　从１１月２６日开始，郑州市区内的金水路、花园路等十条精品街与纬二路全线禁停。１１月２７日，警方开始对在１１条禁停道路上乱停乱放的车辆进行治理。昨日，记者实地查看后发现，有些道路禁停效果明显，而紫荆山路、东西大街等道路的乱停乱放现象仍然存在。
　　此外，很多市民对于“禁停”提出了不少建议，如交通条件较好的路段可划泊位，允许市民停车；部分支路也应该规划泊位，减轻主干道停车压力；个别道路原有泊位应该重新规划，对交通影响较大的泊位应该取消，不取消的可以“分时停车”，在早晚高峰期间不许停车等。警方称，会认真研究市民的建议。
　　［记者调查］
　　只看见乱停车的没看见贴罚单的
　　昨日，记者沿１０条精品街与纬二路查看警方治理情况，除金水路、花园路没有发现乱停车辆外，其他９条路都存在乱停乱放现象，其中以紫荆山路、东西大街最为严重。
　　昨日上午１０时３０分，记者来到紫荆山路。刚从紫荆山立交桥上下来向南走了百十米，记者就发现路东侧停了两辆黑色轿车；过城北路后，在华林・新时代广场前，十几辆轿车排成一排，停了几十米；过陇海路后，在陇海北一街与紫荆山路交叉口北边的东西两侧都停满了车，各有五六辆，而在没有明确禁停且车流量相对较小的陇海北一街上，却少有车辆停放。“这不是没地方停车，而是司机不愿意多跑路，民警管理不到位。”一名被迫将电动车骑到快车道上的中年男子对记者说。
　　１１时４５分，记者从紫荆山路左拐到东大街，沿途乱停放的车辆随处可见。在福华大厦前，１４辆机动车一字排开停在路边慢车道里，自行车、电动车只能进入快车道。进入西大街后，路边南北两侧也有轿车乱停。记者在中原路、嵩山路、郑汴路、未来路、纬二路等道路也发现有乱停车辆。经三路路边停的车也很多，但大部分都在警方规划的停车位里，也有个别车辆没有按位停放。
　　从１１月２７日起，警方开始治理１１条道路的乱停乱放现象。警方表示，在禁停道路上，违法占道停车将被拍照、贴罚单、拖车。然而，昨日从上午９时３０分到１１时３０分，在记者查看的路段，只发现乱停乱放的车辆，却没有发现交警贴罚单，更没有发现拖车。
　　［市民建议一］
　　在一些交通状况较好、平时几乎不堵车的路段规划泊位，满足市民停车需求
　　“这儿不让停，那儿不让停，车停哪儿？政府部门在制定政策时，考虑没考虑老百姓的停车需求？”一名司机向记者诉起了苦，“禁停的道路都是主干道，沿街商厦、饭店、政府部门众多，市民有停车需求，大家到这些地方上班或办事儿的也多，停车需求量大。政府部门治理乱停乱放、解决交通拥堵的初衷是好的，这些路上也确实该禁停，但禁停后，老百姓的车停哪儿？这是个需要解决的问题。”
　　“禁停之后车辆停哪儿？”昨日，随机接受记者采访的１０名司机中，有６名都不约而同提到了这个问题。市民吕先生建议，在禁停的１１条道路上，一些交通状况较好、平时几乎不堵车的路段应该规划泊位，满足市民停车需求。吕先生举例说，像三全路以北的花园路北段、东风渠以北的经三路北段、航海路以南的嵩山路南段等路段，都应该让市民停车。
　　［市民建议二］
　　选择一些次干道、支路规划停车位，满足停车需求
　　“与１１条禁停道路相交的部分次干道、支路，有停车条件的，应该规划泊位。”在紫荆山路与城南路交叉口，市民张先生说，主干道禁停了，本来要停在主干道的车可以停在不太远的次干道或支路上，警方可以选择一些次干道、支路规划停车位，满足停车需求。张先生说，比如和紫荆山路相交的城南路，路面相对比较宽阔，靠一边规划泊位，完全可以满足正常的交通需求，这样就解决了该路口南北两侧二三百米紫荆山路的停车问题。“规划好泊位，如果司机仍不愿意多跑两步，警方再贴罚单、拖车，谁都无话可说。”省公安厅交警总队副调研员、道路交通工程师荣忠立也认为，警方应该允许次干道路边停车。他认为，那么多车辆总是要上路的，这里不让停那里不让停，车辆挤到路上瞎胡转，反而加剧道路拥堵。实践表明，给停车以位置、出路，动态交通才能得到保证。
　　［市民建议三］
　　在一些路段“分时停车”――规划好的泊位平时可以停，但在早、晚交通高峰期间不许停放
　　在全线禁停的１１条道路上，有些路段本身规划有泊位。在警方的治理措施中，这些原有的泊位仍然可以停车，不在本次禁停之列。记者注意到，１１条路中，经三路规划的泊位最多。
　　昨日下午５时５０分，在政四街北的经三路东侧，十几辆停在泊位里的车将电动车、自行车挤到了快车道上，致使车辆行驶缓慢。在农业路与丰产路之间的“财富广场”前，没有规划泊位，在全线禁停的标志牌下，几辆轿车违规停放，也造成了道路拥堵。
　　“也许原来规划泊位的时候，郑州交通没有现在这么严峻，现在经三路也成堵车‘老大难’了，原来规划的泊位能否取消一部分？像黄河路、纬五路段省人民医院西侧的泊位，是为了满足老百姓看病而设的，有充分的理由保留，但一些宾馆、饭店、洗浴中心、歌厅前的泊位是不是可以取消？”５０多岁的崔先生说。
　　市民刘先生则称，郑州不妨学学北京等城市的做法，在一些路段“分时停车”，比如经三路上规划好的泊位平时可以停，但在早、晚高峰期间不许停放，车主必须提前将车开走，否则警方可以在早晚高峰来临前将车拖离。这样既满足了大家的部分停车需求，对交通的影响又可以降到最低程度。
　　［市民建议四］
　　农业路拥堵严重，也应全线禁停
　　相对于１１条禁停道路，市民张女士认为农业路更应该全线禁停。张女士说：“农业路的拥堵状况有目共睹，其与经三路、花园路、文化路、南阳路的交叉口都是有名的堵点，ＢＲＴ开通后，站台旁边的路面由原来的四车道变成了两车道，拥堵状况更加严重。”
　　“像中原路西段、嵩山路南段、中州大道以西的郑汴路等路段，都不是郑州交通最拥堵的地方，和农业路的拥堵状况相比，显然是小巫见大巫。”市民马先生说，从实际考虑，农业路应该全线禁停。
　　［警方表态］
　　会认真研究，采纳合理建议，同时会加强对停车问题的专题研究
　　昨日下午，记者将市民建议告知交警支队。该支队宣传科负责人称，对于“禁停之后车咋停”的问题，警方之前也有考虑，因此才没有取消原有泊位。而原无泊位的地方，本就不许停车，这次“禁停”严格来说不算新政，而是加强了对１１条道路机动车乱停乱放的治理。同时，由于郑州车多路少的矛盾越来越突出，从缓解交通拥堵的根本目的出发，警方在没有规划新泊位的情况下，推出了新措施。
　　该负责人表示，对市民的意见与建议，警方会认真研究，采纳合理的建议。警方内部也会加强这方面的专题研究，合理规划泊位。在治理乱停乱放的同时，尽可能满足社会停车需求。如果市民还有好的建议，可拨打交警支队支队长热线６６５１５５５５反映。
　
　　　昨天上午，天安门邮局推出的《中国生肖瑰宝》系列邮册在建内邮局首发。这是首次将30年来发行的生肖邮票汇集的邮册。
　　天安门邮局此次推出的《中国生肖瑰宝》纪念邮册，分为A、B、C三款。
　　这三款全部包括以甲申猴票为引领的第一、二轮全套生肖邮票及部分第三轮生肖邮票，十二生肖主题邮资明信片小本册等邮票。而三款中所含的贵金属纪念品则有所区别。
　　A版12800元，B版36000元，C版800000元，均含有目前市场上价格最高的邮票之一——甲申猴票，但是各版邮票数量不等。
　　由于《中国生肖瑰宝》纪念邮册的售价比较昂贵，天安门邮局将采取预订销售的方式，预订时间为即日至2009年12月28日，限量预订，订完为止。
　　嘱咐一下
　　东城朝阳邮局可预订
　　广大集邮爱好者可以在位于东城、朝阳的邮局集邮柜台办理预订业务。
　　2010年1月8日至2010年2月10日在北京市建内大街邮电局东厅，凭《中国生肖瑰宝》纪念邮册珍藏卡领取单及与领取单相符的身份证件领取。　　

　　胡锦涛签署命令 发布中国人民解放军新一代司令部条例“子本”
　　新华网北京１２月２日电　中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布中国人民解放军新一代司令部条例“子本”，自１２月１日起施行，标志着信息化条件下中国军队司令部工作、建设法规体系已经形成。
　　新一代司令部条例体系由１个“母本”和９个“子本”组成。“母本”即《中国人民解放军司令部条例》；９个“子本”分别为《中国人民解放军军区（战区）司令部工作条例》《中国人民解放军陆军集团军和兵种专业部队司令部工作条例》《中国人民解放军省军区军分区预备役部队司令部工作条例》《中国人民解放军海军司令部工作条例》《中国人民解放军空军司令部工作条例》《中国人民解放军第二炮兵司令部工作条例》《中国人民解放军后勤司令部工作条例》《中国人民解放军装备司令部工作条例》和《中国人民武装警察部队司令部工作条例》，规范主体覆盖全军各级各类司令部，“子本”也由原来的４１个大幅精减为９个。　　据总参谋部有关负责人介绍，新发布的９个“子本”，以２００６年３月４日发布的《中国人民解放军司令部条例》为依据，根据新时期军事斗争准备和军事建设的新情况、新要求，对各级各类司令部的具体工作职责、组织领导军事建设和执行各种任务的内容、程序和方法作了明确规定。新条例在内容上继承了中国军队司令部工作的优良传统，积极适应新形势下司令部工作的特点和规律，认真贯彻胡主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，充实了司令部工作的指导思想和基本要求；根据体制编制的调整变化，调整规范了各级各类司令部及其所属部门的职责；着眼军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的需要，拓展了司令部组织领导建设的内容；针对信息化条件下作战特点，修改完善了司令部组织指挥作战的有关内容与方法；适应军队应急处突的新形势新要求，充实了司令部组织指挥处置突发事件行动的内容。　　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）
　　青岛海尔今日公告称，公司拟以3港元/股现金方式受让海尔集团子公司合计持有的海尔电器64711.51万股，占其总股本的31.93%，总价为港币194134.53万元，折合人民币171018.93万元。本次受让完成后，青岛海尔将总共持有香港上市公司海尔电器51.31%股份，成为控股股东。
　　青岛海尔认为，此举为了进一步提高公司全球运作能力，保持和提升本公司白电行业领导地位，进一步整合海尔集团旗下白色家电资产，使青岛海尔成为白色家电业务旗舰。
　　公司表示，青岛海尔原来只持有海尔电器19.38%的股份，本次受让股份后将成为海尔电器控股股东，可扩展香港资本市场的融资渠道；同时，海尔电器将成为青岛海尔控股子公司并纳入合并报表范围，对公司的资产规模、收入规模等方面具有积极影响；本次交易将使海尔的白电业务在资本市场实现紧密整合，从而使得规模经济、范围经济得到提升。
　　本次股权收购完成后，作为海尔集团在A股市场的上市平台，青岛海尔白色家电旗舰的地位进一步强化和明确。
　　2008年7月，青岛海尔成功受让德意志银行持有的海尔电器20.10%股权，迈出其成为海尔集团白电业务核心资本平台的第一步；此次青岛海尔再次受让集团所持有的海尔电器31.93%股权，一举成为海尔电器的控股股东，海尔集团在其中的作用与支持态度已十分明显。值得注意的是，根据方案，该部分股权的受让价格为每股3港元，较海尔电器2009年12月11日收盘价4.47港元折价近33%，体现了大股东海尔集团对青岛海尔的实质性支持。
　　青岛海尔表示，按照国际惯例，冰箱、洗衣机、空调、热水器是白色家电家族的主要产品。在本次股份转让完成取得海尔电器控制权后，为实现资源的优化配置和规模效益，公司有意支持海尔电器在现有业务的基础上，先从三、四级市场起步，打造虚拟网结合、送服务上门的营销模式及通路。由此，将形成两家上市公司互相协同，但又最终利益一体化的有利局面。
　　此外，青岛海尔控股子公司重庆日日顺电器销售有限公司与FPA签订经销协议，重庆日日顺在中国境内销售FPA指定的产品，且取得该等产品的排他性的销售许可。FPA是一家以生产高端冰箱、洗衣机、洗碗机、干衣机和灶具为主的全球性家电企业，2009年5月实际控制人海尔集团公司收购该公司20%的股份。公司称，将进一步提高青岛海尔高端产品的业务实力。
中兴通讯26日宣布，正联手沃达丰德国子公司共同推进LTE，于近日进行了LTE设备和解决方案的联合展示。
为配合包括沃达丰在内的欧洲一流运营商推进LTE测试和建设，中兴通讯专门在德国建立了LTE研发中心。至此，中兴通讯已经在瑞典、德国、美国、香港、中国西安等全球7个国家和地区建立了LTE研发机构。
中兴通讯不断加大LTE的战略投入力度，已经分别获得Telstra旗下CSL、Telefonica、SingTel、中国移动等全球多家一流运营商的LTE建设合同，总数超过10个，并借助LTE试验网建设进入西班牙、美国、香港等高端市场。
中兴通讯欧洲与北美副总裁张志刚表示，通过中兴通讯SDR解决方案，可以实现GSM/UMTS/LTE等多种制式的有效共存，不但可以为运营商显着节约CAPEX，同时绿色环保、节约空间。 (来源：中国证券报)
链ラK孀归宸绉诲ㄦㄥ哄瀛ｇ簿褰╂椿
瀛璇璐 寰殍痃エ 铡绘琛 璧㈠ぇ濂
链ヨ拌*  濠
瀵琛澶达韬镌肜窘缁妫琛ｏ琛浜烘ュ饱锢澶村锛烘板轰腑存涓恒洽冲ㄥ藉ィ涓涔╁缑灏藉达戒虫敞链ラK孀归宸绉诲ㄧ瑰ㄥ猴瀛ｇ簿褰╂椿锷锢钥灞辫垮わ浼缣冲北婊板锢虫涔╁氨涔╋涓阃涓镄绮惧僵达昏耽涓澶у锛缁瀵逛缈诲ぉ
娲诲ㄥ瀹
棰瀛璇璐广娓稿搞效50镞娓稿镐寮锢瀛80镞娓稿镐袱寮镧
ㄧ阃绉呜镞娓稿搞500绉㈡娓稿镐

　　工程建设领域腐败问题多发易发，是公众关注的热点问题。昨日，全市工程建设领域突出问题专项治理工作领导小组扩大会议在嵩山饭店召开，会议部署我市即将开展工程建设领域突出问题专项治理工作，其中重点整治房地产开发中违规调整容积率等行为。
　　昨日会议下发了《郑州市工程建设领域突出问题专项治理工作实施方案》。这次治理的最大任务就是，用2年左右的时间，对2008年以来政府投资和使用国有资金的项目，特别是以扩大内需项目为重点进行全面排查。
　　专项治理要整治哪些行为呢？
　　方案指出，首先是规范工程建设项目决策行为，尤其着重解决未批先建、违规审批以及决策失误造成重大损失等突出问题；规范招投标行为，着重解决规避招标、虚假招标、围标串标、评标不公等突出问题；规范土地使用权、矿业权审批和出让行为，着重解决非法批地、低价出让土地、擅自改变土地用途、违规征地拆迁，以及违法违规审批和出让探矿权、采矿权等问题；规范城乡规划管理工作，着重解决违反法定权限和程序擅自改变城乡规划、改变土地用途以及在房地产开发中违规调整容积率等突出问题。
　　其中，房地产开发违规调整容积率是市民关注的热点问题。如何进行整治呢？方案明确，将对2007年1月1日至2009年3月31日领取规划许可的房地产项目进行清理检查，严格容积率指标调整程序。
　　记者了解到，目前由规划、监察、房管、土地、建设、财政等部门组成的联合检查组正在对我市房地产开发中容积率调整情况进行核查，同时还将对县（市）区的工作开展情况进行督察。
　　我市将建郑州公共资源交易中心
　　会议透露，目前郑州市正积极推动统一招投标平台建设，按照统一进场、管办分离、依法监督的原则，整合郑州市现有的各类交易市场，建立郑州公共资源交易中心。
　　未来将要求所有使用政府财政资金投资建设的项目（包括市级重点工程，房屋建筑物和市政基础设施以及交通、水利、电业、信息等专业工程）的勘察、设计、施工、监理以及与工程建设项目有关的重要设备、材料等物资的采购招投标、政府采购、土地出让、产权交易、医药采购等必须在公共资源交易中心进行公开交易。
　　另外，需要市政府重点监管的公共权益与服务（包括出租和旅游汽车营运权、城市公交线路营运权、市政设施经营权等权益和物业管理、城市基础设施养护等服务）的竞标交易等业务也要逐步纳入公共资源交易中心公开交易。
　　根据市政府的计划，我市计划经过2年左右时间，达到工程建设领域市场交易活动依法透明运行。
　　严查领导干部插手干预规划审批和招投标行为
　　这次治理不仅要严查工程建设领域突出问题，还要严肃查办国家工作人员特别是领导干部利用职权违规插手干预城乡规划审批、招标投标，以及在土地审批和出让中以权谋私的案件。
　　对于查出的国家机关工作人员因监管不力、行政不作为和乱作为造成重大损失的，要严肃追究直接责任人员和主管领导的责任，对违规插手干预工程项目建设的，不论有无谋取私利，都根据情节轻重作出处理。对查处的典型案件要公开通报、公开曝光。（编辑 戴新馨）
（ 作者： 郑州晚报记者 孙娟 实习生 贾跃龙 ）
昨日沪深两市大幅回调。沪指早盘一度达到3361点，创下逾3个月来新高，但午后，两市在权重股拖累下大幅跳水，到收盘时，沪指跌3.45％报3224点。两市全日成交逾4700亿元，创下历史天量。
　　本报讯 （记者杨欣）昨天沪深股市出现放量大跌，使得投资者不禁对所谓的年末行情产生了怀疑。分析认为，年末行情动荡，投资者从安全角度出发不妨趁低吸纳高分红和高送转潜力股。盈利增长和充沛现金是当前寻找未来分红企业的基本特征，而今年高送转潜力股的集中爆发地或将转移至中小板和创业板之中。
　　高分红成年报最大看点
　　随着12月的临近，在历年的年末行情中扮演重要角色的高分红和高送转潜力股再度活跃，引起市场关注的热情，如华新水泥（600801）、赛马实业（600449）、大华股份（002236）等存在高送转预期的个股，在近期都有较好的表现。
　　据权威媒体最新统计，2005年至2008年，实施分红送配的上市公司数目及分红总规模均保持稳定增长的态势。随着宏观经济快速复苏，上市公司盈利能力进入上升通道，高分红有望成为今年年报的最大看点。
　　资料显示，A股历史上分红规模比较高的行业板块，主要集中在化工、机械、医药、公用事业、交通运输、黑色金属、商业零售等。
　　满足三条件或高分红
　　中信证券（600030）市场人士陈慕林认为，盈利增长和充沛现金是当前寻找未来分红企业的基本特征。具体来说，最有可能实施高分红的公司条件有3个：一是已经持续5年分红，且每10股派现1元以上；二是近3年分红比例每10股超过2元；三是去年三季末，每股未分配利润须超过2.5元、每股资本公积金须在1元以上。
　　分析人士认为，今年高送转潜力股的集中爆发地或将转移至中小板和创业板之中。
　　从近期的行情来看，一大批具备高送转概念的中小板次新股涨幅都非常大，如湘鄂情（002306）、禾盛新材（002290）、信立泰（002294）等。其中信立泰近日成功站上了100元大关，成为继洋河股份（002304）之后中小板第二只上百元个股。
　　而尽管中国船舶（600150）和贵州茅台（600519）每股未分配利润很高，但是其总股本都在5亿股以上，而且其股价并不便宜，如贵州茅台的股价已经达到了177元，因此尽管此类上市公司的家底很殷实，但在未来出现高送转的可能性或许不高。
　　贴士：满足高分红三大条件的部分个股
　　华新水泥、赛马实业、大华股份、扬农华工、海利得（002206）、上海莱士（002252）、华东数控（002248）、信立泰、罗莱家纺（002293）、世联地产（002285）、海陆重工（002255）
　　新华网阿什哈巴德１２月１３日电 中国国家主席胡锦涛１３日抵达土库曼斯坦首都阿什哈巴德，开始对土库曼斯坦进行工作访问，促进中土友好合作伙伴关系全面深入发展。
　　中国外交部官员介绍说，访问期间，胡锦涛将同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行正式会谈，总结两国关系近年来发展成果，对下一阶段双边关系发展及各领域合作作出展望和规划，并就共同关心的国际和地区问题交换意见。胡锦涛还将同土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦三国总统共同出席中国－中亚天然气管道通气仪式。
　　这是胡锦涛２００８年８月对土库曼斯坦进行国事访问后，再次访问这个中亚国家。
　　近年来，中土关系发展顺利。两国政治、经贸、能源、交通、人文等各领域合作不断扩大，双方在联合国等国际和地区组织中相互理解和支持。据中国海关总署统计，２００８年中土双边贸易额为８．３亿美元，同比增长１３５．５％。
　　中国外交部副部长王光亚１０日在中外媒体吹风会上说：“胡锦涛主席此访将进一步巩固两国人民间的传统友谊，深化两国政治互信与务实合作，促进中土友好合作伙伴关系全面深入发展。”
　　胡锦涛是在结束了对哈萨克斯坦的工作访问后，从哈萨克斯坦首都阿斯塔纳乘专机抵达阿什哈巴德的。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
　工信部推动水泥优势企业兼并重组
　　工信部日前印发《关于抑制产能过剩和重复建设引导水泥产业健康发展的意见》。通知表示，将鼓励大企业并购重组落后企业，推动结构调整，提高产业集中度；将积极开展调查研究，提出支持水泥兼并重组的新的优惠措施建议，完善国家对重点支持水泥企业的各项政策。
　　通知称，当前水泥重复建设出现加剧趋势。2008年全国水泥产能18.7亿吨，产量14亿吨。截至2009年9月底，全国新建成投产和在建生产线400余条，总产能约6亿吨，水泥产能严重过剩。此外，水泥落后产能数量也较大。
　　就此，通知表示，将进一步提高能源消耗、环境保护、资源综合利用等方面的准入门槛。同时，配合有关部门做好对2009年9月30日前尚未开工的水泥项目的清理，坚决停止违法违规项目建设，清理期间一律不得核准新的扩能建设项目。
　　鉴于水泥生产和销售区域性较强，通知表示，在总量上应以省区平衡为主。各地要加强本地区水泥工业发展规划编制工作，对已经制定发布的水泥规划要认真执行，强化规划的约束性。在此基础上，通过全国和省级水泥工业规划结合，制定若干重点经济区域水泥工业发展规划，切实搞好水泥产需总量平衡和结构调整。
　　此外，通知还强调，各地要抓紧制定2010-2012三年内彻底淘汰不符合产业政策和环保、能耗、质量、安全要求的落后水泥产能的时间表。要将淘汰落后产能指标分解落实到各地区和具体企业，积极争取各级财政资金，加大对淘汰落后产能的支持力度，逐步建立落后产能退出机制。(证券时报)
　　猜想：新角度寻找水泥股投资机会？
　　点评：近期水泥股反复活跃，持续涌现出强势股，塔牌集团、青松建化等品种就涨幅居前，由此可见，市场对产业新政之后的水泥股未来业绩盈利改善预期的认同。不过，水泥股未来的分化将是不可避免的，一方面是因为水泥既是能源消耗行业，能源消耗高、缺乏石灰石资源的品种，将面临着一定的竞争劣势压力。相对地，拥有新生产线比重高、拥有石灰石资源优势的品种，短线或将活跃。另一方面则是因为部分区域的市场需求旺盛且区域市场的竞争不强，此时就面临着一定的做多契机。在操作中，建议投资者密切关注两类个股，一是从区域竞争的角度，建议投资者关注新疆的天山股份、青松建化以及东北的亚泰集团，其中亚泰集团的业绩弹性可能会因为金融股权的投资收益更为乐观，可跟踪。二是从产业链的优势角度，相对看好拥有水泥业务的葛洲坝以及拥有石灰石资源优势或余热发电优势的塔牌集团以及江西水泥。(扬子晚报 金百灵投资 秦洪)

　　昨日上午5时许，东莞万江区小享社区东头三路十二巷3号出租屋，一名男子在跟妻子吵闹三小时之后，将妻子打得遍体鳞伤，全然不顾治安员隔着铁门劝解。他随后打开铁门，将妻子抱到同一层的平台，将其从四楼抛下，妻子当场死亡，男子被警方制服后带走。
　　据该出租屋的邻居称，女子被扔下的时候，身上的衣服明显是临时穿上去的，尸体外面裹着一件枣红色的外套，而裤子的拉链都还没有拉，“在屋里面肯定是没有穿衣服”，而女子扔下来时，脸上浮肿，身上青一块紫一块。
　　据知情人透露，这名江西籍男子叫黄会成，跟妻子在同一鞋厂上班，如此残忍是因女方怀疑男方有外遇，把男方骂怒了，“他平时很老实”。目前警方正在进一步调查之中。（《广州日报》供稿）
中新河南网郑州12月2日电（记者 周小云）今日，记者从河南省政府举办的新闻发布会上获悉，《河南省按比例安排残疾人就业办法》已在河南省政府第51次常务会议上获得通过，将从明年1月1日起实施。届时，该省用人单位安置残疾人比例将由现行的1.5%提高到1.6%。
《办法》规定：河南省行政区域内的机关、社会团体、企业、事业单位和民办非企业单位（以下简称用人单位），都应当承担按比例安排残疾人就业的义务；用人单位应当按照不低于本单位在职职工总数1.6%的比例安排残疾人就业，未达到规定比例的，每年度应当按照年度差额人数和上年度本地职工年平均工资计算，向残疾人就业服务机构缴纳残疾人就业保障金。
《办法》还规定：按比例安排残疾人就业工作实行省、市、县三级分级管理。财政供给的机关、事业单位应当缴纳的残疾人就业保障金不能按照规定缴纳并经收缴部门催缴无效的，可以由各级财政部门代扣；非财政供给的事业单位、企业、民办非企业单位应当缴纳的残疾人就业保障金由地方税务部门代征。对于不按比例安排残疾人就业又拒绝缴纳残疾人就业保障金的用人单位，由当地残疾人联合会申请人民法院强制执行。
河南省残联理事长李玉德在会上介绍了河南残疾人事业发展情况和残疾人就业情况。他表示，当前要尽快完善代征、代扣政策措施，将保障金征收切实列入有关部门工作目标，实现应收尽收，确保政府基金不流失，从而促进残疾人就业。
李玉德还认为，按比例安排残疾人就业是社会各用人单位的法定义务，而对各用人单位实行年审，则是强化和督促各单位按比例安排残疾人就业的有效措施。
据了解，近年来，河南省残疾人口的比重明显增加。统计部门公布的数据显示，1987年第一次全国残疾人抽样调查中，河南省残疾人比例为5.77%；2006年第二次全国残疾人抽样调查中，该省残疾人比例已上升到了7.2% 。
河南省残联相关负责人表示，目前该省700多万残疾人中，16至59周岁的残疾人就业率为54.5%。《河南省按比例安排残疾人就业办法》的实施，对于促进和保护残疾人就业将产生重要作用，广大残疾人将真正得到更多的实惠。（完）
　　张裕深度报告：厚积薄发，领跑行业
　　◆公司是葡萄酒行业的领跑者：
　　拥有百年品牌的张裕是行业中最早树立中高端品牌形象的葡萄酒企业，“1+4”中高端品牌的成功布局提升了公司的吨酒价格和盈利能力，拉开了公司与主要竞争对手长城和王朝的差距。目前，公司不但稳坐我国葡萄酒行业销售额和净利润老大的宝座，而且销售额和净利润的增长速度及利润率水平也遥遥领先于竞争对手。作为行业的领跑者，张裕将率先受益于葡萄酒行业的回暖，今年下半年和明年上半年有望实现业绩的超预期增长。
　　◆公司竞争优势明显，难以被竞争对手超越：
　　公司位列中国葡萄酒理想品牌第一名，获得“预购和理想品牌双料冠军”；公司在营销渠道上坚持以高度扁平化的“深度分销体系”为核心、辅以直销和大代理，在渠道的深度、广度及对经销商的强势把握上都让竞争对手望其项背；公司的优势市场集中在经济较为发达的沿海城市，比竞争对手拥有更好的中高端葡萄酒消费群体和基础；公司已有葡萄种植基地25万亩，面积居全国首位；公司覆盖葡萄酒、白兰地、保健酒、起泡酒四条产品线，覆盖了高中低端，干型、半干型和甜型等各种品类，相比于长城和王朝等竞争对手覆盖面更广，能更大程度上发挥协同效应提高市场占有率。
　　◆中国葡萄酒行业处于跃升阶段，高增长态势不会发生改变：
　　随着经济的逐渐恢复，葡萄酒行业处于跃升阶段的高速增长态势不会发生改变，龙头企业将在行业的景气恢复中受益。但“三巨头”垄断竞争的行业格局或将发生变化，很可能会演变成张裕和长城的双寡头格局。
　　◆进口酒对中国葡萄酒行业的冲击有限：
　　05年关税的进一步下调，加快了进口葡萄酒对中国市场的入侵，进口葡萄酒尤其是瓶装成品葡萄酒销量上升较快，08年瓶装成品酒的市场份额约占中国葡萄酒市场的8%左右。但由于在中国缺乏品牌知名度和渠道优势，在未来两三年内进口葡萄酒很难对仍处于跃升阶段、“品牌与渠道至上”的中国葡萄酒市场产生很大的冲击。
　　◆首次给予“买入”评级，12个月目标价96.25元：
　　我们预测公司09-11年的EPS分别为2.08、2.75和3.44元，首次给予“买入”的投资评级，12个月目标价为96.25元。
泸州老窖（000568）（000568）主要从事泸州老窖系列酒的生产和销售。其中，酒类业务收入占主营收入的97.14％。公司地处国内浓香型白酒的发源地，是我国着名的四大名酒之一，是浓香型白酒“鼻祖”。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为1.13、1.35和1.64元，对应动态市盈率为33、28和23倍；当前共有28位分析师跟踪，9位分析师建议“强力买入”，19位分析师建议“买入”，综合评级系数1.68。
　　未来新一轮快速增长的条件已具备，2013年销售收入将达100亿。公司已具备决速发展的条件：1、公司的品牌发展战略己日渐清晰：1573强调价格高度，3000吨是销量的上限，是公司产品中的高端产品；特曲系列强调强度，量价平衡，是中端产品：二曲等其它产品强调以量为主，强化竞争，抢占份额。2、核心团队战斗力强。3、大集团小配套的生产组织结构的效应会在未来显现。4、产能储备较大，为产量增长做好了准备。5、产品结构为未来发展做好了质量和数量上的准各。6、营销体制创新，公司目前再推进营销体系的民营化，已成立了华北柒泉、伟中柒泉、西南柒泉三个由原销售片区改制过来的民营公司。这些条件有利于公司未来的快速发展，预计公司在未来5年年均销售收入增长25％左右，预计2013年销售收入将达100亿（预计2009 稍售收入为 41亿）。
　　受益于行业景气回升，公司增长将进入快车道。今年1－9月，白酒产量 485.67万千升，同比增长23.51 ％ , 增速比去年同期（16.5％）提高了7个百分点，创下近五年来同期最高增速。未来消费税调整和酒后驾驶治理等行业利空基本缓解，随着消费旺季的来临以及经济复苏态势巩固，白酒行业景气有望持续攀升。而公司为新一轮决速增长积蓄的能量，未来也将逐步释放。公司业绩增长即将进入快车道，短期增速继续保持稳步增长，预计明年下半年开始．将呈现持续高速增长态势。
　　中信证券（600030）表示公司有望成为下一个“伊利”。去年乳制品行业发生“三聚氰胺”事件后，迄今为止，该股票累计涨幅已接近300％。遵循ST伊利成功经验，泸州老窖目前的行业环境和自身发展与伊利的历史具有较高相似性，未来最有潜力实现超预期增长。他们上调公司盈利预测（09/10/11年EPS1.15／1.68/2.25），同时上调一年内公司目标价至50元，三年内合理价位为100元，维持买入评级。
　　风险提示：公司面临的风险主要是行业恢复低于预期。
　　相关数据显示,今年9月份,消费者信心指数环比上升0.1个百分点、食品和饮料行业景气指数环比分别上升7.2和5.4个百分点。在二级市场中,中银国际认为食品饮料板块作为业绩增长确定性较高的防御板块,估值仍有提升空间。
　　板块估值仍有提升空间
　　在二级市场中,今年初至11月23日,食品饮料板块涨幅超越上证综合指数涨幅23个百分点,食品饮料板块相对整体A股和上证综指的溢价率处于低位。目前食品饮料板块的2010年预测市盈率为31倍,列市场第6位。中银国际认为作为业绩增长确定性较高的防御板块,估值仍有提升空间。
　　中银国际认为白酒行业将重新燃起提价预期。8月～9月,五粮液、国窖1573和水井坊通过控量分别上调渠道价格40元/瓶、60元/瓶和50元/瓶,为下一步提价做好准备。近期泸州老窖通过控货,提高柒泉营销公司国窖1573结算价格50元/瓶,引发了高档白酒春节前后的提价预期。结合渠道价差和经销商调研,高档白酒终端需求未现大幅回升,春节旺季备货期来临,批发价格稳住,其中提价预期最高的是贵州茅台。
　　在葡萄酒行业方面,行业回升态势明显。2000年～2008年,葡萄酒行业产量从20万吨增长到70万吨,处于较快增长阶段。受国际金融危机影响,葡萄酒消费受到一定的抑制,从今年二季度开始,葡萄酒行业产量增速逐步恢复,今年1月～10月,行业累计产量同比增速达到18%。
　　在啤酒行业方面,中银国际认为近期公司业绩高增受益成本下降。在乳制品行业方面,中银国际认为行业景气回升,原奶价格上涨。
　　投资策略
　　在投资策略方面,中银国际认为即将进入高档白酒春节旺季,提价预期带来板块估值提升投资机会。在高档白酒行业恢复初期,五粮液和贵州茅台的品牌拉力强,控量提价能力更强,是稳健投资首选。结合目前的估值水平,高档白酒行业推荐顺序为五粮液、贵州茅台、泸州老窖、山西汾酒葡萄酒行业推荐张裕A;二线推荐有改制预期的老白干酒。
　　其中,五粮液解决酒类关联交易后,治理结构理顺后可以改善的空间较大。首先,公司渠道管控加强,控量提高批发价格和零售价格,渠道价差保证经销商利润。第二,通过去年控量保价,明年五粮液放量12000吨左右,假设出厂价格提高20元/瓶,增厚2010年每股收益约0.08元。第三,公司可能推进管理层股权激励,将来市值考核可能占考核方式较大比重。最后,即便行业恢复不达预期,进出口公司关联交易解决利润回流等方式确保五粮液业绩增长的确定性。
　　张裕从第二季度开始走出业绩增速低谷,高档产品酒庄酒和解百纳销量增速逐月回升。公司在强势地区江浙沪,通过分类营销模式,仍有提升空间,公司也在对上半年下滑的广东、福建地区加大调整力度,福建收入同比下滑幅度收窄,有望全年收入持平。预计明年业绩增速30%,目前股价对应明年市盈率26倍,公司经营稳健,长线配置。
　　老白干酒改制与引入战略投资者预期不变,如果能顺利实施后,估算公司仅靠预收账款释放能大幅提高明年业绩达到1元左右,预期改制完成时间点在明年上半年。

　　通讯员 李新/摄　　商报讯（记者 梁辰）本该找35元钱，但出租车司机没找钱就开走了。俩男子打车追了近二十公里，非要找司机讨个说法不可。
　　12月9日晚9时许，从周口来郑州办事的陈先生和马先生，在陇海路铁路局附近打车去朋友家。到了未来路与货站街交叉口处，两人要下车了，一看车费是15元。
　　“我给！”“我给！”坐在后排的俩人，都争着掏钱。最后陈先生下了车，从前车窗递给司机一张50元的钞票，随即招呼马先生下车。
　　二人站在车旁还在客套，出租车却开走了。“我给了50元钱，还没找钱呢！”陈先生说。马先生一听不愿意了，“不找钱就走，撵！”
　　眼看这辆红色富康越走越远，二人马上打了一辆车追赶。二人跟着富康车拐上了金水路，又在郑东新区绕了一圈，晚上10时许，在建业城市花园门口追上这辆出租车。
　　“咋不找钱就走？”二人质问司机。司机并不承认有这回事，三人当街推搡了起来，被两名巡逻至此的凤凰台巡防队员拉开。最后，司机说当时忘找钱了，找给两人35元。
　　“为撵你，打车又花了23元，这钱你也该掏。”两人一说，出租车司机不愿意了，三人又开始推搡。在巡防队员的调解下，司机给两人10元钱，双方各自散去。

　　
　　16岁的钱巧燕躺在医院的病床上，她的妈妈只能无助地流泪。郑州晚报记者 王银廷/图
　　44岁的王玉芬在丈夫去世后，认识了马某。不料想，心胸狭窄的马某不但和邻里吵闹，还常打继女，被邻里报警后赶走。怀恨在心的马某在今年中秋节的晚上点燃了炸药，将王玉芬的两个女儿炸伤。16岁的二女儿左腿受损严重被截肢，然而她并不知道，现在还嚷着要回学校去上课。更不幸的是，由于她右腿大片肌肉坏死也要截肢，这让王家陷入了绝境。
　　上门“丈夫”殴打继女被“妻子”拒之门外
　　家住孟州市河雍办事处钱庄村的王玉芬，丈夫去世后带着两个女儿生活。2005年经人介绍，洛阳嵩县的马某到王家和她结合，两人带着两个女儿生活。但马某常因为很小的事，与邻居们争吵甚至打架，引起众邻里对马某的不满。有几次，马某与邻居争吵后，扬言自己家里放有雷管和炸药，他要炸死某某。考虑年龄大了，王玉芬并没有和马某去民政局办理结婚手续。两个女儿平时叫喊马某只以“叔”相称，马某却坚持要她们喊他爸爸，被拒绝后马某多次打两个继女。2007年初马某把继女打伤，邻里和王玉芬报警后，当地派出所把马某带走，关了一天一夜，并对他处罚500元。马某回家时，王玉芬和邻居拒绝让他进门，称两人性格和脾气不合，又没有合法手续，让马某带走他的东西后，两人好合好散。
　　“丈夫”上门要“合婚”并讨要“工资”
　　但马某拒绝离开王家，待在村边不走。王玉芬回忆，自从马某上门到她家后，邻居们多次听到他说他以前下过煤窑，家里存有雷管和炸药，谁让他不好受，他就炸死谁全家。邻居们和亲戚也多次劝王玉芬不要再和马某来往，这也令王玉芬下定了决心不再和马某过下去。之后，马某多次去王家纠缠要求“合婚”，均被拒绝。看到不能“合婚”，马某竟赶到王家，称他在王家干了两年活，等于在王家“上班”养孩子了，他要求王玉芬以每天大约40元，给他两年“工资”。作为农民的王玉芬，根本凑不出这个钱。王玉芬说，做夫妻两人都是相互的，根本没有要工资这个理儿。马某可以到法院起诉她，否则，马某说的就是无理要求。
　　中秋夜一声巨响，两个女儿被炸伤
　　今年10月3日23时许，一个黑影悄悄走近王玉芬所住房间墙外。半分钟后，一声巨响，墙被炸出一个高2米宽2米的大洞，洞口正是王玉芬和两个女儿睡的同一张床。“当时，二女儿的左腿炸伤了，人已经昏迷了。我的大女儿也不能动了。”昨日上午，王玉芬边说边哭了起来。爆炸发生后，急救人员和民警都赶到现场。二女儿钱巧燕一直重度昏迷，在抢救8个小时后，大夫称不截腿就没命。没办法，16岁的钱巧燕在孟州中医院被截去了左腿。
　　案发后，马某被孟州警方刑事拘留。
　　不知左腿被截掉，16岁的女孩嚷着要上学
　　昨日上午，在郑上路153医院骨外科，记者见到了钱巧燕。漂亮的她躺在床上，右腿被固定着，她说：“我想回家上学。”王玉芬说，巧燕在班里一直是优秀学生，事发后，她所在的学校给她捐了2.3万元医疗费。
　　王玉芬一边说，一边把两瓶冰塞到女儿怀里，以此让她的高烧降温。她哽咽地小声说：“千万不要问她哪个腿截了，她现在还不知道左腿没了，这两天一直嚷着想回高中上学，她说她想同学了！”
　　“我听了大夫的话，心里更难受，想保闺女一条腿，将来还可以拄拐行走，要是再把最后一条腿截掉，她后半生咋办？当家长的不能跟她一辈子呀！”　　在医生办公室，负责为巧燕护理的大夫介绍，病人入院后，一直高烧不退，右腿下侧的肌肉大面积坏死，根本无法重新生长到腿上，病人每天受到极大的病痛折磨。医生建议只有截肢，这样一可以减轻病人痛苦，二可以保住她的生命。“现在她每天都发高烧，如果再不截肢就要危及生命。这对可怜的母女太可怜了。这位当母亲的，情绪已到崩溃的边缘，天天在哭。”大夫随后打开电脑，记者看到，王玉芬存入的56000元早已用完，还欠医院13000元。　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州晚报首席记者 徐富盈 实习生 何涛 ）

　　■商报记者 谷爽漪
　　装修时选择的是质量有保障、售价也不低的实木复合地板，可是用了还不到一年，客厅的地板依然光鲜亮丽，卧室的地板却开始咯吱咯吱地响，这是地板本身的质量问题吗？这是不少业主都会遇到的问题。据中国木地板行业协会调查，在木地板投诉纠纷的原因中，40%是施工水平所致，30%是选用劣质辅料，10%是由于维护保养不当所致，只有20%是木地板本身的质量问题。
　　想享受稳定舒适的地板铺装最重要
　　“三分地板，七分安装”是地板业内流行的一句话，这就说明要想享受稳定舒适的地板，不仅仅要选择地板的品质，铺装也非常重要。一般情况下，知名品牌地板经销商都有自己的专职地板铺装人员，一旦出了问题，可以找专人解决。这样，把买地板和铺地板联系在一起，统一负责，出了问题就可以避免互相推诿了。 而一些杂牌木地板则没有自己的铺装服务，如果再选择街头的那些“装修游击队”，就难免出现工程质量问题。
　　“在木地板铺装施工前，需要注意的问题包括：地面干燥，不返潮；地板安装前十天内，禁止在地面洒水；水泥砂浆找平地面后，通风情况下30天后再安装地板。”生活家・巴洛克地板郑州公司总经理裴汴梁介绍，地板的服务人员应该在地板施工前7天进行现场勘测，除了检查地面平整度，施工当天的墙面、门套等漆面是否干透以外，水、电路线、墙体及地面结构等都是勘测的目标。
　　“我们要求地面每米高低差不超过3mm。此外，对踢脚线高度、门与地面之间预留间隙等细节均有严格的指标要求。因为不对房间整体结构有清晰的了解就贸然施工，对总体装修来说，是后患无穷的。”
　　配件不是“配角”
　　在挑选木地板的时候，消费者往往将注意力集中在产品价位、花色款式上，理性的消费者会进一步关注地板的耐磨度、甲醛释放量等地板质量问题上。对于地板的配件、辅料以及安装这些所谓“配角”，则不太重视。其实这些配件的选择与安装关系到后期使用上是否舒适和省心。
　　木地板的主要配件有踢脚板、地垫、各种扣条等。踢脚板的质量要求是健康为先，它必须合乎规定的限量标准，还必须具有一定的强度，表面要求耐污染，具有一定的耐磨程度。地垫的作用是防潮、静音、改善地板使用脚感，必须具有足够的厚度和压缩可恢复的弹性性能，劣质的地垫则不能充分满足安装要求。扣条起到的是固定地板、调节伸缩的作用，通常为金属材质，不好的扣条会使地板发生移位，间隙得不到控制造成损坏，还可能起翘松动造成人被绊倒，表面镀层剥落则会大大影响产品的美观。
　　木地板的主要辅料是胶水、防潮地膜、符合标准的钉子、螺栓等。据测算，平均每20平方米地板需要使用500~600克胶水，且胶水是暴露在地板间隙中间的，如果其环保状况不佳，整体地板系统的健康程度就会令人担忧。另外，胶水必须具有符合标准的黏合力，在一定时间内凝固而且以整体凝固时间一致为佳，凝固后仍然具有一定的弹性和韧性，其流动性还必须满足施胶后能够充盈到产品锁扣结构的内部，在环境条件发生变化时不脆化。好的胶水能够起到密封、防潮、弹性结合地板、黏合地板等多方面的作用。防潮地膜用于南方和底层建筑，好的产品要求产品透气不透湿，要达到这种功效，材料的分子结构必须适当，需经过特殊工艺制成。
　　木地板保养做到一勤、二注意、三避免
　　一勤是指勤除灰尘，对于郑州这个北方城市来说，本来就多灰尘，尤其是春秋季节。所以地板要勤于吸尘，各式地板都需要经常除尘，平时用扫帚或吸尘器清除灰尘，经常踩踏的地方更要勤于吸尘。要特别注意门厅和通向外面的走道。另外为了防止尘土进入屋内，可在入门处放置防尘垫。
　　二注意是指要注意干擦比湿拖好、注意春季修补比秋季好。
　　在清理木地板时，要用浸湿后拧干至不滴水的抹布或拖把擦拭地板表面。过湿的拖把，使用时水会渗入接缝处，伤害地板，造成地板翘起变形。即使是在秋季比较干燥的条件下，清洁地板的时候也尽量用干擦。拖地后最好打开门窗，让空气流通，尽快将地板吹干。
　　进入秋季后，可能由于干燥且气温变化频繁，会造成木地板不同程度的裂痕与缝隙。这个时候，最好不要马上修补，因为这属于木质材料的正常物理变化，等到来年春季，经四季冷暖温差明显变化，实木地板开裂和变形问题不再发展以后，再进行一次性修补。这样才能确保效果更好。
　　三避免是指避免过干、避免重物、避免强晒。尤其是强化复合地板和实木复合地板，在地板上行走时，应尽量穿布拖鞋，给家具的脚都贴上软底防护垫，避免家具的脚刮花地板耐磨层，或者很重的物品砸坏耐磨层。
国际足联主席布拉特表示法国前锋亨利在法国队与爱尔兰队世界杯预选赛上的手球将受到调查，这很可能将造成亨利在2010年南非世界杯遭到禁赛一场的处罚。正是亨利的这个手球，帮助法国队淘汰了爱尔兰队，获得世界杯32强的一席之地。 新华
　　周三，沪深股市上演一场“绝地反击”大戏，放量大涨。上证指数以3290.17点收盘，上涨66.64点，涨幅为2.07%; 深证成指收盘于13808.05点，上涨2.69%。两市总成交3545亿元，资金净流入约317亿元。统计显示，两市达到涨停的个股（不包括ST股）有68家，5%以上涨幅个股达376家。市场在黄金股、钢铁、化工化纤、旅游酒店等四大板块的带领下，出现了报复性的反弹。分析人士认为，在最近的骤涨骤跌中，个股的强弱得到了充分的考验。特别是昨日率先反弹的品种值得投资者重点关注。
金价屡创新高 黄金股涨幅居首
　　周三，黄金股位居整个A股市场的涨幅榜首，上涨幅度达7.08%。统计显示，有色金属板块资金净流入为32.26亿元。受到黄金期货升势的提振，午后黄金股继续发力，山东黄金直冲涨停，豫园商城上升9.88%，中金黄金上涨5.41%，紫金矿业上涨6.50%。
　　近日，黄金价格走势抢眼，可谓是引领商品狂欢。11月24日,LME基本金属价格略有下跌。而惟独黄金价格出现了小幅上涨。周二，纽约商品期货交易所（COMEX）期金放量收高，美国最大的黄金交易基金SPDR黄金持有量的增加支持了金价的上涨，最大黄金交易基金持金量的增加表明了金市的投资需求将会继续。截至收盘，COMEX 12月黄金合约上涨1.1美元，收于1165.8美元/盎司，涨幅为0.1%。市场人士认为，金价回落是买入黄金的机会。国内期货市场方面，沪金主力合约目前报258.87元，涨3.74元或1.47%，继续刷新历史高点，并逼近260元大关。
　　业内人士分析认为，本轮黄金股上升的原因主要有三个方面：
　　其一、国际市场黄金价格最近连续大幅上升，从10月29日1027美元，上升到目前的1180美元。在不到一个月里，大幅上升16%。黄金企业的业绩也将随之大幅上升。可是，自10月29日至今黄金股的价格却一直没有明显、大幅的上升。远远落后于国际市场黄金价格的上升。所以，黄金股应该有一次比较好的补涨。
　　其二、在9月的上升行情中，黄金股明显有大资金进场。其中，龙头股山东黄金就从44.61元急速上升到73.35元，上升幅度超过60%。显示有很大量资金进入。 目前，这一大资金还没有明显的拉高动作。
　　所以，市场普遍预计黄金股有可能在近日的行情中，走出连续性相当好的上升行情，从而带动大盘走出加速上升行情。黄金股有可能成为市场的主热点。
　　近期黄金价格上涨到1100美元/盎司上方，SPDR GOLD SHARS的持仓9月以来也持续增仓4.07%。信达证券认为，投资需求，尤其中国的投资需求，将是金价上涨的主要推动力，同时央行出售、企业套保和旧金重炼供应的减少将支撑金价。
　　四季度是印度传统的消费季节，而年底也是中国发奖金的日子，一季度是中国的传统春节。美元走弱和通胀预期无疑是黄金走强的因素，但中国黄金投资渠道和品种的增多、中国民众对黄金投资热情的增加是全球黄金市场新兴的重要投资力量。中国力量可能在未来进一步推升黄金价格，建议重点关注国内黄金类矿业公司。
　　钢铁股 价格上扬+价值洼地构成上行动力
　　周三，钢铁股表现出色，再次显露出其钢铁力量，助推指数。钢铁股涨幅达5.55%，统计显示，资金净流入为17.67亿元。宝钢最高涨幅近5%，完全突破前日高点，量能也出现剧增，在其带动下，太钢不锈、鲁银投资升至涨停，大冶特钢、凌钢股份、法尔胜、广钢股份、鞍钢股份也纷纷逞强。
　　目前，钢铁板块+钢材期货+钢材现货，三者联动向上趋势的值得注意。近期，钢材现货价格已经出现了连续5周的上扬态势。昨日，钢铁板块更是出现整体的上涨。与此同时，我国需求仍会保持稳定增长态势；结构调整、产业升级是主攻方向，将会继续加大并购重组，支持做大做强钢企。而政策上，工信部拟发的《推进钢铁产业健康发展的指导意见》已上报国务院，近期将会出台，对钢铁未来发展做进一步的引导。
　　市场人士预计明年钢价涨幅会在12%-15%，其中螺纹钢将继续成为明年的领涨品种，此外还看好冷轧板中的汽车板和家电板；取向硅钢在今年基本没涨，明年是依然是电网投资高峰期，取向硅钢的涨幅潜力很大，亦可重点关注，如武钢股份、宝钢股份。
　　明年出口将继续复苏，今年净出口约为120万吨，预计明年月均钢材出口量会在250万吨之上，全年3200-3500万吨左右，同比增幅在40%之上。但与2008年上半年的高峰值相比仍有较大差距。
　　因近期钢价连续反弹，且市场对明年铁矿石涨价预期看法较为一致，因此国内钢材价格继续上涨的可能性较大。
　　国泰君安分析师也认为，原料继续上涨，抬高钢价底部。房地产、基建等方面的需求将于明年开春开始集中释放，拉动长材消费，钢价还处于上升通道中。通胀预期的不断增强，将有助钢铁价格进一步反弹。
　　同时，大家也一直看好并购重组：这是钢铁业做大做强的必由之路。2009年和2010年仍是并购高潮年，预计明年将会有大量进入实质运作阶段的并购重组案例。中小上市公司大多具有并购重组预期，其中的凌钢股份、安阳钢铁、广钢股份、杭钢股份等并购题材较为有吸引力。
　　今年4季度和明年1季度钢价延续震荡反弹态势，但创新高难度很大；2季度在地产投资拉动下将会有一个加速上升过程，2、3季度是钢价和业绩峰值区；3季度后至4季度钢价相对平稳。因而总体判断2010年上半年钢铁股能跑赢大盘，投资机会好于下半年。
　　旅游酒店 受政策支持步入景气上升周期
　　周三，酒店旅游板块表现突出，助推指数，涨幅达4.72%，统计显示，资金净流入为6.01亿元。国旅联合升至涨停，世博股份、金陵饭店涨逾4%，国旅联合、华天酒店、三特索道、中青旅、中国国旅、西安饮食、西藏旅游涨逾2%。
　　25日国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于加快发展旅游业的意见》。会议认为,旅游业兼具经济和社会功能,资源消耗低,带动系数大,就业机会多,综合效益好。我国幅员辽阔,旅游资源丰富,人民群众日益增长的多样化消费需求为旅游业发展提供了新的机遇。
　　会议指出,加快发展旅游业,必须坚持改革开放,坚持以人为本,提高服务和管理水平;坚持以国内旅游为重点,积极发展入境旅游,有序发展出境旅游;坚持因地制宜,合理利用资源,推动旅游业特色化发展和可持续发展。一是放宽旅游市场准入,鼓励社会资本和各种所有制企业公平参与。推进国有旅游企业改组改制,支持民营和中小旅游企业发展,积极引进外资旅游企业。二是优化旅游消费环境。加快以旅游交通、游客服务、旅游安全等为重点的基础设施建设。加强旅游景区门票价格管理,完善旅游信息服务,促进旅游消费便利化。三是推动旅游产品多样化发展。实施乡村旅游富民工程,合理建设特色景观旅游村镇,积极发展休闲度假旅游,继续发展红色旅游。大力推进旅游与文化、体育、农业、工业、林业、商业、水利、地质、海洋、环保、气象等相关产业和行业的融合发展,培育新的旅游消费热点,丰富旅游文化内涵。四是加强旅游从业人员素质建设和旅游市场监管。大力发展旅游职业教育,加强旅游从业人员培训。健全服务标准体系,全面提升旅游服务质量。健全监管体系,维护游客合法权益。加强旅游诚信体系建设,提高行业自律水平。五是推进节能环保。大力倡导健康旅游、文明旅游、绿色旅游。严格执行旅游项目环境影响评价制度,妥善保护自然生态、原居环境和历史文化遗产,保护生态环境。建立健全旅游安全保障机制。

　　称查韦斯与内贾德将被推翻
　　以色列总统佩雷斯最近在一次演讲中声称，委内瑞拉与伊朗的人民在不久的未来，将要推翻其领导人的统治。他说，这两位领导人只是过客，不要在他们身上浪费太多时间。
　　据美国媒体报道，在阿根廷一次论坛发表的演讲中，佩雷斯表示，委内瑞拉总统查韦斯与伊朗总统内贾德都为石油过度疯狂。他说，出口石油并不坏，但是“如果喝下去，就太危险了”。
　　佩雷斯说，两位领导人都正在走向灭亡。他说：“他们不会逍遥太久，不是因为我们要干掉他们，而是他们自己的人民将推翻他们的统治”。 （商综）

　　昨日，二七工商分局南三环工商所在冯庄村查获一批假冒强生婴儿牛奶润肤露和大宝SOD蜜及滋润霜。
　　昨日，群众举报称，有人在冯庄村销售假冒强生婴儿牛奶润肤露和大宝SOD蜜等化妆品。该所接到举报后，立即组织执法人员会同厂方打假人员前往查处。
　　现场位于冯庄村一居民楼，仓库面积有20多平方米。执法人员和厂方打假人员检查后，发现仓库内存放的强生婴儿牛奶润肤露、大宝SOD蜜、SOD滋润霜都是假冒产品。工商人员在检查时还发现，这些化妆品不但涉嫌假冒，而且假得出奇。在强生婴儿牛奶润肤露的瓶底上，打印的保质期竟是2011070525：41。昼夜只有24小时，哪有25时41分之说。工商执法人员拿着这瓶强生婴儿牛奶润肤露质问老板田某，他顿时无话可说。　　田某称，这些货无任何购货手续，也无产品质量检测证书。大宝SOD蜜和强生婴儿牛奶润肤露每瓶售价在8元以上，而这些涉嫌假冒的只卖3元一瓶。由于无任何证照，且这些化妆品均涉嫌假冒，执法人员依法当场将200多箱强生婴儿牛奶润肤露、大宝SOD蜜以及大宝SOD润肤霜全部予以查扣。　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州日报记者 成燕 通讯员 赵正银 弓胜杰 文/图 ）

　　新华网北京11月27日电 中共中央政治局11月27日召开会议，分析研究明年经济工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
　　会议认为，今年是新世纪以来我国经济社会发展最为困难的一年，也是我们砥砺奋进、经受严峻考验的一年。面对历史罕见的国际金融危机严重冲击和自然灾害频发等困难和挑战，党中央、国务院全面分析、准确判断、果断决策、从容应对，坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，全党全国坚定信心、共度时艰，全力做好保增长、保民生、保稳定各项工作，我国经济回升向好趋势不断巩固，经济社会发展取得显着成效。在国际金融严重动荡、世界经济陷入衰退、国内外形势严峻复杂的情况下，取得这样的成绩极为不易。
　　会议指出，明年保持我国经济平稳较快发展具有不少有利条件，但也面临不少困难和矛盾。全党全国必须统一思想认识，坚定信心，更加周全地做好应对各种困难和挑战的准备。
　　会议强调，明年是实施“十一五”规划的最后一年，做好经济工作，对于进一步有效应对国际金融危机冲击、巩固经济回升基础，为“十二五”规划启动实施创造良好条件至关重要。要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，特别是要更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局，努力实现经济平稳较快发展。　　会议提出，明年要继续加强和改善宏观调控，保持宏观政策的基本取向，把握好政策实施的力度、节奏、重点，落实和丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，提高经济发展的稳定性、协调性、可持续性。要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策，保持投资合理增长，完善和落实鼓励民间投资相关政策，加大对“三农”、科技、教育、卫生、文化、社会保障、节能环保等领域的支持力度，扎实推进汶川特大地震灾后恢复重建。要着力推动经济结构调整和战略性新兴产业发展，落实重点产业调整振兴规划，加大用新技术改造和提升传统产业力度，加大研发投入，加大自主创新力度，加快培育战略性新兴产业，积极支持小企业和服务业发展。要巩固农业农村经济发展和农民增收的基础，完善强农惠农政策，加强农业农村基础设施建设，搞好农产品市场调控。要切实抓好节能减排工作，强化目标责任制，加快节能环保重点工程建设，积极应对气候变化。要提升开放型经济水平，完善稳定外需政策，促进对外贸易平稳增长，积极扩大进口，提高利用外资水平，促进企业对外投资合作。要积极推进城镇化和区域协调发展，提高城镇综合承载能力，落实好国家促进区域发展各项规划和政策，积极扶持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展。要深化重点领域和关键环节改革。要加快解决涉及人民群众切身利益的问题，加大就业促进政策力度，加强住房保障，完善社会保障体系，加大对困难群众帮扶救助力度，积极改善农村和贫困地区办学条件，深化医疗卫生体制改革，切实抓好安全生产工作，积极应对重大公共卫生事件。　　会议还研究了其他事项。
（ 作者： ）
　　华菱钢铁(000932)今日表示,董事会同意全资成立华菱房地产开发有限公司,注册资本为2000万元。新公司目前主要任务是,参与竞拍子公司湖南华菱光远铜管有限公司及其另一股东长沙铜铝材有限公司的土地。
　　华菱钢铁表示,子公司华菱光远已停止生产经营进入清算阶段。华菱光远现有土地约92亩、位于长沙市区内,地理位置优越、具有规划上的优势,若该土地由工业用地转为商业用地,升值潜力较大。同时,华菱光远的股东长铜也已破产,现拥有土地约51.46亩,与华菱光远的土地相连。因此,华菱钢铁拟成立房地产公司参与竞拍华菱光远和长铜的土地,以减少对华菱光远的投资损失。华菱钢铁目前尚无房地产开发方面的经验,将聘请专业人员管理和运营房地产公司,并派出有关人员监督房地产公司的运营,从而规避风险。
　　华菱钢铁还公布,董事会同意子公司衡阳华菱钢管有限公司,以现金10亿元对其全资子公司衡阳华菱连轧管有限公司增资。华菱钢管增资的10亿元按华菱连轧管经审计的每股净资产值2.07元进行折股,增加华菱连轧管的注册资本4.84亿元,剩余部分计入华菱连轧管的资本公积。增资完成后,华菱连轧管的注册资本由9.74亿元增加到14.58亿元。
　　目前华菱连轧管的资产负债率已超过70%,由于明年仍将面临较高的资本性支出压力,资产负债率可能进一步上升,此次增资可以大幅降低华菱连轧管的资产负债率、控制其运营风险。
　　此外,华菱钢铁董事会决定将2008年度非公开发行股票决议有效期延长一年。华菱钢铁2008年度非公开发行股票申请已经证监会发审委审核通过,但还需履行相关审核程序,目前尚未取得证监会发行批文。鉴于华菱钢铁2008年度非公开发行股票的决议即将于2010年1月5日到期,而取得证监会发行批文的时间不确定,同时实施非公开发行股票需要一定的时间,华菱钢铁拟将此次非公开发行股票的决议有效期延长一年至2011年1月5日。
　　12月7日，记者从省畜牧局获悉，我省世行贷款黄河滩区生态畜牧业示范项目顺利通过世行评估。
　　据悉，该项目总投资约10.4亿元人民币，其中利用世行贷款5.44亿元人民币，约折合8000万美元。预计世行贷款的期限将为30年，其中宽限期5年，利率为浮动利率。项目世行贷款将按40%、30%、30%的比例由省、市、县三级财政偿还。项目区涉及郑州、开封、洛阳、焦作、新乡、濮阳、济源等8个省辖市的30个县(市、区)。项目投资将主要用于肉牛、奶牛规模饲养场(区)的环境治理，项目的实施将为改善项目饲养场区环境，提高饲养业规模化标准化水平，促进畜牧业可持续发展做出积极贡献。
　　该项目2005年得到国务院批准，列入世行贷款备选项目规划。2007年9月，按照世行要求，建设内容调整为以公共财政与公共产品支持为主的公益性项目。2008年9月，项目通过了世行识别团的鉴定工作，就项目所要实现的目标和世行资金将支持的活动达成了一致意见。2009年3月，省畜牧局、省发改委、省财政厅组织完成了项目申报工作。2009年5月，世行派出准备团，进一步明确了项目的总体目标和范围。(记者 董娉)

　　11月30日，在第22个世界艾滋病日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到北京国家会议中心，参加首都防治艾滋病志愿者活动。新华社 发
　　央视网消息：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛高度重视防治艾滋病工作，近年来曾3次在世界艾滋病日到北京市医疗卫生机构和居民社区考察。在第22个世界艾滋病日到来之际，胡锦涛总书记和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强30日上午来到国家会议中心，参加首都防治艾滋病志愿者活动。胡锦涛代表党中央，向为防治艾滋病作出贡献的广大医疗卫生工作者和志愿者表示诚挚的问候。
　　9点50分，胡锦涛等领导同志来到活动现场。场馆里，到处是鲜艳的红丝带，到处是热情的志愿者。
　　胡锦涛首先来到活动的主题展示区。在一块块展板、一件件实物前，总书记认真听取介绍，详细了解全国和北京市防治艾滋病工作进展情况特别是志愿者开展活动情况。得知北京市防治艾滋病志愿者已发展到5万多人，他们深入社会重点场所和重点人群，做了大量富有成效的工作，总书记给予了充分肯定。胡锦涛强调，防治艾滋病关系到人民身体健康，关系到民族生存发展。当前防治艾滋病形势仍然严峻，必须毫不放松地抓好防治艾滋病工作。
　　主题活动区里，志愿者们正在开展形式多样的防治艾滋病宣传活动。在同伴教育模拟课堂，胡锦涛饶有兴致地观看大学生志愿者通过小游戏普及艾滋病预防知识。在咨询热线展位，胡锦涛俯身浏览“首都红丝带”网站内容，向工作人员询问网站建设情况。他说，在互联网迅速发展的今天，网络为我们开展防治艾滋病工作提供了一个新的有效手段。希望“首都红丝带”网站越办越好，在防治艾滋病工作中发挥更大作用。
　　联合国艾滋病规划署驻华办事处官员今天也来参加首都防治艾滋病志愿者活动。胡锦涛对他们表示热情欢迎，对国际组织和国际友人为中国防治艾滋病工作提供的支持和帮助表示衷心感谢。他说，艾滋病是全人类的共同敌人，防治艾滋病是全人类的共同责任。我们愿同国际社会加强交流合作，共同应对艾滋病这一全球性挑战，为有效推进防治艾滋病事业作出积极努力。
　　在主题活动区现场，总书记通过视频通话系统，同地坛医院的医务人员和正在这里诊治的感染者亲切交谈。
　　地坛医院负责人告诉总书记，他们医院按照总书记去年考察时作出的重要指示，加大防治艾滋病工作力度，开展了21项艾滋病科研课题，发展了2万多名志愿者，主动来接受艾滋病检测的人也越来越多。胡锦涛听后表示满意。
　　胡锦涛一年前在地坛医院见过艾滋病感染者小郑，她经过服用免费母婴阻断药物，生下了一个健康的女儿。得知小郑的情况后，总书记从自己工资中捐出5000元，鼓励小郑增强生活勇气。
　　随后，胡锦涛又来到主题互动区。在防治艾滋病志愿者招募站，许多年轻人正在领取志愿者报名登记表。总书记走过去，向工作人员了解志愿者招募情况。北京中医药大学博士生刘丹彤去年参加了北京奥运会志愿服务，今天又申请成为防治艾滋病志愿者的一员。她对总书记说，做一名志愿者很光荣，我是学医的，愿意为防治艾滋病尽一份力。总书记笑着说：“你有无私奉献精神，有从事志愿服务经验，还有医学专业知识，相信你一定能成为一名优秀的防治艾滋病志愿者。”
　　在志愿者的热情邀请下，胡锦涛同大家一道动手制作起红丝带。红丝带做好后，总书记拿起一个，亲手贴到“爱心墙”上的心型图案中。顿时，由无数个红丝带组成的心型图案亮了起来。
　　表演台上，志愿者们一边打着手语，一边演唱歌曲《微笑北京》。一曲唱毕，现场的人们纷纷围拢到总书记身边。
　　活动结束时，总书记和簇拥在身边的青年志愿者们一同唱起《让世界充满爱》。这饱含真情的旋律，在场馆里久久回荡。　　参加今天活动的还有令计划等。　　（编辑：豆豆）
（ 作者： ）
□今报记者 吴情异
与世界杯抽签的平淡相比，今天在亚足联总部举行的亚冠抽签仪式注定噱头十足。根据亚冠抽签规则，代表中超征战的河南建业、北京国安、长春亚泰、山东鲁能必将遭遇日韩球队，形势堪忧。
2010年亚冠抽签分为东亚和西亚两个大区，最后每个大区产生的四强再重新抽签进行八强战。东亚区有4个小组，中、日、韩各有四支球队参赛，澳大利亚有两支球队，另外两支球队是印尼冠军佩希普拉和一支资格赛球队。
由于来自同一国家的俱乐部不同组，而且每组只有两个出线名额，所以中超四强将全部陷入“死亡之组”。
与多次参加亚冠的水原三星、浦项制铁、川崎前锋等球队相比，只有一次经验的长春亚泰以及初登亚冠舞台的建业队显得稚嫩许多。东亚16强小组赛将在明年2月23日打响，6轮主客场制比赛过后，在4月27日、28日结束。
建业俱乐部副董事长杨楠昨天已经抵达吉隆坡，她将作为唯一的中超参赛队代表参加抽签仪式。今天下午3点，商都体育将全程视频直播抽签仪式。

　　全是一角、二角、五角的 　　商报记者 田仲煜/摄　　商报讯（记者 李政）郑州市民游女士到银行存钱，一下子搬出了一大箱钱，引来不少市民好奇。
　　昨日上午，桐柏路与农业路交叉口一家银行门前，市民游女士和老公一起把一个21英寸电视机大小的纸箱子慢慢搬入银行。游女士称，她急着要存钱。他俩的行为引起银行工作人员和办理业务的市民好奇。“啧啧，真有钱，一箱子钱啊。”
　　其实，游女士的箱子里装着一捆捆毛钱，面值最小的是一角，最大的也不超过五角，足足54捆，共计5400元钱。
　　双方经过协商，最终达成一致，银行方面表示，16日之前，会抽调一名工作人员，花一天时间专门为游女士清点存款。
　　新华网日内瓦１２月７日电（记者 杨伶）联合国难民事务高级专员公署（难民署）７日表示，目前全球1０５０万难民中大约有半数生活在城市中，只有三分之一的人生活在难民署设立的帐篷中。
　　难民署在公报中说，除了难民外，至少还有１０００万流离失所者和难民返乡者生活在城市地区。
　　难民署表示，全
　　球城市人口已由１９５０年的７．３亿人增加到目前的３３亿，其中８０％生活在发展中国家的城市地区。和其他人一样，难民和流离失所者也越来越多地向城市迁移，这一趋势从上一世纪５０年代开始加强。
　　公报引用估计数字说，阿富汗首都喀布尔的人口自２００１年以来增加了７倍，许多新增人口是从伊朗和巴基斯坦返乡的难民，或是饱受暴力冲突影响的农村人口。哥伦比亚首都波哥大和科特迪瓦经济首都阿比让也吸收了几十万因战乱而逃离家园的难民和流离失所者。此外，叙利亚的大马士革和约旦的安曼收留了大量伊拉克难民。
　　难民署指出，难民的大量涌入加重了城市中卫生、教育以及其他基础设施的压力，许多难民生活在拥挤不堪的贫民区，缺乏基本的卫生条件和社会服务，往往只能获得非正规就业机会，也导致当地人口和难民之间的紧张关系，甚至激发仇外行为。
　　难民署呼吁各个国家和地方政府、人道主义机构和民间社会充分认识到难民人口向城市迁移的事实，共同致力于解决由此带来的种种挑战。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
□今报记者 周莉
【倾诉者】辰骏 男 27岁 公司职员 【时间】12月3日 【地点】比萨利意式休闲餐厅
辰骏的面色有些憔悴，声音里也透着消沉。倾诉中，他经常陷入长时间的沉默。
他说：“我是真的很后悔。晓雅离开后，我已经半个多月没去上班了，大概工作也丢了。我现在基本上不怎么吃饭……”
第一印象 她看起来脏兮兮的
初中毕业我就来郑州打工了。20岁那年我到表叔开的超市帮忙，就是在那里我认识晓雅的。她给我留的第一印象并不好，一个小姑娘看起来脏兮兮的，身上的白毛衣都穿成灰色的了。但晓雅却对我很热情。我刚来超市工作，中午大家一起在店里吃饭时，我没有餐具，晓雅就把自己的碗筷递给了我。我们从同事到朋友。我知道晓雅喜欢我，可那时我已经有女朋友，谈了大半年了。
我结婚很突然。我在超市工作了七八个月，有一天家里突然给我打电话，也没说啥事，只是让我尽快回家。一到家我爸就跟我说，让我去送礼定亲。我和女友的恋情最初家人并不同意，嫌两家离得远，但那时我感觉自己和女友已经在一起了，就一定要负责，一定要娶她。所以尽管家人一再反对，我也没和女友分手。或许是觉得我年龄大了，在我们村，和我同龄的，多数已经有小孩了，爸妈心急，渐渐地也就不再反对，从定亲到结婚不到20天，虽然有些仓促，但我心里还是很高兴的。
婚后我没再去超市工作，一直在老家待着。半年后，表叔那里缺人手，又把我叫了过来。结婚差不多一年时，老婆怀孕了，我在超市附近租了间房，把老婆接到了郑州，但她住不习惯，不到一个月就又回家了。那时我基本上天天往家打电话，隔几天回家一次。
日久生情 她的关心无微不至
我和晓雅具体怎么走到一起的，我也记不清了，日久生情吧。晓雅一直对我特别好，我缺啥，不用吭声她都会给我准备好，可以说无微不至。有一次上班时她看出我感冒了，下了班就去买药，然后送到我住的地方。
我们在一起六年，我养成了一个习惯，每天下班第一件事就是回家。换了工作后，经常会有应酬，推不掉的那些去之前我也会给晓雅打个电话，告诉她我要去哪儿、要干什么、和谁在一起。
最初晓雅什么都不会，可为了我什么都学会了，做饭、洗衣服。她刚开始不会做饭，就自己买书，照着菜谱学着做。每次出去应酬，在外面我很少吃东西，只是陪人家喝喝酒，因为我知道晓雅在家做好饭等着我。我每次都会留着肚子回家，看着她亲手为我做的饭菜，不管饿不饿，我都一定会把她做的东西吃完。我怕我不吃，她会难受。以前我可没这么胖，也就130多斤，现在220多斤，说实话这都是她的功劳。
晓雅很迁就我。每次我喜欢吃啥，她再不喜欢吃也会陪我吃。每次她想干啥，我说不让去，她就不会去。
晓雅家在郑州市郊，门口车特别多，交通秩序不好，很容易出事。每次她要回家，我都千叮万嘱让她路上小心，过路口时看着车，到家了一定要用家里的固定电话给我打过来，让我知道她已经安全到家了。每次她也都很听话。
现在回忆和晓雅在一起时的这些往事，我感觉特别幸福，即使是那些吵架的片段也是甜蜜的。我们在一起前三年从未生过气，后三年偶尔会吵架，但也是今天生气，明天就和好了。
我有老婆孩子，这一切晓雅都清楚。我结婚时她往我家打过电话，还哭了。电话是我爸接的，结婚后我爸才告诉我。我常跟晓雅说我什么都给不了你，也劝过她找个男朋友，我们俩分手。那时我们才开始，可能还不把她当回事，就想着都是年轻人，玩玩而已。她家人也劝她，我有老婆孩子，和我在一起不会有啥结果。可那时她谁的话都听不进去，跟定了我。
意外怀孕 我决定和妻子离婚
俺俩就这样一直在一起了三年。也许俺老婆知道，但她不吭声，也许她根本就不知道，她一直都在老家，很少来郑州。那时我天天往家打电话，因为感觉对不起老婆，有时我还会当着晓雅的面打电话，问老婆怎么样，每天过得好不好，女儿乖不乖。晓雅在我旁边听着，她从来不会因这些事跟我生气。
三年后，有一次晓雅怀孕了。她告诉我时，我感觉很意外。她一直吃着避孕药的，怎么会怀孕？这下该怎么办？晓雅自己没跟我说，怀孕一个多月后她让她姐找到我，说希望我回家离婚。那时我已经离不开晓雅了。每天我如果见不到她，接不到她的电话，我就会感觉心里空荡荡的。虽然感觉很对不起老婆，但最终我还是决定回家离婚。从那之后什么都乱了。
第一次回去跟老婆提离婚的时候，也许说的是气话吧，老婆很爽快地就同意了。但第二天她就反悔了。之后老婆基本上一个多月来单位找我闹一次。
有一次老婆来郑州找我，当时因为还有工作，我就把她带到了公司，让她在一旁等着我。谁知就这么巧，这时晓雅的电话打了过来，老婆知道晓雅的手机号，当时老婆疯了一般，二话不说，朝我脸上就扇了两耳光。那么多同事在场，我的面子确实很挂不住。我想还手，但我最终还是忍住了，因为我知道是我错了。后来老婆把我的手机也夺去摔了。那时俺妞才两岁多，现在5岁了，这些她还记得清清楚楚，俺老婆只要拿我的手机，俺妞就会给夺过来：“爸爸，别让妈妈拿手机，她光摔。”
我爸妈也不同意我和老婆离婚，他们的态度是儿子可以不要，媳妇不能不要。虽然谈恋爱时我家人一直不同意我和老婆交往，但俺老婆是个好人，结婚后，她在家什么都不让我爸妈做，洗衣、做饭、农活她全包了，在农村算是标准的好媳妇。我的亲戚、朋友都对俺老婆交口称赞。
为了离婚的事，我跟俺爸妈也闹僵过好多次。但也许还是我决心不够吧，只要俺妈一哭，我也就犹豫了。离婚的事一拖再拖。
这期间，晓雅从来不和我闹，不但不闹，还一直对我很好。当然她有时也会问我：“你什么时候才能离婚啊？咱们什么时候才能光明正大地在一起啊？”我只是说我会尽量快一点。晓雅曾建议我起诉离婚，但我不想走那一步。
老婆和晓雅曾见过一次，是老婆先提出来的，没想到，晓雅也愿意。说实话我怕她俩见面，怕她俩吵起来，我夹在中间为难。不过那晚她俩没有吵，她们坐在我的车上聊了很多，最后不欢而散是因为老婆说了一句：“没关系，我跟他结过婚，我能耗得起，我耗三年五年还是他老婆。”晓雅怎么说的，我忘了，只记得之后我就下车了，我越想心里越难受，就对她们说：“要不你们报警吧，说我犯重婚罪，把我抓起来算了。”后来还是俺老婆先妥协的，她说：“你别这么难受了，我同意和你离婚。”说完，老婆头也没回地走了。我把晓雅送回家后，怕老婆做傻事，开车在她租房附近的大街小巷找她。那时老婆来郑州已经一两个月了，自己租房住。我没找到她，就在她租房的楼下等，一直等到夜里12点多，老婆一个人走回来了。她看见我，啥也没说直接上楼了。我真的很担心她，就在车里蜷着身子睡了。到凌晨2点多的时候，老婆可能从窗户那儿看到我没走，给我拿了床被子，然后就又上楼了。
突然分手 我以为她是在赌气
晓雅怀孕5个月的时候孩子被打掉了。我一直不同意，是她家人的意思。一个女孩还没结婚就怀孕，会在村里抬不起头的。
孩子打掉后，晓雅她妈就逼着我们分手。我们也确实分开了半个月。但我已经离不开她了，我去她家找了她两次，在我的保证下，她妈同意我们在一起，唯一的条件就是让我赶快把婚离了。那时我也答应了尽快离婚。然而我一拖又是两年多。或许也就是因为这，晓雅对我渐渐丧失了信心。
今年春节，我们各自回家过年。我一回到家就向家里提离婚的事，晚上我爸妈就开始吵我，整个春节我都没过好。
大年初七我来到郑州，第一件事就是去找晓雅，我一看见她，便激动地冲过去抱住她。不知是不是当时有预感，我真的好怕失去她，紧紧地抱了她好长时间。
春节在家的时候，晓雅她妈找人给她算了命，说她今年是本命年，不适合结婚。我向她保证明年五一之前一定处理好家里的事，和她结婚。这一次我是说真的，也确实下定决心了。晓雅当时听我这么说也挺高兴的。
春节之后我们又一起无忧无虑地生活了半年。下半年开始她对我越来越没信心，她总说：“我知道你不会为了我跟你老婆离婚的。”
20天前，我跟人家撞车了，人没事，但车撞得很厉害，修车花了1000多元。车出事那天晚上我心里特别难受。本来我想回家让晓雅安慰我几句，我比她大3岁，但我感觉自己在她身边就像个小孩，需要她去关心，有时她开导我几句，我心里就会轻松许多。但那晚也许赶巧了吧，她也很烦躁，好像被主管批评了。
俩人心情都不好，一句不合就吵了起来。晓雅说：“咱俩分手吧。”那时我的心情也可坏，她说什么我就附和什么。我说：“好，分手就分手。”她说：“这种日子我过得可累。”我说：“我也可累。”她说：“我不是在开玩笑。”我说：“我也是认真的。”
说实话，当时我说的都是气话，我以为晓雅和我一样。如果有后悔药，时间倒转，我一定不会这么说，一定会求她不要和我分手。其实在那之前，我们有时也会吵架，一生气就说分手什么的，但是每次只要第二天我一哄她，就什么事都没了。我想如果那晚，我放下心里的难受和大男子主义，跟她说说好话，或许俺俩还不会走到分手这一步。
当时晓雅掂着包就要回她自己家，我拦着她，没让她走。我说：“你不就是讨厌见到我吗？我在车上睡一晚就行。”我在车上待了1个多小时，那晚风特别大，我在车里冻得实在受不了，给晓雅打电话，让她给我送了床被子。下来时，晓雅又一次向我提分手，我依旧嘴硬，说可以。怕冻着她，我让她上楼。也许她也关心我吧，她坚持我上去她才上去。最后没办法，我俩一起回了屋。我在车里待了一个多小时，手脚都是冰凉的。我钻到被窝里，晓雅把我的手放到她的胸口给我暖。但那晚一直到第二天早上，我都没跟她再说一句话。走的时候晓雅提醒我：“你把门上的钥匙拿走吧。”我没吭声，把钥匙装兜里就走了。
执着等待 希望她能回心转意
之后两天晓雅都没给我打过电话，也没来找过我，回她自己家住了。
第三天，我心里开始感觉有些不安，忍不住给她打了个电话。电话里，晓雅语气冷淡地说：“那晚我跟你说得很清楚，咱俩分手了。”我一下蒙了。难道她真要跟我分手？那时我脑子很乱。之后晓雅就不再接我的电话。我只好天天给她发短信。
为了证明自己决心跟她在一起，第四天，我回家把离婚证办了。当时老婆不在家，今年春节过后她就外出打工了。我是托关系把离婚证办下来的。在家等着办离婚证的三四天，我给老婆打了个电话，告诉她我已经在办离婚手续了。她好长时间没吭声。我说：“你再不说话我就挂了。”她还是一言不发。因为我坚持离婚，我爸妈特别生气，说就是我以后死在外面，他们也不会再管我了。我知道我伤透了家人的心，可那时我已经顾不了那么多了。我心里想的都是晓雅，我已经对不起老婆，不想再失去晓雅。
拿到离婚证，我第一件事就是发短信告诉晓雅我已经离婚了，但她没有回复。
回到郑州后，每天晚上我都会去晓雅家。她家人不给我开门，我就在门外站着，一直待到夜里12点多，最晚一次待到凌晨4点。我希望能等到晓雅回心转意。
前几天特别冷，下小雪那晚，我去她家，在她家门口跪了1小时40分钟，腿都跪麻了，晓雅也没出现。后来是晓雅大伯和嫂子把我拉起来的，他们怎么劝我的，我也不记得了。我只是让她大伯给她捎句话：“为了她，我什么都能改。”
晓雅一直躲着不愿见我。为了见到她，我打电话、发短信威胁她，如果她不肯见我，我就让她家人日子也不好过，不管用啥手段，我都会逼她回到我身边。其实当时一说完这些话我就后悔了。晓雅虽然出来见了我，但是很冷淡，当着很多人的面扇了我三耳光。我没生气，我说这是应该的。她现在发再大的脾气，哪怕她拿刀捅我，我都不会怪她。
三天前我又去找晓雅，她说：“如果你真的爱我，就应该希望我过幸福的日子。”这几天我一直在想她说的话，想了很多，我不会再去逼她了，如果她真能幸福，或许我是该放手了。
■记者手记
倾诉中，辰骏说得最多的一句话是：“我后悔了。”但世界上没有卖后悔药的，生活没有“如果”和“也许”，我们不可能重演昨天的故事。所以人生的每一步选择都应该慎重，对自己负责，对别人负责。婚外情是一扇不可推开的门，一旦走进去，或许就是三败俱伤，两个女人的眼泪，一个男人的忏悔。
□记者 王秋欣
今报郑州讯 到2020年，全省森林覆盖率达到并稳定在25%以上。昨天，记者获悉，国家林业局与省政府签署《合作建设林业生态省框架协议》，公布未来10年我省林业发展计划。《协议》明确了我省林业生态省的建设目标：到2012年，全省有林地面积达到5468.43万亩，森林覆盖率达到21.84%，林业资源综合效益价值达到5100亿元，80%的县(市、区)实现林业生态县目标。
2015年，全省森林覆盖率达到24%，所有的县(市、区)实现林业生态县目标，建成林业生态省。2020年，全省森林覆盖率达到并稳定在25%以上，林业资源综合效益价值达到6625亿元。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　银汉迢迢鹊桥会，省直机关好男好女抛接红绣球；情话绵绵QQ群，报业集团倾心倾力牵引美姻缘。
　　12月12日，“省直机关单身职工联谊活动暨省直鹊桥QQ群开群仪式”在报业大厦广场举行。来自50多个单位的600多名省直机关单身青年齐聚报业大厦，寻觅自己的心上良人
　　为满足省直机关单身职工通过网络进行交友的愿望，加强其相互间的交流，增进其相互间的了解，河南省直机关鹊桥俱乐部在河南日报报业集团的大力支持下，与大河网密切合作，精心打造了“省直鹊桥”网络交友平台，并建立了QQ群。12日当天的活动分为QQ群开群仪式、个人形象展示、信息现场发布等几个环节。
　　本次活动收到了良好的效果，据了解，当天中午就有几对感觉不错的年轻人一起约会吃饭了。
　　河南省直机关鹊桥俱乐部（以下简称鹊桥俱乐部）是河南省直属机关工会工作委员会领导下的省直各单位及在职单身干部职工自愿组成的群众性组织。从2005年筹备、2006年试运转，到目前已基本成形，现有团体会员50个，个人会员超过500名。
领导讲话
人潮“汹涌”
美女云集

　　核心提示
　　据报道，卫生部12月1日召开新闻通气会，会上通报了国际、国内甲流防控工作进展，截至11月29日，我国境内31个省份共报告确诊病例91393例，死亡病例178例。截至11月26日24时，我省也已出现死亡病例7例。疫情形势依然严峻。
　　对此专家重申，甲流死亡率并不高于季节性流感。关键是早发现、早确诊，并及早用上抗病毒、抗感染及清热解毒的药物。
　　肺部是甲流袭击的首站
　　【临床案例】
　　患者一：4岁男孩小鱼(化名)。入院诊断：1.甲流重症。2.支原体肺炎。小鱼发热、咳嗽，于11月18日入院；11月14日因受凉后体温最高39℃，无气促，无胸闷、心悸，无畏寒、呕吐、腹泻等。给予呼吸道隔离、抗感染、抗病毒、止咳、化痰、维持水电解质平衡及中药清热解毒治疗。小鱼病情好转出院。
　　【值班陈述】重症甲流，它损害人体致命的器官肺、心脏。肺部是甲流袭击的首站。
　　那天，值班医生向我交班，并告知住进一个叫小鱼的4岁男孩，长得挺可爱，但病情较重。我推开门，孩子虽然病重，但他还是冲我腼腆地笑了笑。当时，我很受感动。
　　随后，小鱼咳嗽起来，还有些气促。等我检查完毕，小鱼爸爸赶忙问：“孩子会不会留下后遗症？”我耐心地告诉小鱼爸爸，不要害怕，甲流没有非典那么严重。据目前统计，暂时还没有因抢救病人而应用了激素的。有些非典病人之所以留下后遗症，是因为病情危重，必须使用激素才能控制病情。但遗憾的是，少数非典病人难免留下后遗症。但甲流病人一般不会。
　　第二天，小鱼已经不发热了，肺部罗音也明显减弱。但值得提醒，目前我国出现了和其他国家类似的、没有基础病的健康人群患甲流致死的情况，重要原因，就是没有及早得到确诊和治疗。
　　免疫力低下病毒趁虚而入
　　【临床案例】
　　患者二：29岁女性阿娇(化名)。入院诊断：1.甲流重症。2.双肺感染。3.脑肿瘤术后。10月15日，阿娇进行了脑肿瘤住院手术治疗，因身体虚弱，免疫力低下，11月下旬受凉发病，出现发热、头痛、咳嗽、气促，尤其是吞咽困难，于11月23日入院。给予ICU特护对症治疗，尤其是营养辅助治疗后，阿娇食欲渐佳，病情缓解，要求回当地治疗。
　　【值班陈述】免疫力低下者最易感染病毒。年轻人基础病较少，但个人的免疫力有强有弱。阿娇年龄不大，但患上甲流重症事出有因，那就是在术后。一般来说，术后病人的免疫力相对低下，所以感染甲流病毒危险性比常人高，并导致病毒感染后大量繁殖，威胁生命。
　　其实，年轻人感染甲流后，其发病症状与其他年龄段的患者无异，都伴有发热、咳嗽、食欲不振、浑身无力。但相比于老年人、儿童，因年轻人基础病少、免疫力相对较强，因此患甲流概率低、病程也较短。
　　29岁的阿娇，术后患上重症甲流，但病情很快好转，就是上述原因。值得总结，甲流本身并不可怕，然而重症甲流对生命的威胁很大。患者居家观察期间，若发现高热持续不退、呼吸困难、浑身无力等病情加重，一定要到正规医院接受救治。
　　有慢性疾病最易感染甲流
　　【临床案例】
　　患者三：女，76岁的甘肃兰州人吕娘(化名)。入院诊断：1.甲流重症。2右下肺炎。3.冠心病。4.脑动脉硬化。吕娘感冒加重，伴全身酸痛，于11月17日入院。11月13日，吕娘乘长途火车后出现发热，体温最高38.5℃，咳嗽，咳痰，气促，活动后加重，伴头痛，无胸闷、心悸，无畏寒、呕吐、腹泻等。有冠心病、脑动脉硬化及腰椎间盘突出病史。对症治疗后，患者病情渐好出院。
　　【值班陈述】对于重症病人，我们主张抗病毒药物治疗。对于危重症病人，主要分为两种类型，一是呼吸衰竭型的，一是休克型的，合并多脏器功能衰竭，需要监护治疗，紧急救治。
　　老人、小孩、孕产妇最易感染甲流，尤其是老年人，生理功能逐渐衰退，代谢减慢，各器官随年龄和体内自由基伤害的增加而衰退，免疫功能下降。我们在治疗中，非常讲究用药的剂量，尤其重视减少药物对老年患者肝、肾、胃等方面的伤害。
　　吕娘长途跋涉，原来就有老年性慢性基础病，加上在人多拥挤的火车上，被病毒感染的几率相当大。因此，在流感特别是甲流高发季节，这类慢性病老年人，要减少外出，维持原有疾病的常态，如稳定高血压、控制好血糖，家中可适当储备抗病毒药物及家庭用吸烟装置。一旦出现流感症状，应及时就医。
源自生态草原的牧场奶源，全方位的乳品供应矩阵，超越行业层面的公益责任主张，让领跑者蒙牛成为中国唯一晋级世界乳业20强的企业。而中国乳业快速发展的现实，也不断让人们开始思考这样一个问题：
在荷兰合作银行近日发布的2009年度全球奶业公司排名报告中，中国的蒙牛乳业集团名列19，与雀巢、达能、明治等跨国乳业巨头构成了世界乳业的第一方阵。这也是中国乳业首次进入全球20强。
消息传来，人们终于看清了中国乳业当下的局势：原来不知不觉间，蒙牛已经是一家直接参与国际乳业市场竞争的企业，在行业中遥遥领先。据接近蒙牛的人士透露，蒙牛在接下来的战略规划中，“世界乳业10强”的更高目标已经被牢牢锁定。
为何在世界乳业20强的榜单上，来自中国的品牌只有蒙牛？对蒙牛的标本式分析，可能会给中国乳品企业的国际化提供一个清晰的参考坐标。
●迎娶“洋奶牛”生产中国奶
11月24日，来自澳大利亚的2958头纯种荷斯坦奶牛抵达福建厦门东渡码头。随后，这批特殊的客人将由专门的团队护送，运往蒙牛乳业集团所属的陕西省宝鸡市现代牧场，用于改良当地奶牛品种。
这种“不远万里迎娶洋奶牛”的新闻对蒙牛来说已不新鲜。就在半年之前，来自新西兰的1766头荷斯坦奶牛同样也是在厦门登陆，后被运往马鞍山现代牧业集团四川洪雅牧场，成为蒙牛乳业现代化大型牧场奶源的组成部分。“全球化竞争的首要前提就是参与全球化的资源配置。”蒙牛一位负责人表示。事实上，引进纯种荷斯坦奶牛提高原奶品质已经是蒙牛在奶源建设上“公开的秘密”。但是当把这种大大增加了企业生产成本的行为与“世界20强”的结果联系起来时，人们才第一次真正注意到蒙牛在战略布局上的前瞻性。
从今年起，蒙牛在四川洪雅、眉山等地的万头牧场陆续传来竣工的消息。截至目前，蒙牛参股、投资建成的现代化大型牧场已达11座。根据蒙牛的规划，还将陆续投资建成20~30座大型牧场。在可预期的未来几年内，蒙牛都会是行业内第一大牧场奶源的拥有者。“这将成为蒙牛冲击世界乳业10强最有力的砝码之一。”业内分析人士表示。从根源上确保产品品质的做法首先得到了香港市场的欢迎。一项网上调查显示，蒙牛这个曾经一度占据香港市场50%份额的内地品牌，以高品质的产品再度成为香港市民的优先选择。
●打造中国人的“牛奶矩阵”
统计数据显示，今年前三季度，全国乳制品产量累计达到1423万吨，同比增长3.42%，仅9月份产量就达174万吨，月同比增长31%，整个乳制品行业的产品销售率达到95.67%。其中，蒙牛、伊利、光明、三元几大乳品供应商增幅最为明显。蒙牛今年上半年收入为人民币120.976亿元，比2008年下半年增加19%，净利润增至人民币6.619亿元，成为本轮乳业复苏过程中最大的赢家。
中国乳制品市场的迅速发展和巨大增量也吸引了更多竞争者的加入。继统一集团40亿元高调进军乳制品市场之后，国际饮料业“老大哥”可口可乐也破天荒推出了含乳饮料――“美汁源果粒奶优”。
而蒙牛也在加快完善产品矩阵的进程。中报显示，2009年上半年蒙牛营收主体构成中，冰淇淋以及酸奶等高附加值产品收入比重大幅提升，与此同时，新养道低乳糖低糖牛奶、未来星儿童牛奶、果蔬酸酸乳、冠益乳、真果粒、谷物酸牛奶、缔芝特奶酪、蒙牛阿拉婴幼儿配方奶粉等多种高端产品矩阵正逐步成为蒙牛战略发展中的新亮点。
来自蒙牛集团研发部门的消息表明，2010年蒙牛将推出更多的新产品。“蒙牛的目标是打造一个消费者触手可及的全方位乳品矩阵，不同人群、不同需求都有细分的优质产品可以随时方便地食用。”业内分析人士指出。而今年8月正式上线的蒙牛电子商城，不仅为消费者提供了更加便利和专业的购物渠道，更显示出蒙牛在3G互联网时代的战略眼光。
联合国联农组织（FAO）项目官员戴卫东表示，中国是世界上人口最多的国家，乳制品消费市场有着巨大的增长空间。蒙牛乳业进入世界乳业20强，是快速发展的中国乳业实力的展现。随着蒙牛在奶源建设和新品研发上的不断推进，以及中国人健康饮奶知识的继续普及，蒙牛进入世界乳业10强指日可待。
●生态草原：“世界牛”的品质通行证
“进入世界乳业20强对蒙牛来说，就像从全运会的赛道，转到了奥运会的赛道上一样。”蒙牛乳业集团副总裁姚海涛表示，“这对于我们来说是一种更大的竞争和挑战，也是一个全新的平台和机遇。”
几乎是在同一天，美国和中国相继宣布了各自的减排目标：到2020年，美国承诺温室气体排放量在2005年基础上减少17%，而中国则宣布国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%~45%。
随着“低碳减排”成全球经济新的风向标，大企业的作为也成为舆论关注的焦点。蒙牛从生态奶源建设到与消费者的终端沟通全产业过程中，都植入了绿色、生态、环保、可持续发展的理念，将“科学发展观”践行到了实处。
遵循这一原则，蒙牛对生态循环经济的牧场也进行了标准定位，即：以奶牛养殖为主体，以有机、环保技术为支撑，将牧草种植、饲草加工、奶牛养殖、粪污处理、蔬菜种植、花卉观赏、人员培训、休闲观光等融为一体而形成资源节约型、环境友好型和生态观光型牧场。仅位于和林格尔的澳亚牧场，每年就可减少温室气体排放约合25000吨二氧化碳当量，同时还可日生产沼气12000立方米，每年向国家电网提供1000万千瓦时的电力。
与此同时，蒙牛参与发起倡导的少开一天车、少用一度电的“绿色减法生活”也得到了社会各界越来越广泛的认可。以企业生产为圆心，一个覆盖数亿消费者的“低碳经济生活圈”已经形成。正是蒙牛的“超前式发展”，让人们传统印象中与农业密切相关的乳业，成为世界经济最新走势的“排头兵”。s　
　　自上月郑州警方治理交通拥堵举措开始实施，越来越多的市民开始感受到治堵狠招正在身边成为现实，而运六歇一、单双号限行等措施也正在“离我们越来越近”(警方语)。对这些正在变为现实的措施，社会各界也是各有看法――
　　交警：与其堵不如轮歇
　　据悉，郑州市目前机动车保有量已突破130万辆，仅今年前9个月，郑州市新车上牌入户就达12.1万辆，超过去年一年新车上牌总数，机动车年增长速度超过10%，其中私家车在上牌新车总数中占85%。
　　随着郑州机动车辆越来越多，堵车现象越来越严重。不少车主都感慨：“以前是上下班高峰堵，现在是几乎全天都在堵；以前是市中心堵，现在郊区也会堵；以前过节时车多，现在逢节日就会堵死。”
　　“随着郑州市机动车保有量不断增大，交通拥堵已成为人们最为关注和头疼的问题，出台这些举措就是希望能让郑州市区的交通更为顺畅。”郑州市交警支队宣传科长贾伟告诉记者，现在每天郑州市新车入户的车辆少则800台，多则1100多台，机动车数量增长速度太快，道路发展跟不上。再加上今年修地铁、建立交桥、隧道下穿等施工比较多，也给市区交通造成了很大压力。“尽管我们目前已把所有警力都安排上街，想尽了一切办法，但堵车现象依然很严重。而今年糖酒会期间试行的‘单双号行驶’，大家也都感受到交通压力明显减小带来的通畅交通。但单双号常态不太可能，运六歇一则对大家的用车不会造成太大影响。”他认为，与其开车上路都堵着走不动，不如轮着一周歇一天，以保证更为畅通的出行交通。
　　和贾伟持相同观点的一线交警也为数不少。正在农业路执勤的一位交警告诉记者：“以前农业路在上下班高峰的时候管理好几个重点路口就可以基本解决问题，但现在几乎所有的路口都成了堵塞点，可以说已经由当初的点发展成现在的线，照目前的情况，我看用不了多久，农业路这个线就会带动周边多条道路加入拥堵‘明星路段’，由线变成一个拥堵的面。我们工作量加大还不是最重要的，重要的是我们付出劳动后效果也不明显，让市民产生更多的怨言。如果到那时再出台治理方案，车主适应期会更长。所以，不如现在开始实行，未雨绸缪，让出行堵车的痛减轻点。”
　　市民：配套跟不上效果打折扣
　　在11条精品街实行禁停之后，很多市民担心的后果很快开始显现出来。不少车主因为怕贴条不敢在路边停放，于是开车为了找一个停车位而不得不多花数分钟甚至十几分钟的时间，无形中使得汽车在路上的时间更多，更增加了道路压力，而很多街道附近的市民也开始为各种配套设施跟不上而烦恼。
　　市民刘先生就认为，道路拥堵治理是一个难度很大的课题，不是简单的几项措施就能彻底解决的。郑州警方积极出台措施的主动精神是值得肯定的，比不作为要强得多。但他也希望，警方在出台政策前一定要多方听取市民意(图库论坛)见，尤其要多做实地调研，这样才能保证出台的政策更具有针对性和人性化。
　　也有市民对警方此次出台的措施进行质疑，认为在精品街实行所谓的禁停在实施中对交通拥堵不会起到太大的作用，因为很多精品街的交通其实还没达到用禁停来解决的地步，倒是很多非精品街才需要用禁停来保障道路交通。而精品街实行禁停后，必然影响精品街附近的道路交通状况，有可能形成精品街道路不能被充分利用、附近道路交通压力过重的现象。郑州市民童光荣先生就认为，治理交通拥堵最有效的办法是提高道路的功效，而提高道路交通的功效方法很多，限行、禁停其实还是一种比较低层次的阶段，他希望郑州交通管理部门能够多借鉴先进地区的经验，摸索出适合郑州自己的道路交通管理方式，出台的方案要有前瞻性，而不是一个地方出现问题，解决方案就着眼于这一个问题。比如错时上下班、更严格的执法等都能保证道路交通更畅通，没必要现在就抛出很有可能引起口水战的限行之类的措施。　　还有市民表示，现在郑州道路交通能力还有很多潜力可挖，交通管理部门应多着眼于这些方面。市民楚先生就说，事实证明，现在在一些道路上实行的绿波带对缓解交通压力的效果很好，但现在郑州这么多条道路，实行绿波带管理的道路相对比较少，如果在这方面多下工夫，对解决道路拥堵应该有不小的帮助。还有，现在郑州的断头路很多，这在一定程度上也影响了道路发挥走出去、流起来的功能，政府也应该多在断头路、立交桥等基础建设上下点工夫。(编辑 zhaoj)
（ 作者： ）
商报讯（记者 李雅静） 昨日，郑州市政府下发通告，严禁任何单位和个人非法侵占、买卖、批租、转租或采取其他形式变相占用、开发龙湖地区规划范围内的土地。
　　据悉，龙湖地区规划范围西起中州大道，东至107辅道，北起连霍高速公路，南至东风渠，总面积约40平方公里。
　　通知明确，即日起郑州市将对该范围内的土地进行统一规划、建设和管理。市、区有关部门要暂停办理龙湖地区规划范围内的土地、规划、建设、房产、户口迁移等有关手续，建设项目（含农民宅基地审批、建房、农业基础设施建设等）也要依法严格审批。
　　未经批准建设的各类市场一律取消。严禁任何单位和个人非法侵占、买卖、批租、转租或采取其他形式变相占用、开发龙湖地区规划范围内的土地。未经批准占用土地，或用欺骗手段使用土地，或违反规定私搭乱建、非法施工建设的，将被依法查处；违反规定，拒绝、阻碍行政执法的，将依照治安管理处罚法的有关规定处罚，构成犯罪的，追究其刑事责任。
　　另一方面，市政府也将加大监督检查力度。对滥用职权、违法批准或越权批准占用土地进行建设，弄虚作假、突击批准集体或农民个人建造房屋的，将追究直接责任人和相关领导责任，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
（排名不分先后）
奥斯卡大上海国际影城（东太康路）
奥斯卡新建文影城（黄河路）
郑州MK保利国际影城（中州大道
郑州横店影城（百盛店）
奥纳影城（花园路新玛特）
河南人民会堂影城（紫荆山）
奥斯卡影都（大石桥）
奥斯卡电影大世界（农业路）
□今报记者 郭胜
2009年度电影票房有望突破60亿元、前10个月审查通过的影片已超去年全年的406部……可以看出，今年中国电影产业正以“坐着火箭”的速度向前发展。中国电影市场火爆，跟老百姓相关的就是电影放映市场的红火，据悉，今年郑州已有3家五星级影城整装待发。跟电影越来越多一样，影院也越来越多，那么，哪部电影值得看呢？哪家电影院最值得去呢？东方今报邀读者一起评选绿城“观众最喜欢的电影院”，凡是投票的观众均有机会获得大奖。
入围影院均为近年来新建的多厅现代化影城，配有先进的放映设备，在近年来郑州电影市场表现比较突出，观众人次、票房成绩均有一定影响。读者可以在以下几个奖项投票：
①最佳放映质量。该奖项指放映过程中无停顿、无错格、接点准确、画面清晰、音响效果定位准确，真正让观众在观影过程中身临其境。
②最佳观影环境。该奖项指影院的整体环境，包括影院装修风格、无烟等候区等，尤其要关注卫生间的环境质量。
③最佳电影文化氛围。该奖项指影院对电影文化氛围的营造，观众不仅在影院观看了电影，还受到电影文化的熏陶。
④最舒适等候区。该奖项指等候区的设置，不论是沙发，还是普通坐椅，只要你觉得舒适均可投票。
⑤最佳卖品提供。除了爆米花、可乐这种常规影院卖品，还包括电影海报、电影相关纪念品等，都归在这个奖项里面。
⑥最佳创意活动设置。如果说以前零点放映还算是一个最佳创意活动的话，那么现在的零点放映已经成常规化。哪家影院给观众提供了新奇的观影活动，影院的营销人员功不可没，哪次观影活动让你难忘，一般都跟活动设置息息相关。
⑦最佳性价比影院。零售票价都差不多，花同样的钱看更多的电影，得更多的赠品，享受更多的售后服务，绝对算得上是最佳性价比影院。花小钱，大享受，是设置这个奖项的目的。
⑧最佳服务。无须多言，服务嘛，让你切实感受到做“上帝”的感觉。
每个项目得票数最多的影城即为第一名，也就是“最佳”。投票从今日18时开始，12月12日12时截止。读者可以在今报网（www.jinbw.com.cn）上投票（下载投票表格：http://www.jinbw.com.cn/pdf/zt/yingyuantoupiao.doc）。我们将在评选过程中进行跟踪报道。
咨询电话：0371-65887918

　　近日，我国大部分区域都持续笼罩在严寒之中，大部分的动植物都进入了冬眠的状态，而很多男科疾病在这个季节却异常地活跃起来。郑州博大泌尿外科医院性功能障碍诊疗中心主任辛茂特别提醒：冬季千万不要放任自己的性功能“冬眠”。
　　中医讲究冬天“收藏”，很多平时力不从心的男性朋友会利用这段时间进补，达到“养精蓄锐”的目的。“但事实是，临床上因出现功能障碍而求诊的患者却在冬天有所增加。”辛茂说。他提醒广大男性朋友，有了问题及时找专业医生诊治才是明智之选，盲目进补可能适得其反。
　　辛茂认为，冬天确实是治疗男科疾病的上佳季节，抓住时机则事半功倍，显效快而且彻底治愈的几率比其他季节高。“因为冬季细菌病毒等致病原活动力弱，此时治疗显效更快，并且外源性感染机会降低，有利于防止各种手术后的感染。”
　　辛茂说，冬天人体活动性降低、生活节奏减缓，有利于腾出时间集中治疗，并且患者依从性好而使治疗更顺利；冬季人体性活跃程度降低后男性冲动减少，心理焦虑程度也减轻，有利于康复。
　　为了攻克ED顽症，郑州博大泌尿外科医院组织国内男性生殖医学、基因免疫医学、中华传统医学的一批专家成立了科研攻关小组，总结出一套诊疗方法――男性功能障碍六联绿色全效疗法，从六个方面入手，针对患者的个体情况辨证施治，帮助男性朋友走出ED困境。 R （张孟爱）

　　如果在郑州见到一位美女，进门时戴着围巾，出门时却穿了晚礼服，不要奇怪。她戴的不是普通的围巾，它是“百变围巾”，可以是帽子、披肩、背心、短裙、晚装。简单地改变一下造型，就有几十种变化，仿佛女人的十八般兵器。
　　这种魔术围巾，价位在100多元，很受时尚女性的欢迎。
　　（商报记者 王棣 摄影报道）
读者王先生：我买房首付款已付，但现在发现建好的房子和以前看的户型图不一致，我能退房吗？
　　郑州高新区法院李颖：按照法律，退房条件包括约定条件、法定条件两种。法定条件是依法规定的条件来衡量能否退房。约定条件是指买房人与开发商约定可以退房的条件。常见要求退房的理由有７项，其中第三项是：“没经购房人同意，开发商擅自变更设计。”可见，王先生遇到的问题属于这一种，可以依法要求开发商退房。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　河南南阳市工商行政管理局专业分局办公大楼内被发现大摆宴席，一派喜庆气氛。经查，原来是一位姓刘的先生在隔壁的酒店订了酒席，由于酒店已满，就在工商行政管理局大厅里办起了酒席。该局的大厅一片狼藉，酒菜味刺鼻。（引自12月9日 大河网）
　　咱们国人有一大嗜好，便是吃。但逢喜事，吃请！每逢丧事，请吃！大家聚在一起热闹一下也就罢了，但若把酒局上的欢愉引至政府部门的办公场所，这个“热闹”玩得就过火了。令人匪夷所思的是，南阳市的工商局竟然默许了这种荒唐的行为。试问刘姓先生很牛逼吗？敢把饭局搞到了工商局。我看未必，真正牛逼的似乎还是工商局自己，贪图酒店的给予的蝇头小利，将办事机构弄得乌烟瘴气！
　　工商局是一个什么部门？用老百姓的话说，就是管商的。连自己都被做生意的给“公关”了，试想该局以后在当地群众的心中会发生怎样的变化？将会为自己以后的工作带来什么样的麻烦？这些都是极其消极的影响，而该局得到的唯一好处似乎就是那点微薄的“场地费”，而这无疑就是一种“舍帅保车”、自掘坟墓的行为。
　　“莫以恶小而为之”，这对于普通人而言是至理名言，对于政府部门，这一以“为人民服务”为宗旨的事业机关莫不如是。在一些地方，某些政府部门的个别主事干部总是抱着“天高皇帝远”的侥幸心理，以为可以瞒着上级、瞒着舆论做一些“副业”，赚点外快。而今，外快是赚到，而它牺牲的却是整个部门、整个政府乃至整个共产党的形象。这个代价确实太大！
　　政府要引导人民致富，前提无疑是来自于它的权威，让百姓相信跟着你走没错。若形象都没了，试问群众凭什么相信你说的就是对的，要按你说的去办事呢。所以，形象对于事业单位的重要性有如泰山。而“南充饭局”给我们的启示便是政府形象的重塑来源于一言一行一事的细节里；毁灭也在简单的一言一行一事作为中！“南充饭局”带来的后果是恶劣的，而这无疑也给各个地区，尤其是偏远地区的地方政府敲响了一记警钟。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　女孩叫颖。
　　师范三年级，我和颖一起去实习，那是一个开满蝴蝶花的小山坳。星期天的早晨，我和颍被孩子们邀上山去看蝴蝶花。一路上，风景无限：朝阳，蓝天，白云，鸟语，泉声……那些花儿般的孩子跑着、跳着、追着，颖像一只大蝴蝶在他们中间不停地穿梭着……
　　到了山顶，太阳已经升得老高老高！一个调皮的男孩子俯在我耳边说：“谢老师，告诉你一个秘密。这个时候的蝴蝶花最美丽。”说完朝颖呶了呶嘴，双手握拳，大拇指对着点了点头。捧着一把蝴蝶花，我被男孩子们簇拥着，向颖走去……
　　我和颖面面相觑，彼此涨红了脸……为了打破尴尬，颖错开了话题：“你们谁来唱一首歌给老师听听。”歌声响了起来，我和颖愣住了：30几个孩子，同唱着一首歌，《国歌》。老师们只会教这一首歌，学生们也只会唱这一首歌。贫瘠的山坳，贫瘠的歌声。我让孩子们围成一圈，颖开始教他们学唱：“……小河流，我愿呆在你身旁，听你唱永恒的歌声。门前美丽的小河流，依然一样轻唱老歌。那戴着蝴蝶花的小女孩……”颖一句一句地教着，是那么投入；孩子们一句一句地唱着，是那么认真。歌声一遍又一遍地在山谷中回荡，传得很远很远……
　　昨天，孩子们只会唱着《国歌》，山谷听惯了她的音符，小溪读惯了她的歌词，蓝天看惯了她的表情……今天，这个戴着蝴蝶花的小女孩唱着一首不是《国歌》的歌。孩子们睁大了好奇的眼睛，白云放慢了脚步，太阳露出了笑脸，鸟儿停止了喧嚷，蝴蝶花也在打着节拍……
　　等孩子们学会了这首歌，我们的实习期也到了。当我们准备好行囊返校的时候，谁也没想到，那个戴着蝴蝶花的小女孩却永远地走了。早知道颖是白血病患者，没想到她会走得那么快。颖临走前，学生们连夜上山，摘来一朵朵蝴蝶花，布满了那间小屋。颖拉着我的手，说：“做教师有点委屈你，可孩子们……不能没有歌声啊……答应我……好吗？”我重重地点了点头，颖微笑着离开了……屋内屋外，响起了孩子们童稚的歌声：“……小河流，我愿呆在你身旁，听你唱永恒的歌声。门前美丽的小河流，依然一样轻唱老歌。那戴着蝴蝶花的小女孩……”
　　第二年，我辞掉了去电视台工作的聘请，走上了三尺讲台，为了颖的那份嘱托，为了让更多的孩子听到更多的歌声。（约900字）

定期饮用葡萄汁可防记忆衰退(资料图)
　　先前研究证明，定期、适量饮用葡萄酒有益身体健康。但是，那些不喜欢喝酒的人怎么办呢？
　　美国一项最新研究证明，喝葡萄汁同样有益健康，有助减缓甚至防止记忆衰退。
　　研究人员说，葡萄皮和葡萄籽中的抗氧化物质多酚是其中的“秘密武器”。
　　果汁试验
　　美国辛辛那提大学研究人员找到12名75岁至80岁、有记忆力丧失早期症状的志愿者。
　　他们把这些志愿者分成2组，让其中一组人每天饮用产自马萨诸塞州康科德地区的100%纯葡萄汁，另外一组饮用安慰剂。
　　整个实验为期3个月。在这3个月中，研究人员定期给志愿者做测试，测验他们对表格或者物品顺序的记忆能力。结果显示，随着时间推移，饮用葡萄汁一组人的记忆水平呈上升趋势。
　　研究人员于8日在英国北约克郡召开的“多酚与健康国际会议”上公布这一研究成果。
　　有益老人
　　英国《每日邮报》当天引述研究负责人罗伯特・克里科里安的话报道：“随着研究开展，那些喝康科德葡萄汁的人记忆表格的能力有明显改善。这显示出，葡萄汁可以改善人们的短期记忆与空间记忆力。”
　　克里科里安说，通过喝康科德葡萄汁这样简单的方法就可以改善或者保护记忆力，这对老年人来说颇有裨益。
　　研究人员指出，葡萄汁中富含的抗氧化物质四倍于橙汁。由于它能保持血管弹性、降低血压，因此对心脏特别有好处。
　　康科德地区出产的葡萄是美国最知名的葡萄之一，年产量大约33.6万吨。
　　丰富多酚
　　之前曾有研究证明，葡萄皮和葡萄籽中含有丰富的抗氧化物质多酚，其抗衰老能力是维生素E的50倍，是维生素C的25倍，有助肌体保持年轻。
　　名模克劳迪娅・希弗每次在片场必备的三件“法宝”就是紫葡萄、西红柿汁和花草茶。
　　之前也有不少研究表明，经常喝水果蔬菜汁有助身体健康。
　　美国范德比尔特大学对2000人进行10年跟踪调查后发现，经常喝水果汁或蔬菜汁能够大幅度减少阿尔茨海默氏病的发病率。那些每周饮用至少三次水果汁或蔬菜汁的人，患这一疾病的比率比平均每周只饮用不到一次的人低76%。（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）
　　据中国之声《新闻和报纸摘要》6时50分报道，农业部昨天(13日)紧急部署防御强降雪，减轻灾害损失，保障农产品有效供应。
　　农业部已派出6个专家组，分赴甘肃等省开展救灾服务，落实防灾措施。农业部种植业司副司长胡元坤说，当前正值冬季农业生产的重要时期，西北、江淮、江汉地区小麦、油菜种植面积大，畜牧养殖和冬季蔬菜生产集中，强降雪造成的冻害不可低估。
　　胡元坤：指导农民加固蔬菜温室大棚、畜禽圈舍和水产养殖大棚等设施，迅速排除田间积水，防止小麦、油菜发生渍害。做好幼仔畜禽保育、落实果树防冻除雪措施，加强渔业和农机安全生产监管，防止发生重大安全事故。
　　针对雨雪天气可能给蔬菜等鲜活农产品运销造成的困难，农业部细化了三项措施。
　　胡元坤：农业部要求各级农业部门要及时指导农民适时采收蔬菜、瓜果等农产品，加强与有关部门协调，认真落实“绿色通道”政策，保证运输畅通，促进农产品流通。加强信息发布，为经销商提供便利和服务，促进产销衔接，确保蔬菜瓜果、畜产品、水产品等农产品不断档、不脱销。加强投入品监管，严格质量检测，确保农产品质量安全。　（白中华）
　　中新河南网洛阳12月11日电为宣传牡丹文化，促进牡丹入主国花进程，市人大常委会原主任刘典立、市人大常委会副主任李柳生近日带领洛阳市相关部门负责人赴榕城福州，进行为期3天的“国花颂”牡丹摄影艺术展，引来众多福州市民热烈追捧，福建卫视等7家媒体对此次展出竞相报道。
　　此次展出的近200件作品来自全国37个城市和日本奈良、须贺川、冈山等城市的多位专业摄影家之手。
　　展出在福州有名的“三坊七巷” 历史文化保护区举行，展出现场摩肩接踵、人声鼎沸，观众或拿出手机、照相机拍照留念，或在作品前驻足良久，表达他们对牡丹花迷人魅力的热爱。 （辛文）

　　进入初冬，日夜温差大，各大医院人满为患。在门诊，经常有孩子的家长焦急地来询问：医生，我家的孩子发热、咳嗽，是不是得甲流了？
　　其实，甲流并不可怕，感染甲型H1N1流感后的早期症状与普通流感相似，包括发热、咳嗽、咽痛、四肢酸痛、头痛、发冷和疲劳等，有些还会出现腹泻或呕吐、肌肉痛或疲倦、眼睛发红等，仅根据临床症状无法区分，确诊需去疾病控制中心做咽拭子病毒检测。但通过临床观察，轻型病例和隐性感染者占感染者中的绝大多数，其过程和一次普通感冒无太大的区别。
　　所以得了甲流不必惊慌失措，除了上正规医院治疗外，只需和平时普通感冒一样护理即可。但出现下列异常情况，需及时去医院检查、救治：持续高热超过3天；剧烈咳嗽、咳脓痰、血痰、或胸痛；气促发绀呼吸困难；嗜睡、烦躁、反应迟钝、惊厥的；或严重呕吐、腹泻、脱水等。　　另外，甲流的传播途径主要是呼吸道飞沫传播及经污染的手指接触眼、鼻粘膜引起传播，接触病原至发病的潜伏期平均1～3天，最长7天；甲流与普通感冒相比具有极强的传染性，约为季节性流感的4倍，且人群普遍易感，感染后1天至发病后第7～10天均有传染性，故需做好个人防护，和甲流病人保持一米以上的安全距离，尽量少带孩子去公共场所，戴口罩不失为一种好办法，但口罩需8小时更换一次。　　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）

　　刚刚过去的11月份，有两个明显的异动点：今年以来首次供大于求、9个月来首次销量下跌，但楼市是不是真的拐了，还需要进一步观察。对郑州楼市而言，一个特征更加模糊的后拐点时代正在来临。
　　等待，失望之后是绝望？
　　先是瑟瑟冻雨，后是火山爆发。郑州楼市从复兴到中兴的气象图上，如此天翻地覆、如此泾渭分明的年份，只有2009年。而郑州，只是全国楼市的一个缩影。
　　回望这一年，楼市基本面充斥着戏剧性的变化。上个年底至这个年初，当濒临休克边缘的开发商们无计可施，是市场以不可遏止的刚性需求将他们解救。与之对应的是，当降价的风声似乎将要击鼓传花，买方蛰伏的购买力和卖方硬撑的毅力终于一气呵成，房价再次被无情地推高。不断涌入的热钱和更加稀缺的供给，更是加速制造出涨价的连环波浪。
　　上述现象的成因，从郑州来看，显然是供给不足，而事实也是如此。每月将近一万套的销量，与之不能匹配的是从2008年开始到2009年年末，新增供给每况愈下。
　　于是乎，二七纪念塔下一个小伙裸奔了。在涨与跌的博弈中，他一败涂地。眼瞅着房价一路从几年前的年头飙到这一年的年尾，又经历了若干“政策市”，所谓“可能降价”利好消息的一番番冲击，如今，春花残败、冬雪依旧。
　　众多首次置业者不得不接受的，是高位接盘以及更高位的接盘。毕竟，他们不断错过购房良机，被抛弃得如此绝情。当感叹他们不幸之余，斯之内心，何尝不是布满了无尽的爱与哀愁？
　　在宏观调控面前，曾经，我们高频次地用“洗牌”这个词，来形容行业竞争格局的剧变。 也总是在盼望牌洗了之后自己能拿到一副好牌。如今，“洗牌”这些字眼仍动辄见诸报端，不同的是，曾经的震慑力已大不如从前。不得不承认的是，今年大多数时候，政策的均衡意愿在市场发展动机面前，显然已经不是对手。我们的等待，常常会让机会遁于无形。
　　停滞了半年，地王的再次频繁诞生，依旧在延续那个关于梦想与疯狂的神话；而大量国有资本的涌入，让这个难以名状的楼市更加风波诡谲；在资本市场，2008年一度抛锚的IPO大船再起，多少上市之帆又作猎猎之状。而在保障性住房尤其是经济适用房领域，仅郑州市场，又有多少人在唱着“我排着队，拿着爱的号码牌……”！
　　“岁末”是个让人百感交集的词语。新的一年又将开始，但愿二七塔下没有裸奔。 （管雪枫）

　　行政诉讼通常被称为“民告官”。最高人民法院15日发布了《关于保护行政诉讼当事人诉权的意见》，要求各级人民法院进一步重视和加强行政案件受理，依法保护当事人诉讼权利，切实解决行政诉讼“告状难”问题。
　　《意见》规定，严禁以任何非法定理由为借口，拒绝受理某类依法应当受理的行政案件。要准确理解、严格执行行政诉讼法和相关司法解释关于起诉条件、诉讼主体资格、起诉期限的规定，不得在法律规定之外另行规定限制当事人起诉的其他条件。要正确处理起诉权和胜诉权的关系，不能以当事人的诉讼请求明显不成立而限制或者剥夺当事人的诉讼权利。要正确处理诉前协调和立案审理的关系，既要充分发挥诉前协调的作用，又不能使之成为妨碍当事人行使诉权的附加条件。要全面正确审查起诉期限，对不属于起诉人自身原因超过起诉期限的，应当根据案件具体情况依法提供有效救济。 （据新华社电）
　　全国各地驻河南的商会企业将会得到工行河南省分行从融资到投资的全面服务。这是记者12月1日从工行河南省分行获得的消息。
　　当日，工行河南省分行与省商务厅在郑州签订战略合作协议。协议约定，工行河南省分行与河南省商务厅将建立紧密的金融战略合作关系，根据国家产业政策、金融信贷政策和全省商务系统发展的特点，重点在全省国内外贸易、流通产业、专业批发市场、招商引资、中小企业融资等重大领域开展全面金融战略合作。
　　近年来，江西、安徽、温州、台州等地客商纷纷在我省设立商会，为了进一步促进外地客商在我省扩大投资，此次工行和省商务厅的战略合作还特别就支持外地客商在豫发展进行了约定。根据协议，工行将在信贷政策、信贷规模、业务运作效率和资源配置上为外地驻我省各商会推荐的重点区域、重点市场、重点项目、重点客户给予优先支持。帮助河南省商务厅及其各商会推荐的招商引资项目引进资金、先进技术、管理经验和专业人才。为全省优质商贸企业，尤其是中小企业的发展提供资金结算、现金管理、投资银行、私人银行等全面金融服务，拓宽所推荐企业融资渠道。 (记者郭津)
2009年11月13日，和悦三厢轿车江淮员工交车仪式在江淮乘用车营销公司门前隆重举行，江淮汽车公司领导、安徽省媒体以及江淮内部员工共同见证了这喜悦的时刻。
和悦三厢轿车自亮相以来，不但在市场上广受推崇，同时在江淮汽车内部也博得了广大员工的青睐，他们也渴望能第一时间购买到和悦轿车。但是，本月23日和悦三厢轿车刚在广州车展正式上市，目前正值国内大面积铺货，江淮汽车公司只能拿出100辆和悦轿车来满足内部员工的首批购车需求。
然而，有资格报名购买和悦三厢轿车的江淮内部员工却接近2000人，远远超过了预期，为公平起见，江淮汽车不得不采用摇号的方式来确定购买者。
在交车典礼上，江淮乘用车公司领导简要回顾了和悦的上市历程，并亲自把和悦的钥匙交付给了这100名幸运的内部员工。
作为第一位幸运儿，江淮员工张先生兴奋地说道：“从和悦出现在公司的第一天起我就开始关注它了，对于它的各项参数已非常了解，今天我终于如愿以偿了，我太高兴了。”x
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□首席记者王曦辉实习生张颖铎
　　上周，省招办发布消息，全省艺术统考报名时间将在１２月５日～１５日进行，与往年不同，今年首次进行网上报名。与此同时，北京大学、中国政法大学等高校也对外公布，该校的艺术特长生招生开始接受报名。报考省统考会不会影响报考艺术特长生？两者有何区别，记者本周继续请招生部门的工作人员给予解释。
　　相似源于都考艺术
　　艺术特长生和艺术类招生的相似性来源于两者都需要对学生的艺术素养进行考核。
　　像我省艺术统考分十大类，分别是美术类、音乐类、播音与主持艺术类、服装模特类、艺术模特类、空乘类、影视表演类、编导制作类、书法类和体育舞蹈类。除音乐类、美术类之间不可以兼报，其余各专业类别可同时报考。
　　艺术特长生的艺术专业考试内容则由学校自定。如北大２０１０年要考舞蹈类、声乐类、管弦乐类和民乐类，相对艺术统考，该考试对考生的艺术素养要求较高。像北大规定报考器乐类的考生要具备两年以上乐队实践经验和大型演出经验。
　　入学就读专业不同
　　与相似性相比，两者的区别则更明显，因为两者是两种不同的招生类别。
　　艺术类招生，考生报考的是普通高等艺术院校或普通高校（系）的艺术类专业。报考艺术类专业，考生须通过艺术专业考试。专业考试包括招生院校自行组织和省级招办统一组织两种形式。取得艺术专业考试合格证的考生还要参加高考，按艺术类院校的录取标准录取。
　　艺术特长生是部分普通高校为活跃校园文化生活，推进学校素质教育，每年都会按教育部政策规定和有关条件录取一些高考成绩达到一定要求又有艺术专长的考生。一般而言，通过招生院校艺术水准测试，符合学校艺术特长生招生要求的考生，可在高考中享受适当的降分录取优惠，具体可享受标准按每年规定执行。如北大规定，该校通过艺术特长生冬令营选拔符合条件的考生，２０１０年的招生名额为３０名，面向全国。该校将根据考生的专业测试成绩、文化课成绩和各类别需求情况确定各类特长生候选人，降分标准按照教育部２０１０年艺术特长生政策执行，最高可降至当地重点线。
　　报考高等艺术院校（系）的艺术类专业的考生，仍然可报考普通高校的艺术特长生，并按院校要求参加艺术特长生测试。
　　招生广度不同
　　两者还有一个明显的区别是，招生广度不同。全国２０００多所高校只要开设有艺术专业、招生计划获批均可招收艺术类考生。但是截至２００９年９月，经教育部批准，面向全国招收艺术特长生院校仅有北大、清华等５３所院校。
据新华社电 记者从相关部门获悉，上海市银行同业公会正在积极就《住房按揭贷款业务自律公约》在业内征求意见，已基本形成共识，将履行相应内部程序后正式发布。公约将要求银行停止向房产中介“返点”。
近几年来，上海的房地产市场发展迅猛，个人住房按揭贷款数量不断提高。在激烈的个人住房按揭贷款竞争中，一些银行与房产中介公司合作，对中介公司推介的客户，银行按照贷款金额的一定比例，向中介支付佣金，亦称之为“返点”。但是，由于各家银行的做法不一，使得个人住房按揭贷款出现了过度竞争和无序竞争的局面。
个别房产中介机构和人员为获取返点而“飞单”“跳单”，甚至在彼此之间买卖贷款资源，损害了客户的利益。银行在此模式下，也容易造成放松前期调查，脱离市场营销，简单依赖中介，甚至可能会引发银行员工违反职业道德的行为。为此，上海市银行同业公会酝酿形成了自律公约。
　　由无锡市长江机电有限公司研发的城市生活垃圾水分类处理系统设备(简称WST )已分别在广东省惠州市博罗固体废弃物处理中心和江苏省沭阳生活垃圾处理中心使用近2年和1年，分类精度高达95%以上。在今天由中华环保联合会能源环境专业委员会主持召开的新闻发布会上，中华环保联合会能源环境专业委员会常务理事、无锡市长江机电有限公司董事长杨志伟介绍了该设备的研制、应用和推广情况。
　　据介绍，这套系统以水为介质，依据不同密度的物质在水中的沉降速度不同，结合特殊的工艺流程及自动化机械对组分复杂的原生垃圾进行全自动分类。经分选后，垃圾可分为有机物、金属、塑料瓶、泡沫塑料、软塑料袋、扁平包装塑料、长条物、小重物、大重物和杂物等10种类型，90%以上都可以回收利用，只有剩下不到10%的残渣需要填埋。
　　杨志伟表示，该技术是目前可以不设限大量自动分类的最新技术，可将生活垃圾分选至最多类型、全资源回收、减量至最少，并可将电池做100%单独无污染回收处理，使有机物单独回收精度达98%及清洁度达90%以上。
　　杨志伟说，如配合现有的垃圾焚烧厂使用，经过将分选出的无机物如塑料等制成生物柴油，将废金属回收处理等步骤，该系统可使剩余垃圾充分燃烧，使排放的二恶英浓度下降到欧盟标准的50%以下，可从根本解决填埋、焚化等传统垃圾处理方式对环境造成的种种不良影响及后果。
　　据介绍，这套设备由杨志伟与台湾商人谢明明经过6年研发而成，于2003年通过江苏省科技厅组织的科技成果鉴定，2006年被国家4部委评为国家级重点新产品，2007年获得江苏省科技厅颁发的“高新技术产品认定证书”。它还先后获得了全球近40个国家的发明专利权及世界专利的优先申请权，拥有多项自主知识产权。　（操秀英）
　　“2009年年底前，全面完成我省的‘小金库’专项治理，目前检查工作已基本结束，转入整改落实阶段。”昨日，中央治理“小金库”工作领导小组赴河南调研检查，省委常委、常务副省长李克汇报我省“小金库”治理的情况，受到中央检查组的高度肯定。
　　今年5月，我省正式启动“小金库”治理工作。治理范围是全省党政机关和事业单位，事业单位中以财政全额拨款事业单位为重点。治理重点是2007年以来各项“小金库”资金的收支数额，以及2006年年底“小金库”资金滚存余额和形成的资产，对数额较大或情节严重的，追溯到以前年度。按通知要求，凡是应列入而未列入符合规定的单位账簿的各项资金，包括有价证券及其形成的资产，均纳入此次治理范围。据统计，全省纳入治理范围的应查单位有41830户。在自查阶段，共上报自查自纠统计报表41830份，自查面达到100%。在重点检查阶段，全省组织检查人员3419人，成立检查组659个，对7487个党政机关和事业单位开展了检查，检查面为17%。检查发现，“小金库”问题主要集中在教育、建设、卫生等部门。
　　此次专项治理，特别强调了举报制度的落实，对举报有功的单位和个人，根据查出并已收缴入库的“小金库”资金、税款和罚款的金额，给予3%～5%的奖励，奖金最高额为10万元。截至10月31日，全省治理“小金库”办公室共接受电话、来访、信件、网络等形式的举报274件，全部按规定对被举报单位进行了检查。
　　李克在汇报工作情况时说，我省在检查中主要关注八个方面，即关注单位的各项收入、大额支出、固定资产、银行账户、往来款项、普通发票、财政票据、津贴发放等；制订了各种管理制度，郑州、周口、漯河、商丘等省辖市要求所属单位签订“承诺书”，如有隐瞒不报、被查发现“小金库”问题的，要承担相应的直接责任或领导责任，接受相应的处罚；实行了“四不准”，即不准以任何理由接受被检单位的宴请和礼品、不准以任何方式对外泄露检查线索和重大案件信息、不准擅自消化处理有关问题、不准从事与检查无关的各种行为。
　　“下一步，省治理‘小金库’工作领导小组将对各地重点检查情况进行检查验收，对那些自查自纠零申报和重点检查无‘小金库’问题的县市，加强督导，并在全省范围内进行通报。对于查处的典型案例，在省、市各主要新闻媒体中曝光。”李克强调，要加大问责力度，杜绝重检查轻处理，重财政财务处理、轻行政纪律处分和组织处理的情况，将处理处罚处分落到实处，将处理事与处理人结合起来。(记者王倩)
如今到银行办理业务，随处可见“VIP”字眼。作为贵宾，您对银行的服务是否满意？在您眼里，“VIP”服务又是怎样的？
为更全面地了解市民对中原各家银行贵宾理财服务品牌的满意度，为中原银行今后的贵宾理财服务提供有益帮助，本期特刊发相关调查问卷，不做任何其他商业用途。我们试图还原市民心中真实愿景，亦想探询VIP服务如何走向。
为回馈热心读者的参与，我们将从参加问卷调查的市民中进行抽奖，50名幸运儿将会获赠《东方今报》全年订报卡一张。
注意： 本调查表仅限本网调查用，不收集您的个人信息。为了抽奖需要，你还需要将您的个人资料（含地址，姓名，性别，年龄，联系方式）以文本方式发送至wangyigg2000@yahoo.com.cn，以方便我们给您邮寄《东方今报》订报卡
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　正在丹麦召开的哥本哈根会议，承载着地球“最后的希望”。在《２０１２》引发全球“末日情怀”的当下，更是凝聚了亿万人的目光。伟大的安徒生曾在这里写出了《丑小鸭》、《卖火柴的小女孩》等不朽名作。这里风景如画，这里生活闲暇，这里是快乐的乌托邦，这里人们孜孜不倦地解决全世界的环境问题。走进环保、绿色、低碳典范的哥本哈根，你会见识到一种与喧闹的中国完全不同的生活方式。
　　由于安徒生的童话享誉世界，因此，丹麦还有童话的故乡美称。事实上，哥本哈根整个城市呈一种明快、艳丽亮色，好似儿童乐园。
　　□伊夫文图
　　纯洁动人的小美人鱼
　　哥本哈根共有２０多个可供人们免费参观的博物馆和十多个大大小小的公园。最美丽的当数海滨公园。金黄色草坡上有茂盛的绿树和红色小屋，清澈见底的小河弯弯缠绕着这片草坡。几乎每个青铜雕塑下都有喷泉如瀑布般喷涌，而最闻名的美人鱼铜像，就忧郁地躲在外港岸边一块巨大的鹅卵石上。
　　这是丹麦雕塑家艾里克森于１９１３年根据安徒生的童话故事《海的女儿》塑造的。这座远没有自由女神高大的小美人鱼，却犹如伦敦的大桥，巴黎的铁塔，成为哥本哈根骄傲的标志。
　　岸边与水面，游客两面夹击，用镜头猛烈地拍摄。没有人拦阻要求拍摄交费，也没有人敢放肆地爬上美人鱼的身躯或搂抱，但是，所有的游客都想把头靠近些合影。外港上漂荡一艘艘游船，可惜，他们只能拍摄美人鱼的背影和侧影。
　　越过美人鱼波光粼粼的海面，对岸就是林立的桅杆、红色的船舶和青铜雕塑。脚下是盛开的鲜花、茵茵的绿草和水中白色的天鹅。当所有这一切都在蓝天映衬下，童话世界的画面就凸现出来了。
　　斯特罗盖特步行街
　　东起国王新广场，西至市政厅广场，全长１．５公里左右的斯特罗盖特步行街，集中了从大型百货公司、时装商厦、２４小时便利店、书店到韩国烧烤、日本料理等数百家商厦、店铺，世界一流的百货公司都在这里开设分店，橱窗里陈列的几乎都是国际名牌。
　　在欧洲的商业步行街中，斯特罗盖特自称是最长也是最早的一条。丹麦的时装、家具、皮革等式样设计都由斯特罗盖特步行街领导潮流。从丹麦上流社会的绅士名媛，到普通市民，都喜欢到此闲逛，各国旅游者更是慕名而来。
　　这条狭长的古老街道，许多房子同样也很古老，但没有被推翻，而是继续保持着原有风貌。街上有两个露天广场，中央的喷水池周围摆放一排一排靠背椅和撑着阳伞的露天咖啡座。青铜雕塑的喷水池上一群一群的鸽子在飞翔、嬉戏，悠闲的下棋人和街头音乐演唱者吸引过往行人。
　　一群少年街舞爱好者，他们有丹麦人也有非洲、中东的移民后裔，这些青少年伴随节奏强劲的乐曲，欢快地展示自己的舞技。围观者报以热烈掌声并投去众多丹麦克朗。
　　与安徒生亲密接触
　　斯特罗盖特步行街的尽头是市政厅广场，这里是丹麦全国的路标和里程碑的零起点。庄重的市政厅大厦，是一座带有１０６米高塔的红瓦建筑，建筑风格吸取了中世纪丹麦和意大利文艺复兴时期的样式。
　　广场上，活跃着不少印第安人身影，他们或从事街头演出、或无照小本经营。这里也是哥本哈根人口最为稠密之处，从近邻德国、瑞典到遥远的西半球或南半球的巴西、南非，游走着不同肤色、不同种族的行人。
　　市政厅外有一座着名的雕像，即丹麦也是世界着名的童话作家安徒生。无人不知的《海的女儿》、《皇帝的新衣》、《卖火柴的小女孩》等童话，被翻译成７０多种文字而流传于世。这位一生为全世界的孩子们共写了１６８篇童话的作家，现在安详地坐在喧闹的路口。
　　与那些手指远方、耀武扬威、高高在上的帝王雕塑不同，安徒生的青铜雕塑没有高高基座，任何成年人只要一侧身，就可以轻而易举地坐在他的腿上。几个小孩子兴奋地爬上安徒生的膝盖甚至肩头，原本青铜的腿和手中的书本，已被打磨成金光闪闪的红铜色。
　　11月23日，省十一届人大常委会第十二次会议在郑州召开。省人大常委会主任徐光春主持会议，副主任李柏拴、王菊梅、刘新民、张程锋、铁代生和秘书长连子恒出席会议。
　　当天上午举行的第一次大会首先通过省十一届人大常委会第十二次会议议程。会议听取了省人民政府关于国家粮食战略工程河南核心区建设情况、关于全省安全生产情况、关于我省矿产资源管理情况的专项工作报告，听取了关于《河南省实施〈中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法〉办法(草案)》审议修改情况的报告，关于《河南省体育发展条例(草案)》审议修改情况的报告，关于《河南省水污染防治条例(草案)》审议修改情况的报告，关于《河南省实施〈中华人民共和国文物保护法〉办法(修订草案)》的说明，关于《河南省农村公路条例(草案)》的说明，《关于修改〈河南省实施土地管理法办法〉的决定(草案)》的说明，关于《郑州市城乡规划管理条例》的说明，关于《洛阳市城市公园和广场管理条例》的说明，省高级人民法院关于加强民事执行工作情况的专项工作报告，省人民检察院关于反渎职侵权工作情况的专项工作报告，关于检查《中华人民共和国食品安全法》贯彻实施情况的报告，关于省十一届人大二次会议代表所提建议、批评和意见办理情况的报告，关于省十一届人大代表出缺和候补情况的代表资格审查报告(草案)，关于召开省十一届人民代表大会第三次会议时间的决定(草案)，关于2008年度省级预算执行和其他财政收支审计查处问题落实整改情况的报告。会议还听取了有关人事任免事项的说明。
　　在随后举行的小组会上，常委会组成人员将围绕以上议程进行审议。
　　副省长张大卫、刘满仓，省高级人民法院院长张立勇和省人民检察院检察长蔡宁列席会议。(记者冯芸)
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□记者徐曼丽
　　本报讯　加湿器新《国标》早已在１１月初就正式实施，新“标准”对加湿器产品的加湿量、加湿效率、噪声、蒸发芯（器）使用寿命等作了相关规定，并将衡量加湿器性能优劣的重要指标加湿效率，分为Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ四个等级（其中Ａ级是加湿率最好的）。但是，许多市民对此并不知晓。
　　记者调查发现，目前，市面上大部分加湿器并未换“新装”。一商场销售部经理称，因为新国标才开始实行，厂家更新标志需要一定的时间，只要上新货就会换新装了，到时候，市民可以根据新“国标”加湿效率的４个等级来挑选。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　□记者王永安文图
　　时下正逢永乐电器１５周年庆，厂家参与积极性和让利幅度都远超往年，永乐的各大门店已经成为数百家家电品牌的促销“竞技场”。本周末，这场周年庆的狂欢盛典将进入鼎盛高潮，最热辣心跳的周年庆活动等你来Ｈｉｇｈ翻天。
　　３００厂家老总现场比拼折扣
　　本周末，３００余位一线家电品牌老总将齐聚永乐１０大旗舰店，现场比拼折扣看谁最阔绰。
　　现送、现折、现奖、抄底特价、新品特价……想一睹品牌厂家老总为你“大打出手”的盛况吗？想知道哪位老总最出手不凡，哪位老总最豪气吗？那么，本周就到永乐各大旗舰卖场来吧。在各大厂家的鼎力支持下，永乐１５周年庆将家电价格拉至全年低谷，部分４２英寸液晶电视庆典价仅售３９９０元，４６英寸跌破４９９０元大关，奥克斯一级能效空调最低价仅售９９９元，打破了节能即高价的传统，冬季时令家电电暖器、电磁炉、微波炉等商品价格也一路走低，全场最低５折起售再送超值豪礼。本周末，永乐将加大对新婚电器的促销投入，最大化为新婚消费者减少开支。同时加大以旧换新的力度，其中，空调以旧换新单台最高让利３５０元，数码单反升级大行动，最高折现５００元，电脑以旧换新可折价３００～６００元。
　　会员积分升级一分抵一元
　　１２月１１日起永乐将正式开始对会员的升级工作，实行新积分制，会员积分１分等于１元现金。河南永乐营运总监张炼表示，新积分在使用上从消费者的角度出发，做到会员权益清晰透明，会员卡中每积一分就可抵作一元钱在永乐消费，全场任意购买，不设消费限制。凡１２月１１日起在永乐购物的顾客均可成为永乐新会员，原会员卡顾客可随时至永乐各门店进行会员卡升级，卡内原有积分可按系统比例转化为“新积分”。
　　有奖征集广告语精彩落幕
　　１２月９日下午，“永乐１５周年庆暨有奖征集广告语揭晓”新闻发布会在河南永乐会议室盛大召开。
　　经过现场票选，７条脍炙人口的广告语从２６条入围广告语中脱颖而出，分别获得一、二、三等奖。其中２２号作品“精彩生活，品质永乐”以其精炼的语言、切合主题的用词赢得了最高票数，荣登“状元”宝座。“与你最近，所以最亲”体现了永乐的亲民形象深入人心，满含真情的文字打动了大多数评委，以一票之差位居“榜眼”。“为了让您更满意，我们一直在努力”表达了永乐人为提升消费者的生活品质而做出的努力，成为三等奖之一。
□今报记者 齐晓奎
1个多月前，联通版iPhone的上市让中国移动、中国电信众多3G手机黯然失色，然而两家通信运营商一直在积极地筹划着自己的终端产品，希望在3G高端智能机领域分一杯羹。临近年底，中国移动和中国电信先后发力，纷纷发布旗舰机型，3G手机派系大战悄然升级。
【重磅出击】
TD旗舰手机连亮相
12月2日，多普达携手年末贺岁大片《孔子》发布TD旗舰手机多普达T8388（麒麟），多普达T8388（麒麟）是继S700之后，多普达推出的第二款TD-SCDMA制式的3G手机，该机的发布对于多普达3G手机而言意味着翻开了新的篇章，因为这是多普达旗下第10款3G产品。多普达COO许伟德先生现场透露，随着麒麟的发布，2010年多普达还将推出六款TD-SCDMA制式的机型，将更大力度地与中国移动展开合作。
12月4日，手机巨头摩托罗拉则积极响应中国移动的号召，率先发布了基于OPhone　OS的旗舰3G智能手机MT710智领手机。该手机是摩托罗拉首款基于OPhone平台的3G智能手机，也是目前软硬件最优秀的OMS智能手机之一。“在中国，人们对3G手机的要求不仅是上网速度快，而且要能带给他们从未有过的移动互联和多媒体娱乐的全新体验，MT710智领能准确地满足这些需求。”摩托罗拉公司副总裁 John　Gherghetta　指出，MT710智领拥有3.7英寸超大FWVGA触摸彩屏，特有横屏支架设计，融合CMMB手机电视功能，4G用户内存，可以录制长达8小时的电视节目。内置的电子书应用程序，让这部手机成为随身电子书。
两大TD旗舰机型的发布，让人看到了中国移动对终端鼓励政策的成效，TD手机缺乏重量级产品的短板逐渐被弥补，也让移动用户对TD新品充满了期待。
【不甘示弱】
天翼“臻品”重磅上阵
作为三大运营商的其中一个，中国电信在终端方面也一直精心耕耘，努力与各大手机厂商合作。移动TD旗舰机型纷纷亮相，电信也不甘示弱。
12月7日晚，中国电信宣布，其与三星电子联合打造的深度定制手机三星W799即将上市，这是中国电信针对岁末发动的首次明星手机攻势，中国电信希望以此再度演绎高端手机市场经典一幕。
本次发布会上，中国电信联合三星邀请数百名业内人士共同举行了盛大的上市仪式。此次上市的三星W799是中国电信和三星继去年推出首款深度定制机“臻金”W699之后，双方再度联袂打造出的新一代双网双待 3G手机巅峰之作――“臻品”。这是中国电信CDMA领域目前最高档的手机，由中国电信定制。
由于这是中国电信出击高档手机市场的重磅“武器”，中国电信对此高度重视。之前，三星就一直是CDMA高端领域的最重要厂商之一，多年占据老大位置。此次上市的三星W799与之前的高端商务机W699、伯爵手机W579等型号名称接近，都是顶级商务手机，而且基本上是一年才一款，都是岁末上市。
此次上市的W799则是岁末中国电信在CDMA明星手机中的力作。中国电信股份公司总裁尚冰在发布会上也表示，“三星‘臻品’W799手机是中国电信天翼3G手机的又一个标志性产品，它的问世体现了中国电信移动终端产业链合作共赢策略的成功”。“联通iPhone的上市加上中国移动多款高端终端的亮相，给了中国电信极大的压力，特别是近日中国移动和加拿大RIM　公司宣布明年推出TD版黑霉手机后，这种压力更是大增。可以说，中国电信和三星对这款三星W799赋予了极高端的形象，对它充满了期待。
【卖场行情】
TD销量占迪信通3G市场七成
那边是激烈的3G新品上市秀，这边卖场的11月数据也悄然出炉。
近日，国内最大通信专业连锁企业迪信通截至11月份3G产品销量统计出炉，出乎业内人士意料，不到联通WCDMA手机产品数量1/6的中国移动TD手机却意外占到70%市场份额。而工信部此前公布数据显示，目前3G用户超过500万户，TD用户达到400万户，占据八成3G市场。
迪信通集团副总裁齐峰认为，TD手机占据市场最大份额，与中国移动大力开展社会渠道铺货，同时施行大额话费补贴有必然因果联系。齐峰预计，虽然电信、联通两大运营商目前也紧随中国移动步伐，陆续推出相关话费补贴政策，但TD手机占到今年3G市场70%以上市场份额已成定局。

据新华社电 费德勒昨日再次上演后来者居上的好戏，虽然先失一盘，但最终还是以3∶6、6∶3和6∶1击退“克星”默里，获得ATP世界巡回赛总决赛两连胜，同时确保男单世界第一的皇冠本赛季不会易主。
28岁的费德勒曾经几乎是无懈可击地从2004年至2007年一直垄断世界第一的宝座。23岁的纳达尔则迅猛冲上顶峰，在去年将瑞士人拉下马。而当更多后辈奋起直追，费德勒却韧性十足地坚守，然后回归。
关于世界第一的排名，费德勒本次赛前就坦言他的确在意。“如果我说我只是想好好打比赛，那我就是说谎”。如今，他如愿以偿，欣喜万分。
费德勒说：“这是个伟大的时刻，特别是经历了有些挫折的2008年，现在还能回到世界第一的位置，让我觉得是个很精彩的成就。”
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　姓名 格日乐图 绰号 草原雄鹰
　　级别 65公斤级 代表队 北京少林武校
　　民族 蒙古 出生年月 1977-01-23
　　籍贯 呼和浩特 身高 171CM
　　臂展 172CM 卧推 85公斤
　　深蹲 105公斤 胜 0场
　　负 0场 KO对手 0场
　　爱好 教练 赵学军
　　座右铭:爱拼才会赢
　　散打王战绩
　　2000年11月4日第33周比赛中优势战胜湖 南树怀青晋级四强；11月25日第36周比赛中 战胜江苏陈德余进入半决赛；12月16日决赛 中战胜北京王进峰进入总决赛。 2001年11月27日第36周比赛战胜湖北队 张恒进入决赛。12月11日第38周比赛战胜重 庆宗申散打队刘宪伟夺得65公斤级冠军。 2002年3月26日第一周比赛中战胜山东 李建宾，列65公斤级第1名；4月2日第2周比 赛中战胜北京王进峰，列第1名。5月14日第8周比赛中负于山东郓城宋江武院刘宪伟。9月30日第20周比赛战胜陈德余 2003年65公斤级冠军。
　　其他战绩
　　98年全国武术散打锦标赛团体62 公斤级第5名，个人赛62 公斤级第3名；99年全国武 术散打锦标赛团体和个人赛60 公斤第1名； 2000年全国锦标赛60公斤级第4名；2001年第 六届世界武术锦标赛65公斤级冠军。2002年第 一届世界杯武术散打比赛65公斤级冠军。2002年世界泰拳金腰带争霸赛65公斤级金腰带得主。2002年冠军赛第二名。

　本期主持：
　　林国华医生是广州中医药大学附属第一医院的主任医师，擅长针灸治疗。
　　昨天，我们为大家推荐了“二白汤”，不少市民来电说能不能再介绍些常见的防甲流饮食。今天，我们就为大家推荐这一款预防甲流药膳粥―――“三豆粥”。
　　材料：赤小豆、绿豆、白扁豆各30克。
　　方法：洗净，加水500ml，煮熟食用。　　功效：赤小豆具有利水除湿，和血排脓，消肿解毒之功；白扁豆具有健脾和中，化湿解暑之功；绿豆具有清热解毒，消暑利水之效。三豆合用具有健脾利湿，清热解毒的作用。　　适宜人群：适宜一般人群预防及与流感患者有密切接触史者。
（编辑 豆豆）
（ 作者： ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　【前话】
　　常常听周围的朋友讲，以后千万不能找有钱的男朋友，男人只要兜里有点钱花花肠子就长出来了，花天酒地是小，一旦被外面的女人迷住，糟糠之妻就面临下堂的危险了。当时我觉得这话很可笑，以此来看天下有钱男人的妻子不都悬了吗？
　　后来从众多影视剧和小说中看到了类似的情节，也听到过周围事业有成的男人为了情人与妻子离婚的情况，才不得不有些相信“男人兜里不能有钱”的断言，也发出一些感慨：难道感情在金钱面前如此不堪一击？遇到焦健后，我才逐渐了解了这些兜里有点钱的男人面对妻子与情人时的心理状态，其实他们也很矛盾，一再付出只是怕失去曾经付出的一切。
　　电话中焦健对自己这4年生活的总结是：为了一个坐台的女孩儿，失去了家庭，失去了金钱，失去了众人的信任。我们约在他的水站见面。站在公交车站，我给焦健打了个电话。一会儿工夫，一辆摩托车停在了我身边，“你就是闻心吧？”我点点头，问他水站在哪儿？“离这还有一公里吧，你上车吧，我带你过去。不过不好意思了，用这样的车接你。”我笑了笑，坐上了焦健的摩托车。
　　水站门外放着两只鸽子，羽毛泛着亮光，一看就不同一般。“我这人爱好特别多，养鱼，养鸽子。”他指着其中一只鸽子自豪地说：“这只鸽子花8000块钱买的，前些日子参加了一个信鸽比赛，它给我赢了5000块钱呢。”谈到这儿，焦健的声音变得有些低沉，“要是没碰上这个女孩儿，我可能还在过着无忧无虑的生活。”
　　倾诉者：焦健 31岁 私企老板
　　焦健曾经有一个幸福的家庭，贤惠的妻子，可爱的女儿，生活其乐融融。只是这一切被18岁的坐台小姐王佩改变了。
　　焦健给我倒了一杯水，然后点燃一支烟，开始讲述他的故事。焦健的语速很快，从中听不出任何不快、悲伤等情绪，似乎在讲一件发生在别人身上的故事，他说即便再痛苦，事情也已经发生了。
　　我从小就很自卑，就因为这张嘴。(焦健指着自己的嘴，我发现他的上嘴唇右侧有一道伤疤，那似乎是唇部手术缝合落下的。)就是这个缺陷让我从未想过恋爱，上学时我没对任何一个女孩产生过好感，怕人家看不起我；上班后也没想过要找个媳妇成个家，我觉得没人会对我感兴趣。我父母虽然不说，但心里肯定着急，就暗中托亲戚朋友给我介绍对象。
　　上班时间不长，我师傅就给我介绍了个女朋友。她叫刘小惠，比我大3岁，也是工人。第一次见到刘小惠时我心里没什么感觉，后来的相处也特别平淡。和刘小惠相处近两年后，我们结婚了。
　　我们跟我父母住在一起，我爸妈都有工作，不用我们给月钱，有时我们缺钱他们还会贴补我们。每天我和小惠回家时，他们已经把饭菜都端上了桌，我和小惠只管吃，吃完了就往屋里一躺看电视，那段日子过得挺美的。
　　婚后唯一的波澜恐怕就是女儿的降生。小惠生孩子那天的情景我记得清楚极了，说起来还有点好笑。大半夜的小惠把我从睡梦中叫醒，“健，我肚子疼。”睡得迷迷糊糊的我一下子就被吓醒了。
　　看着她疼痛难忍的样子，我不知所措，愣了半天才想起找父母。“小惠肚子疼。”我站在父母卧室门口一边敲门一边大声喊。我妈当即决定马上送小惠去医院，我们一家人打了辆车直奔医院。
　　医生检查后问我：“刚开了两个骨缝，明天中午都不一定能生，住院吗？”“住！”没等我说话，我妈就做主了，“老头子，你跟小健回家把洗漱用具拿来吧，再看看有什么需要的都带来。”我妈继续发号施令。
　　把东西拿齐后，我又连夜赶到老丈母娘家，告诉他们小惠快生了。和老丈母娘老丈人到医院时已经早上五六点钟了。我跑到病房才发现床是空的，这时护士告诉我小惠已经被推到手术室了。
　　手术室外我和我爸妈，还有老丈人老丈母娘像热锅上的蚂蚁一样坐立不安。我最紧张，低着头面对雪白的墙壁，嘴里念念有词：“老天爷保佑，千万别生个跟我一样的怪物。”过了一会儿，一个护士从手术室出来问：“谁是刘小惠的家属？”我转过身看着护士，张着嘴什么都说不出来。
　　我父母和老丈人老丈母娘的目光齐刷刷地聚到我身上，我妈捅了我一下说：“叫你呢。”我这才缓过神来，对护士说：“我是刘小惠家属。”“生了。”护士不紧不慢地说。“嘛呀？”我战战兢兢地问。
　　护士看着我的样子笑了，“女孩儿，母女平安。你女儿挺漂亮的。”听了护士的话，我一屁股坐在了地上，嘴里念叨着：“谢谢老天保佑。”
　　那一年天津刚刚有母婴病房，我妈决定让小惠和孩子住最好的母婴病房。那一夜小惠睡得很安稳，我却打了一宿更。
　　隔几分钟就走到女儿的小床边，俯下身，将耳朵贴到女儿的胸口，听到心脏还在跳动，我就兴奋得不得了。再隔几分钟我就又忍不住走过去，将右手食指伸到女儿鼻孔前，感觉到女儿微弱的呼吸，我又开始手舞足蹈。我当时就怕女儿突然间不在了，特别紧张。
　　2000年，我下岗了。我爸正好开水站，就把水站交给我了。那时我干得特别起劲，水站开始只有两个送水工，有时忙不过来，我就跟着一起去送。后来我又开始跑客户，从最初的几个客户干到后来的几千个客户，而且先后拿下了雀巢等几个品牌桶装水的代理权。为了跑业务方便，我爸给我买了辆车。
　　后来我还专门装了一套管理软件，只要是在电脑中登记的固定客户，一旦他们打电话订水，只要按照电话中的提示就可以完成订水过程，电脑会自动处理，打印机自动将订水单打印出来，送水工就可以按照订水单送水了。2001年，我的水站已经初具规模了。通过我妈的关系租了三间房，一间当库房，一间当办公室，一间当休息室。月租200元，水电随便用，非常便宜。
　　但老婆孩子热炕头的平淡生活即将被打破了。
　　我们的聊天时常被电话铃声打断，焦健每次都抱怨：“怎么回事啊？”可一旦拿起电话，就会变得很和气，耐心地登记用水户的信息。焦健说自从认识王佩，他就很少这么认真地工作了。
　　我有个客户叫汪伦，我们经常一起出去吃饭、洗澡、泡酒吧，我和王佩就是通过他认识的。那年王佩才18岁，个头不高，也就一米五几，皮肤很白。别看她才18岁，在这个圈里混的时间却不短了，说话办事八面玲珑。
　　最初我根本没往那方面想，只是喝多了，互相留了个电话而已，没想到后来她经常给我打电话。她说她自己租房住，房子里什么都没有，我看她挺可怜的，就经常帮她，给她租住的房子里添置了电视、冰箱等电器，让她的生活可以过得舒适一些。我对她付出挺多的，不过完全没有那种想法，我这人就这样，太讲义气，再说了，给她买这些东西也花不了多少钱，我也不在乎。
　　有一天王佩突然给我打电话，说她很难受，希望我能陪陪她，我二话没说就开车去找她了。那天我才知道她一直跟汪伦在一起，现在她想和汪伦分手。
　　我安慰了她很久，劝她找份正经工作，不要再当坐台小姐了，对此王佩不置可否，只是在分手时她问我：“我喜欢你，我们能在一起吗？”这话还真把我镇住了，她的话竟然让我有了触电的感觉，而且眼前的这个女孩年轻充满活力。我晕了，稀里糊涂地就跟她在一起了。我给她另租了一套房子，把电器添置齐全，然后就开始了我们的同居生活。我的行为赢得了王佩的心，却毁了我和汪伦的交情，他说我抢了他的女人。
　　最初我只是偶尔在王佩那过夜，后来开始整个星期不回家，小惠开始怀疑我有了外遇。她整天疑神疑鬼的，通过各种方法想逮我个现形，可一直没成功。后来不知道她从哪找到了汪伦，希望汪伦告诉她我在哪。
宽大的落地窗，高高的透明屋顶……小时候，我常常幻想自己将来能有这样一间小屋，在温暖的午后，金色的阳光透过玻璃屋顶倾泻而下，把我晒得全身暖洋洋。没想到，浪漫的法国人早已将这个想法付诸行动，打造了如阳光暖房般的大C4毕加索。
　　沐浴在阳光下 带着家人去旅行
　　提车的时候是在地下车库，当时只觉得这车真大，在车库里挪来挪去的非常不容易。当我从地下车库出来的瞬间，阳光洒进整个车内，我才注意到，大C4的前风挡是一块如此巨大的玻璃，从车内向外望去，仿佛一切都触手可及，视野从未如此开阔过。
　　这是一辆典型的“度假车”，长达2590mm，有着1680mm的身高、7座的大载客容量，周末带着家人、烧烤架、零食，甚至是折叠自行车出去郊游，与阳光、大自然亲密接触，即可忘却大都市里的一切喧嚣。
　　动力充沛行驶顺畅 换挡拨片很流行
　　在未开过大C4之前，我对这个大家伙，只配了2.0L发动机和4速手自一体变速箱的动力总是持怀疑态度，但是试驾过后，这个疑虑就烟消云散了。千万不要小看大C4的2.0L发动机，这款发动机可达到103kw的功率以及200Nm的扭矩，在行车过程中动力很是充沛。而4速手自一体变速箱也是法国标致雪铁龙一直在应用的一款变速箱，很难想象一款4速自动变速箱能有换挡平顺的感觉，但是标致雪铁龙做到了。
　　我喜欢将挡把拨到M挡，需要换挡的时候，就拨动时下流行的换挡拨片装置，那种噼噼啪啪的手感，总能让我找到职业赛手的感觉，难怪那么多人喜欢。
　　内饰让人过目不忘 方向盘最有乐趣
　　相信坐过大C4的人，一定对坐在车内的感觉印象深刻。四周全部为超大的透明车窗，可轻松洞悉窗外的一切景观。对于驾驶者来说，大C4的中控台和方向盘设计同样让人非常难忘。中控台上有着一块超大的液晶显示屏，分为三部分，中间是导航系统，左侧为时速等信息显示，右侧是油箱信息。在行车过程中，多种信息分区显示更为清晰，有利于保障驾驶者的安全。
　　值得一提的是，大C4的方向盘，着实是个驾驶过程中的大玩具，给人带来无限乐趣。除了调音响等常规的按钮外，这款以“家用MPV”为主打的车也安装了换挡拨片。此外，最为新奇的是，大C4的“挡把”也是在方向盘上，P、R、N、D、M五个挡位全部要靠拨动方向盘右上方的袖珍挡把来完成切换。
　　底盘扎实悬挂韧中带柔 旅途舒适很重要
　　底盘扎实稳健也是法国车的优势，作为一款肩负着家庭旅行重任的MPV车型，坐在大C4之中，便可放心安稳地等待到达目的地。悬挂调校韧中带柔，即使路过沟坎也不会有痛苦的颠簸感，保证将后排的家人伺候得舒舒服服。旅途过程中，家人的舒适很重要。

　　11月22日，省委副书记、省长郭庚茂在郑州亲切会见了中国驻美国大使周文重。记者 董 亮 摄
　　11月22日下午，省委副书记、省长郭庚茂在索菲特国际饭店亲切会见了来豫考察访问的中国驻美国大使周文重先生及夫人。
　　郭庚茂欢迎客人的来访，并对周文重大使给予河南经济社会发展尤其是外事工作的关心和支持表示衷心感谢。他说，改革开放30年来，经过全省人民的艰苦奋斗，河南已成功实现了由经济落后省份向全国重要经济大省的转变，由温饱不足省份向全国第一粮食生产大省的转变，由传统农业大省向新兴工业大省的转变，由文化资源大省向全国有影响的文化大省的转变。去年生产总值、工业增加值分别达到1.84万亿元和9546亿元，均居全国第五位；粮食产量连续4年保持在1000亿斤以上，占全国总产量的十分之一；交通水利等各项基础设施趋向完善，城乡面貌发生巨大变化。在国家加速推进中部崛起的进程中，河南省在国家区域发展格局中的地位不断提升，已进入工业化、城镇化加速推进的阶段。
　　郭庚茂说，国际金融危机爆发以来，河南省认真落实党中央、国务院应对危机的一揽子计划，采取一系列调控措施战危机保增长，全省呈现出经济企稳回升的良好态势，预计全年经济增长能够突破10%，GDP总量和各项存款余额均有望超过2万亿元。尤为可喜的是，在保增长的同时，我们着重调整产业结构，加速促进技术进步，加快推进“一个载体三个体系”建设，引进了一批科技含量高，具有自主知识产权的优质项目，不仅保持了经济社会发展的良好态势，而且为今后发展奠定了良好基础。
　　郭庚茂说，我们欣喜地看到中美关系取得重大成果和突破，这也有大使付出的努力。大使此次在陪同奥巴马总统访华后，不辞劳苦又专程来到河南考察指导，希望能在这里多走走、多看看，对河南经济社会发展和外事工作给予多方面指导。
　　周文重感谢郭庚茂的会见。他说，近年来，河南经济社会发展取得了令人瞩目的成绩，当前虽然受到金融危机的影响，但经过努力，仍保持了较快的发展速度，对此表示祝贺。他说，感谢河南省对大使馆工作的支持，以及在推进美国与中国民间交往等方面所做工作。他表示愿意为推动河南与美国在文化、经贸等各方面的交流与合作付诸努力。(记者杨凌)

　　第二批甲流疫苗运抵洛阳
　　本网讯 3日晚，河南省分配的第二批17.6万人份甲型H1N1流感疫苗运抵洛阳。洛阳市疾病预防控制中心的负责人表示，医务人员及志愿者已在待命，疫苗也将于近日发放到各县区，此次接种的重点为在校初三学生和高三学生。(记者 连漪 通讯员 梁秀梅/摄)
　　（编辑 keke）
（ 作者： ）

　　　　“先是大蒜，现在是辣椒，价格一天天攀高，都赶上去年过春节时的价格了。”12月3日，郑州各农贸市场上的干辣椒卖到20元一斤，相比去年两元一斤的批发价，市民抱怨不堪重负。对于涨价原因，真的是因为“防甲流”，还是有人恶意炒作，抑或属于市场的正常调节？
　　【现状】
　　干辣椒一斤卖到20元
　　“辣椒这么贵？”昨日上午，郑州市经三路与农科路交叉口附近一农贸市场，市民小王突然发现干辣椒竟然卖到20元一斤，最便宜的也要15元一斤。“这年头啥不涨？大蒜、八角、大葱，没有一样便宜的。”小王还没抱怨，卖菜老板已开始絮叨。老板姓张，在农贸市场做生意两年了，“干辣椒去年批发时一斤五六元，今年涨到了10多元。再加上运费和摊位管理费等，卖20元都不赚啥钱。我估摸着，春节前还会涨”。
　　上午10时许，北环陈寨蔬菜批发市场，相比门口10多家摆摊卖水果的生意冷清的场面，市场内卖辣椒的商贩要更忙一些。一种叫“辣椒王”的干辣椒批发价为一斤18元，正是市民小王在农贸市场上看到的20元一斤的那种。而市场上零售15元一斤的干辣椒，批发价最低11元。“你要10斤是这个价，100斤、1000斤也是这个价。”记者注意到，一旁的新鲜辣椒售价分别为：青尖椒2.5/斤，灯笼椒3.5元/斤，跟往年价格比，差别不大。
　　【原因】
　　农产品都有“大小年”之分
　　“我这不愁卖。”昨日，陈寨蔬菜批发市场的商贩老张说。干辣椒相比去年的零售价，确实高了不少。去年，最便宜时一斤卖两元都没人要。他说，去年辣椒的产量比较大，供大于求，辣椒的售价自然低了。很多农民今年放弃种辣椒，这不产量一少，价又上来了。不过老张也承认目前一斤15~20元的价钱确实有点高，他感觉价钱在10元左右是正常的。
　　对此，河南省农业科学院园艺研究所副所长张晓伟说，大蒜、辣椒等农产品本身价格变化就比较大，有“大小年”的原因。一般都是一年行情好，种植户多了，下一年行情自然就会差一些。但今年的大蒜、干辣椒价，“涨得确实有点离谱。”张晓伟说，干辣椒去年从农户那儿的收购价为每斤两元左右，今年也就涨到五六元。为啥市场上干辣椒的价钱能卖到15元甚至20元？究其原因，张晓伟表示除了“大小年”这个原因，也和网上疯炒的辣椒可以“防甲流”有关系，不排除有人借“防甲流”囤货恶意炒作。
　　【影响】
　　大葱、生姜也要涨价了？
　　“大蒜涨完，辣椒跟风，下一个涨价的会是谁？”不时有市民抱怨啥也吃不起了。
　　记者采访时，不时有市民询问，网上说能“防甲流”的还有啥，他们推测，大蒜、辣椒涨完，就该轮到别的“防甲流”食品了。有人说是大葱、有人说是生姜，也有人说只要是跟杀菌沾边儿的食品，都可能会跟风涨价。同时，也有市民担忧，辣椒涨了，与之相关的四川火锅店和川菜馆里面的菜价会不会也跟着涨？昨日下午，记者随机走访了几家饭店。他们称，原材料每年都会有上涨，饭店暂时不会跟风涨价，还是以目前的价格为准。
　　【专家】
　　辣椒防甲流无科学依据
　　针对网上疯传的大蒜、辣椒“防甲流”的说法，12月3日记者咨询了郑州市疾病预防控制中心的相关负责人。该负责人解释，辣椒防甲流并无科学依据。而大蒜，因可杀菌消毒的作用确实能抵抗感染，有研究结果表明，食用大蒜可让感冒发生几率降低2/3。他提醒说，保证充足的睡眠、多运动锻炼、室内保持通风、勤洗手等，这些都是有效预防甲流的措施。　　另外，对于现在的干辣椒价格，张晓伟说，河南本身就是辣椒产地，农户基本种植量在80万亩左右，虽然相比去年，今年产量有一定减少，但从整体供应情况来看，还是正常的，目前的虚高价格不会一直持续，过一段时间会相应理性一些。春节前，稍微贵些才是正常。

　　18日晚到昨日，不少市民给本报来电，问18日晚西区那声巨响到底是咋回事儿？三官庙巡防队员来电称，18日22时3分，郑煤机西侧发生了爆炸，因为厂内控制太严，无法进入。家住工人路与陇海路交叉口的范先生来电说，18日22时3分，他听到一声巨响，问是不是发生了什么事故。
　　爆炸过后，厂区库房上空一片烟雾。
　　目击者
　　惊天动地的响声后，升起一团蘑菇云
　　目击了这起爆炸的杨先生，到昨日上午还胆战心惊。
　　爆炸离豫花园小区8号楼北50米左右，而且该楼东西走向，爆炸波所及的正是该楼的北窗户一面。
　　杨先生说，当时他正在8号楼三楼一朋友家喝酒，“我突然感到沙发向上一弹，北侧窗户一片炽白，整个屋内就像小时候看到炼铁炉里烧得发白的铁块，一声惊天动地的声音。我从来没有听到过这种声音，爆炸好像在屋内。”
　　杨先生说，他手里的筷子当时就掉在地上，他第一感觉就是“完了”！屋内5个大人和一个孩子都呆了。之后，孩子哭了起来，接着就听到哗哗的一片破碎的声音。
　　“我定过神来，以为是对面楼上天然气发生了爆炸。我隔着窗户向北看，只见郑煤机集团火车专用线附近，腾起大火，一个蘑菇云团从火场向空中升去，当时火夹着烟，把爆炸现场西30米的一棵大桐树的枝叶都燃着了。”
　　调查
　　不少人家玻璃震裂，5公里外都听到巨响
　　响声过后，豫花园物业公司陈经理与8号楼上的居民联系后，确认小区内的热力交换站的玻璃被震碎，而8号楼上不少居民家的玻璃也被震裂。
　　据记者调查，从爆炸现场到报料人范先生所住的工人路与陇海路交叉口有5公里的距离，西区不少人都听到这一声巨响。
　　说法
　　郑煤机集团：是“积炭”爆炸，无人受伤
　　昨日14时，郑煤机集团武保处工作人员介绍，爆炸是空压机内积炭爆炸后，引起设备油路爆炸，爆炸没有造成人员受伤。
　　昨日17时，豫花园所在的中原中路社区工作人员调查后，告诉该社区物业公司陈经理，称这是机械爆炸引起郑煤机氧气站发生的剧烈爆炸。目前善后工作正在处理中。
　　（编辑 任晓峰）
（ 作者： 郑州晚报首席记者 徐富盈 实习生 何涛/文 　　晚报记者 白韬 王银廷/图 ）

　　来自许昌的小李夫妇喜获龙凤胎，然而，孩子出生后才发现其中的女婴竟然有两个“脑袋”！经过医院诊断，确定为脑脊膜膨出，是神经管畸形的一种。12月5日，郑大三附院给婴儿做了手术。术后几天来，孩子生命体征平稳，恢复良好。
手术相当成功，婴儿恢复良好。
　　
　　生对龙凤胎，“凤胎”多了个小“脑袋”
　　昨天上午，郑大三附院儿外科病房内，孩子正在熟睡。阳光穿过玻璃洒在她的小脸上，谁能想到这个孩子就是3天前还在生死线上徘徊的女婴。事情要从11月20日说起，远在深圳打工的小李夫妇在老家许昌生下一对龙凤胎，这本是全家高兴的事情，却因为女孩有两个“脑袋”给这件喜事蒙上了一层阴影。医生初步判断为脑脊膜膨出，是神经管畸形的一种，在这膨出的“脑袋”里面有少量脑组织，如果处理不及时，会有生命危险。然而，在当地多家医院打听，都是这样的结果：这病我们看不了！小李夫妇一度产生了放弃的想法。经过当地医院多方联系，11月30日，小李夫妇带孩子来到郑大三附院求助。儿外科的骨科主任郭永成教授立即成立专家组讨论研究，准备在最恰当的时候及时给女婴做手术。
　　多套手术方案准备，术后婴儿一切良好
　　经过详细检查，专家组敲定了两套方案，因为涉及脑部组织，很有可能因手术导致呼吸功能丧失窒息而死，而现在又无法确定膨胀出来的“脑袋”里面脑组织是否还有作用，不知道能否切除。为了确保手术成功，郭永成教授又另备一套在手术台上的紧急方案。
　　12月5日上午9时，婴儿被推进手术室。孩子只有10多天，而多出来的“脑袋”已经长得比婴儿的头还要大，手术必须仔细再仔细。经过紧张的2个小时，孩子顺利地被推出了手术室，多出的“脑袋”也被顺利切除。据悉，切除的“脑袋”里面多半是脑脊液，只有一个鸡蛋大小的脑组织。
　　郭永成教授说，手术前最担心的问题是膨出的脑组织还有作用，这样的话会出现一系列问题，手术难度会高出许多。幸运的是在手术过程中，医生发现膨出的脑组织已经变色，对婴儿本身不起任何作用，切除之后不会影响孩子任何身体机能，所以一切问题都简单了。经过几天观察，婴儿恢复得相当好。管床医生牛学强说，经过检查，婴儿的肢体运动比较协调，目前来看没有其他症状。考虑到女孩爱美的因素，后脑的切口被特意纵向处理了，不会影响以后的美观。
　　造成胎儿畸形的主要原因是妈妈缺叶酸
　　昨天上午，经历了大手术的小女婴还在输液，父母都一直陪在她的身边。为什么新生儿会多出一个“脑袋”？郭永成说，像这样的情况主要是孕妇缺少叶酸，母亲在怀孕期间没有注意饮食，蔬菜摄入量太少；而且，在怀孕过程中也没有按要求做围产保健。本报12月7日报道的另一名发生严重妊娠高血压的产妇，也是因为没有及时做围产保健，导致上了产床后险些丧命。郭永成提醒各位准妈妈，一定要定期做围产保健，每个孕妇在产前都要定期到医院接受9次产前检查，这样可以早检查，早发现，早确诊，避免各种意外状况的发生。
　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州晚报记者 邢进 实习生 李恒 孟丽君/文 郑州晚报记者 白韬/图 ）

　　既可节约赴澳留学费用约20万元，又可大大增强学生出国后的适应性，河南农业大学外国语学院首创1.5年（国内）+2年（国外）中澳联合办学模式，让更多有需求的学生得到国际教育。
　　在国外学习的第一年是最难的，将国外的第一年课程搬到国内来学则可大大增强学生的适应性，为学生顺利完成学业创造了良好的条件。而且中外联合办学较受澳洲政府支持，学生很容易获得签证，学生完成在本国的一年到两年的学业后即可得到学分转移，直接申请进入到大二或大三课程。
　　这种无论从留学的经济性、还是顺利获得澳洲名牌公立大学本科文凭两方面来讲，这种“双赢”的留学模式都是一个很好的选择。R（史金金）
本月18日，亚洲最大的网购零售平台淘宝网发布“2号打黑”行动，投入一亿元“打假”，但此举竟引网民非议：“亚洲第一大网购零售平台为何成为假货嚣张分销的渠道？”
昨日，淘宝发布官方文章，呼吁全民理解，并能积极参与到“共同打假、共建维权平台”的行动中来。
□首席记者 杨霄 实习生 贺敏楠
假货不是网络和淘宝的问题，而是经济发展过程中的一个毒瘤
据淘宝“2号打黑”行动公告，从2009年1月1日至今，已经共计清理了1946588件假货，封杀9834家售假网店。仅化妆品，每月平均下架的假冒商品就超过10万件。
然而，正是这份曝光信息，遭受了非议：“亚洲第一大网购零售平台，为何成为假货嚣张分销的渠道？”
对此，淘宝昨日再次发布官方文章：“打假货，还是打淘宝”。该文称，制假售假是一种特有的社会现象，它的存在暗含多种因素，消费者的“贪利”心理滋养了假货，利益驱动引诱了制假者，监管的暂时性缺失也从某种程度上纵容了假货，很显然，假货不是网络和淘宝的问题，而是经济发展阶段的问题。
“上世纪六七十年代，全球制造基地日本也曾‘假货’泛滥，而当时，并没有大规模的网络交易平台。纵观世界经济演进，假货永远是在人口密度高的国家发展得有点‘看头’时出现，无可避免”。香港经济学家张五常认为，公众对新兴的电子商务平台的接受和了解需要一个过程，而电子商务平台的发展又超前于相关法律规章的制定，这就使大部分人在打假的情绪和行为上，存在指向性上的模糊。
淘宝对此坚持认为，市面上有太多假货制造商，线下市场的假货泛滥程度远远超过线上，只是没有人去做系统的统计罢了。正因为线下对假货的打击力度较小，假货才会卖到网上。因此，最受消费者欢迎的淘宝网，也就成为间接的受害者。在假货的源头一直都在的情况下，去苛求网络上没有假货，这无疑是天方夜谭。
18日，淘宝发布的“全民打假倡议书”中有如下表述：“该网不是执法机构，假货也不是网络和淘宝的独有问题，而是社会经济发展过程中的一个毒瘤。”
淘宝认为，不能简单地将假货归罪于网上零售这种商业模式，同样，假货也不会阻碍中国电子商务的发展。
如果打假停留在 “打淘宝”的盲目阶段，假货就不能根治，只是从一个平台转到另一个平台
在国内一些主流经济论坛中，记者也发现，不少人士对于淘宝当前的尴尬处境发出了感叹。中国电子商务专家梁春晓认为：“现实市场的打假也好，网络市场的打假也好，应该是个系统工程，而不是靠哪个网站、哪个部门、哪个组织就能解决得了的。”
有分析人士随即指出，如果打假停留在“打淘宝”的盲目阶段，假货就不能根治，只是让假货从一个平台转到另一个平台，从网络平台转到非网络平台。
梁春晓分析，关键不是“打平台”，是零售市场的每个环节共同打假货。没有全面的互动配合，淘宝花十个亿，也不能解决问题。
同时，记者从淘宝获悉，对于信用缺失问题，淘宝的针对性举措一直没有间断过。2008年，飞利浦、阿迪达斯、资生堂等知名国际品牌都给淘宝网发来感谢信，肯定淘宝网在保护知识产权，打击水货、假货等方面做出的努力与成绩。
由此可见，打击网络假货的根源，更应该从线下的制假源头开始，必须要有工商、公安以及假货生产地政府的大力支持，才能获得切实的成效。
虽然有非议，但淘宝11月18日发布的“全民打假倡议书”还是被多数网购族看做是吹响了新一轮全民打假的“号角”。昨日，淘宝网公布了举报邮箱：dajia@taobao.com。淘宝称，希望广大消费者积极参与，及时向淘宝网和有关机构举报制假售假行为。
同时，针对一亿元打假投入如何支配的问题，淘宝再次解释，这一亿元中的一部分将继续用于网购保障基金，此前，淘宝已经宣布成立2000万元的全网购物保障基金；另一方面，用于建立专业打假团队，并支付打假过程中的花费，此次淘宝打假还会和厂商配合，调查取证。

　　
　　十二月五日，中共中央政治局委员、国务委员刘延东在香港特首曾荫权伉俪陪同下出席二零零九东亚运动会开幕式。中新社发洪少葵 摄
12月5日，第五届东亚运动会开幕式在香港维多利亚港举行。图为开幕式现场。新华社记者宋振平摄
　　十二月五日晚，第五届东亚运动会在香港开幕。中新社发盛佳鹏
　　中新社香港十二月五日电(记者 沈晨)第五届东亚运动会五日晚在香港维多利亚港拉开大幕，中国、朝鲜、日本、韩国、澳门、蒙古、中华台北、关岛和香港等九个国家和地区的代表团，随同九艘彩船在绚丽的烟花映照之下闪亮登场。九龙齐聚维多利亚港，“东方之珠”期待再创“传奇”。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席第五届东亚运动会开幕式并宣布运动会开幕。国际奥委会主席罗格专程前来参加开幕式，与全国政协副主席董建华等一起出现在主席台上。香港特别行政区行政长官曾荫权致欢迎辞。
　　本届东亚运动会共设二十二个运动项目，赛场遍及香港岛、九龙和新界，约二千三百名运动员将参与争夺二百六十二枚金牌，是香港回归后首次举办的大型综合性运动会。全部比赛将于十三日结束。
　　参加本届东亚运动会的中国体育代表团共五百八十九人，其中运动员四百零五人，包括在香港颇具人气的刘翔、郭晶晶等大牌明星，堪称“钻石阵容”，他们将参加二十二个大项、二百三十五个小项的角逐。在五日进行的比赛中，中国选手先后在女子小轮车和男子斯诺克个人赛中摘得两枚金牌。在前四届东亚运动会上，中国代表团均占据金牌榜首位。
　　东道主香港派出了三百八十二名运动员和百余位随队官员征战本届东亚运动会，参加全部二十二个大项的比赛，这是香港有史以来出战国际综合性运动会的最大阵容。在五日进行的比赛中，东道主选手王史提芬在男子小轮车比赛中以明显的优势胜出，获得本届东亚运动会首枚金牌。
　　澳门此次派出二百余人组成的体育代表团参赛，将参加游泳、跳水、田径、羽毛球、武术等十八个项目的比赛。这是澳门第四次参加东亚运动会。
　　参加本届东亚运动会的中华台北体育代表团由三百五十多人组成，其中包括二百三十九名运动员，为历届参与规模最大。中华台北代表团将参加二十一个大项的较量，在乒乓球、网球、跆拳道、铅球等项目中实力不俗，有争夺奖牌甚至金牌的机会，传统优势项目男子篮球则要力争卫冕。
　　今晚的东亚运动会开幕式打破传统，首次在维多利亚港的水中舞台举行，上演了一场举世无双的视听盛宴，创下“三最”的世界纪录――最大的开幕式背景、最大的表演场地以及人数最多的观众。　　开幕式文艺表演《创造传奇》中，谭咏麟、刘德华、容祖儿、李克勤等香港演艺界明星在“浪花舞台”上亮相，“香江渔火”、“活力都会”、“祝福香港”、“九龙汇聚”四节精彩演出，形象讲述了香港由渔村发展成国际大都会的历程。(完)
（编辑 keke）
（ 作者： ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　导读：所有的事情都有它的正负两面，彩妆亦如是。如何利用好这柄双刃剑，不让错误化妆方法帮倒忙，听取以下这些建议，就能让你轻松拥有年轻肌肤和时髦妆容。迅速变老的11个彩妆禁忌，千万不要触犯。
　　一、厚重的粉底
　　专业彩妆师Yooyo Keong Ming说：“如果你真的想让自己看上去比实际年龄老些，使用厚重的粉底是个最有效的办法。”事实上对于绝大多数人来说，根本不需要遮盖力很强的粉底，你只要选择一款薄透的粉底液或是润色乳液，把它均匀地涂抹在面部，之后用一块微微湿润的海绵轻轻按压皱纹集中的部位，如外眼角、鼻翼、唇周，因为在这样的部位往往有过多的粉底或润色乳液残留，海绵则能吸走它们。
　　二。太白的粉底色
　　比肤色白的粉底色会让皱纹和细纹看上去更明显，专业彩妆师许宏耀说：“即使拥有瓷白的肌肤，你也不能用太浅的粉底色。”他的诀窍是，选择一款比肤色深一至两个色号的，同时带有珠光效果的粉底，就能让你看上去更年轻。他说：“带有珠光效果的粉底液能让你的肌肤看上去泛着自然、健康的光泽，这也正是年轻肌肤的特点。”
　　三。含闪粉的化妆品
　　“记住要慎用闪粉。”好莱坞的超模兼演员Lauren Hutton提醒道。找不到适合40岁以上肤质产品的Hutton因此而开创了自己的彩妆品牌，“含有闪粉成分的化妆品就像机场跑道的灯光，照亮你脸部的每一根线条，当然也包括皱纹和毛孔。”她补充道：“25岁以下的人用这个效果才会好。”不可否认，微微闪光的眼影能成为整个妆容的点睛之笔，并且让妆容看上去活泼、不死板，如果你是这类眼影的拥趸，那么美容编辑建议你最好把闪光眼影的使用范围限制在内眼角、眼窝，以及眉骨下方，尽量避免在外眼角使用。
　　四。用厚重的遮瑕膏遮盖黑眼圈
　　也许你还不知道，眼部下方的皮肤会随着年龄的增长而变薄，所以会使得遮盖黑眼圈的遮瑕膏看上去更厚重。彩妆师尹俊说：“想要完美地遮盖黑眼圈，选择一款质地轻盈的遮瑕膏是关键。我建议在用遮瑕膏遮盖黑眼圈的时候，要配合遮瑕刷，因为遮瑕刷能代替手指把遮瑕膏涂抹得更均匀。”她还提醒，只需把遮瑕膏点在黑眼圈的部位即可，千万不要在整个眼睛下方都涂抹遮瑕膏。
　　
1,2,32009年中国羽毛球公开赛正赛阶段的比赛昨日开打，在男子单打首轮的一场比赛中，现世界排名第一的马来西亚名将李宗伟以6∶21、21∶13和17∶21负于名不见经传的丹麦选手约根森，止步首轮。此前，双方曾经有两次交锋经历，李宗伟全都轻松取胜。赛后，李宗伟坦言由于比赛太多，身体感觉非常劳累，而约根森则难掩击败世界第一的兴奋之情，他说：“现在，我面对任何选手都有信心了，因为我击败了世界第一。”
记者在广汽丰田富达航海路店及丰田骏驰金水路店了解到，随着国内汽车市场的逐渐成熟：消费者购车趋向实用、理性，把关注目光放在车子的“内涵”上，这一点在小型车市场表现得尤为明显。由于雅力士搭载了直列四缸/16气门双VVT-i发动机，它所拥有的87kw的最大功率以及高达150Nm的最大扭矩，在同级别小车中也处于领先水平。对于看重发动机的小型车购车者来说，这是一大利好。x

　　昨日上午9时30分左右，北京农业职业学院内一演播厅观众看台突然坍塌。随看台摔倒的观众中，有36人被送至医院治疗，其中大部分为轻微伤，8人情况较重，住院进行治疗。事发演播厅内当时正准备为央视6套“佳片有约”栏目录制节目，现场观众多为从附近请来的小区居民及大学生。目前事故原因仍在调查中。
　　事发：看台坍塌摔倒一片
　　北京农业职业学院位于北京房山区长阳镇，出事的演播厅使用该学院场地，隶属北京星之家影视传媒有限公司(以下简称星之家公司)。
　　来自中国信息大学的学生小张，昨天受邀和同学来到节目录制现场。他说，当时录制还没开始，观众没有坐满。他和同学分布在舞台两侧的小型看台上，而舞台正对的主看台是一个金属架结构的弧形阶梯式看台，弧长10余米，分为4层，最高处约有1.5米。最底层没有观众，其他层已坐了40多人，大多为中老年人。
　　就在仍不断有人坐上主看台的过程中，看台突然失去平衡歪向一侧，并“砰”的一声倒塌。惊叫声中，上面的观众人仰马翻，一些人叠加着摔在一块儿。
　　两侧看台上的人立即打电话求救，并上前搀扶摔倒的人。但一些人躺在地上动不了，痛苦地呻吟着，有的人还出现了呕吐。录制方开来一辆大客车，将被扶起的近30人送走。随后，999急救车赶到，将8名情况严重的伤者抬上车拉走。
　　昨天上午记者赶到现场时，警方正在演播厅内进行调查，坍塌看台的金属架“平躺”在地上。中国信息大学的学生坐在舞台两边，等待继续录制节目。现场一名音像师告诉记者，他们在为央视六频道“佳片有约”栏目录制节目。
调查：搭建不牢疑为祸因
　　据北京房山区公安分局介绍，接到报警后，分局领导及区安监局、卫生局等部门有关人员纷纷赶到现场，房山区领导还赶到医院对伤者慰问。经查，昨天上午，北京银河空间传播有限公司包租星之家公司的演播厅，制作“佳片有约”节目，坐有45人的临时搭建的观众席发生倾斜，致使部分观众随台滑落。事故发生后，所有人员均被送至北亚骨科医院，经医院筛查和检查，有8人身体感觉不适，目前正在医院接受治疗，其余人员已回家。
　　一名知情人透露称，观众席搭建也是被承包出去的，目前警方正在对看台的搭建单位进行调查，怀疑搭建质量不过关导致事故发生，具体事故原因警方仍在调查当中。
　　□伤者回忆
　　突然感觉像地震身子一下沉下去
　　昨天中午12点，在北京北亚骨科医院地下1层，三十余位老年人坐在椅子上排队等候拍X光片。有的老人正议论着上午发生的坍塌事件。
　　“我们兴高采烈地去了，没想到节目还没开始，就发生了这么倒霉的事。”55岁的宋女士回忆说，周五晚上，她接到居委会的电话，问她是否愿意作为观众参加中央电视台电影频道《佳片有约》节目的录制，她很爽快地报了名。　　宋女士说，昨天早晨8点半，她们小区参加节目录制的居民分别登上两辆大客车，不到9点就到了演播室外。进入演播室内，宋女士发现灯光很暗，由于看台第一排已坐满了人，宋女士坐在了第二排中间的位置。“刚坐下不到两分钟，突然感觉像地震一样，我的身体一下子沉了下去，脑子里一片空白，我看到身边的人也都沉了下来，四周响起了尖叫的声音。”宋女士说，工作人员很快把灯光调亮，她才发现整个看台都塌了下来，她的后面传来一阵阵的呻吟声。　　“我感觉自己的腰被挫了一下，震得我头还有些晕。”宋女士试着活动了一下，感觉还好便站起身，帮助拉起身边的几位观众。“第二排高约1米，第三排看台有一人高，坐在上面的人摔得较重
（ 作者： ）
　　省人力资源和社会保障厅日前出台规定，河南省参加医保的大中专院校在校生前往医保定点医院看病，其门诊医疗费用最高可报销60%。
　　据介绍，今年年底，我省在校大学生将全部纳入城镇居民医保，考虑到大学生毕业后的流动性，大学生医保将不设置个人账户，实行门诊统筹制度。
　　省人力资源和社会保障厅日前出台的《大学生门诊医疗费统筹意见》规定：大学生门诊医疗统筹资金根据高校实际参保人数，按照每人每年40元的标准，由居民医保基金拨付。
　　根据规定，大学生的日常医疗工作由高校负责，劳动保障部门要将符合条件的高校医疗机构纳入定点范围，对没有设立校内医疗机构或者不具备条件的高校，可就近委托定点医疗机构作为大学生定点医疗机构。
　　这项规定称，大学生在本校医疗机构或委托门诊定点医疗机构符合规定的门诊医疗费用，门诊统筹资金可支付40%～60%，其余部分由参保大学生个人负担。

　　为进一步推进“平安中牟”建设，预防和减少各类案件发生，昨日上午，中牟县平安建设办公室、中牟县公安局在全县17个乡镇投资50余万元，中牟县公安局局长牛建、政委王保友带领民警走上街头，将购买的气死贼防盗器、门磁防盗器等科技防盗器材3万套免费发到居民手中。
　　（通讯员 王发明 摄影报道）

中新网12月4日电 据国防部网站消息，解放军总后卫生部部长张雁灵日前介绍，入秋以来，部队聚集性甲型H1N1流感疫情明显增多，目前已发生聚集性疫情51起，特别是近期个别单位出现了上百人甚至数百人的群体发病，防控工作任务十分艰巨。
　　12月2日，总部在北京举行全军甲型H1N1流感暴发疫情现场应急处置演练，要求各单位进一步增强甲型H1N1流感疫情防控方案预案的针对性、工作流程的规范性、防控方法的科学性、处置实施的时效性，确保一旦出现群体性疫情，能够实施科学规范有效处置。　　各级要切实加强组织领导，积极开展甲型H1N1流感疫苗免疫接种，认真落实发热及流感样病例的早期管理，扎实做好全军疫情监测报告，强化防控知识宣传教育，有效控制疫情在部队传播蔓延；要突出做好重点人群防控、危重症患者救治、疫情应急处置准备等项工作，持之以恒抓好防控工作的落实。　　来自全军各大单位的代表现场观摩了暴发疫情的应急响应程序、现场应急防控管理机制、现场流行病学调查、密切接触者管理、患者就地隔离治疗措施、危重症患者后送、医务人员防护、部队管控措施及后勤保障等演练内容，纷纷表示回去后要指导所属单位及时修订完善应急处置预案，规范工作流程，有效应对群体疫情，确保广大官兵身心健康和部队安全稳定。
（编辑 豆豆）
（ 作者： 艾经纬 范炬炜 ）

　　新浪体育讯　北京时间12月14日晨，09年斯诺克英锦赛终于在泰尔福德落下大幕。中国选手丁俊晖在6-7落后的情况下最终以10-8击败“巫师”约翰-希金斯，继05年之后第二次在英锦赛封王。捧得个人第四座排名赛奖杯的同时，丁俊晖也终结了自己三年多的排名赛冠军荒，并成为第七位至少两次拿到英锦赛冠军的球员，也是第一位做到这一点的英伦三岛之外的选手。
　　斯诺克英国锦标赛是每年岁末的最后一站职业排名赛，地位仅次于世锦赛。05年曾在此夺冠的丁俊晖在本届比赛中也有着令人满意的成绩。在逆转邓恩、完胜卫冕冠军墨菲、险胜卡特、再次击败马奎尔之后，丁俊晖首次连续两站排名赛进入决赛。　　本站之前世界临时排名第一的希金斯先后在泰尔福德淘汰了沃顿、罗伯逊和梁文博三位80后选手，并在半决赛决胜局扼杀了奥沙利文的反攻，继2000年第二次夺得英锦赛冠军之后再次获得了争夺冠亚军的机会。
　　从历史交战记录上看，丁俊晖3胜2平8负处于下风，最近的七次交手无一取胜。他唯一一次在排名赛击败希金斯是在06年的北爱杯。那一次，丁俊晖最终打进决赛收获了他第三座也是目前为止最后一座排名赛奖杯。
　　上半场中，丁俊晖先后打出单杆81、69和63分，希金斯也有着67、67和80同样的三杆60+。丁俊晖四次领先四次被希金斯追平，相信二人在气势和状态上都不相上下。
　　下半场开始后，双方的争夺依然非常激烈。第九局，率先得分的希金斯炸球时误将红球炸进袋，随后又给丁俊晖留下长台机会，丁俊晖反超到46-21时架杆底袋红球不进，但希金斯在打进红球后黑球也晃袋停了下来。丁俊晖上手一直打到黄球，以58-22胜出，5-4。
　　第十局，希金斯在防守中留下了机会，但刚打了6分丁俊晖出杆就又出了问题，母球跳了起来，这已经本届比赛至少第三次出现这种情况了。希金斯趁机用两次进攻取得了65-6的领先。丁俊晖试图翻盘，但希金斯不但成功用斯诺克罚了丁俊晖7分，还先后打进两颗红球，67-21第五次将比分扳平，5-5。
　　第11局，丁俊晖先得24分，希金斯一次出杆中球杆碰到了下面的黄球，被罚4分。在丁俊晖中袋失误后，希金斯也只拿到12分。丁俊晖再次上手，用一杆60分将总分改写为6-5。
　　第12局，丁俊晖先是因为一杆斯诺克送上4分，又因为没打到希金斯留在袋口的红球再送4分。此后希金斯连续进攻得分，打出一杆91令双方第六次战平，6-6。
　　第13局，丁俊晖打进红球后做了斯诺克，希金斯第二次解到，并且以完美的力度造成贴球。随后丁俊晖防守露出底袋红球，希金斯连拿42分。紧接着丁俊晖进攻打薄，希金斯重新开始得分，以68-5取得了本场的首次领先，7-6。
　　不过，刚刚在总分上取得领先的希金斯就在14局开局的进攻中打丢了中袋的蓝球，丁俊晖上手直接打出一杆74分，本场决赛第七次出现平局。
　　第15局，也许因为打得太久有些累了，二人的准度都有些下降。希金斯首先以46-34领先，双方开始围绕最后一颗红球展开防守战。在被丁俊晖一杆斯诺克连罚了两次之后，希金斯第三次解球竟然神奇解进！不过希金斯的好运并没有持续很久，清台时简单的咖啡球被他停在了袋口。丁俊晖笑纳大礼完成清台，以8-7再次领先。
　　第16局，首先取得49-22领先的希金斯在长时间的防守中出错，丁俊晖追到42-49见机会不好谨慎选择了防守。当机会再次到来时，丁俊晖从黄球打到粉球，以62-49胜出，9-7先达赛点。这也是丁俊晖在6-7落后的情况下连赢的第三局。
　　第17局，已无退路的希金斯放手一搏打出一杆115分，但他在第18局刚刚得到27分就打丢的红球却成为了他本场的最致命失误。丁俊晖稳稳打出一杆75超分。尽管希金斯仍不甘愿放弃还在尝试用斯诺克反击，但最终丁俊晖还是以84-36拿下了制胜局，以总比分10-8锁定了胜利。
　　在先后通过击败亨德利、戴维斯和奥沙利文成为最年轻的三项排名赛冠军之后，丁俊晖再次踩着一位天王的肩膀，夺得职业排名赛的桂冠。　　凭借这个冠军，丁俊晖不但可以拿到8000个积分和10万英镑的奖金，还同时结束了自己长达三年多的排名赛冠军荒。另外，丁俊晖也成为蒙特乔、戴维斯、亨德利、奥沙利文、希金斯和威廉姆斯之后，第七位至少两次拿到英锦赛冠军的球员，也是第一位做到这一点的英伦三岛之外的选手。TOP147特约记者(汐凉)
（ 作者： ）

　　昨日，湖南省安化县阴山排村，“12・12”特大杀人纵火案现场，数栋村民房屋被付之一炬。此事件致2人重伤，6栋村民房屋被烧毁。13日晨，34岁的疑凶刘爱兵已归案。他曾考上湖南美院，但没钱未读成。
（ 作者： ）

网友自制哀悼图
我不是BT,干吗收我？张叶 绘
　　各地群众和网民支持清理整顿非法视听网站
　　新华网北京１２月１２日电（记者白瀛）广电总局网络视听节目管理司相关负责人１２日就关停“ＢＴ中国联盟”等网站接受采访时表示，整治互联网视听服务是一项长期工作，只要被关停网站不解决侵权盗版、传播低俗色情节目等问题，就不可能重新开放。
　　这位负责人说，近年来一些网站公开、大量地侵权盗版传播影视剧等节目，节目中还包含有大量的色情低俗内容，严重损害了青少年的身心健康和影视节目着作权人的权益，国际国内要求政府依法采取措施对这些网站予以查处的呼声非常强烈。“‘ＢＴ中国联盟’等网站就是存在上述问题的、专门从事影视剧等视听节目下载业务的网站之一，并且没有广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》，不具备从事互联网视听节目服务的资质。”
　　至于这些打版权“擦边球”的被关停网站申领许可证后是否可以重新开放，这位负责人说，根据《互联网视听节目服务管理规定》关于申领许可证的条件，网站在侵权盗版、传播低俗色情节目等方面存在的问题不解决，就不可能获得《信息网络传播视听节目许可证》，也就不可能重新开放。
　　这位负责人强调，落实《互联网视听节目服务管理规定》的各项规定是一项长期工作，因此对侵权盗版、传播色情低俗节目、未取得《信息网络传播视听节目许可证》擅自从事互联网视听节目服务网站的查处工作将一直持续下去。明年还会进一步加大力度。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
□记者 王在华 通讯员 程东升
今报郑州讯 11月28日，本报A14版报道了一顽童玩爆竹炸坏窨井盖的事情，引起郑州市公安局高度重视。郑州警方表示，元旦前将在全城严查“乱放炮”违规行为。
全城严查“乱放炮”
11月27日下午，郑州市未来路和顺河路交叉口向东200米路南，1名小学生将点燃的爆竹扔进了含有沼气的窨井里，结果引起爆炸，造成窨井盖及周围5平方米的地砖被炸坏。
28日，本报报道后，郑州市公安局高度重视，指令治安支队组织人员对市区内违规燃放烟花爆竹情况进行查处。
12月1日19时40分许，在嵩山路西侧齐礼阎村内，民警发现两起村民结婚违规燃放烟花爆竹行为，当场责令停止燃放，并收缴了未燃放的烟花爆竹，要求当事人到嵩山路派出所接受处理。
12月2日8时50分许，在丰庆路东侧一处工程施工现场，民警当场制止一起准备在施工庆典仪式违规燃放烟花爆竹的行为，并当场收缴了准备燃放的烟花爆竹，对当事人进行批评教育。
警方通过排查分析，发现违规燃放地段多集中在都市村庄或环道附近。郑州市公安局治安支队危爆大队副大队长刘成俊介绍，他们将结合大走访活动，严厉查处违规燃放鞭炮的行为。
记住禁放时间、区域
刘成俊告诉记者，将近元旦，春节也将来临，读者朋友有必要温习一下法规，以免受到处罚。《郑州市市区烟花爆竹安全管理条例》规定：除农历除夕至正月初一；正月初二至正月十六每日的7时至24时以外，其他任何时间在本市城市建成区范围内禁止燃放烟花爆竹。本市城市建成区是指南三环以北、西三环以东、北环路以南、中州大道以西范围内和郑东新区、高新技术开发区、经济技术开发区建成区。
那么，派出所一旦抓到“乱放炮”的人，会怎么处罚呢？刘成俊说，个人违规燃放烟花爆竹的，将受到三种处罚：一般的轻微行为，将被民警警告，没收违规燃放品；情节较重给周围人员造成一定后果的，公安机关责令停止燃放，处200元以上500元以下罚款；而对周围人员造成较大影响的，公安机关除责令停止燃放外，还将对当事人处以行政拘留的处罚。

　　新鲜稀奇的小物件、时尚个性的服装、价格优惠的日韩化妆品，这些网购一族最为喜欢的商品，上周六在郑州最繁华的二七商圈集体亮相。28日，网络实体街区――淘淘巷在太康路上的光彩市场开业，成为郑州首家线上线下互动销售的商场。
　　网上、实店卖的都是一个价
　　网上购物已不再稀奇，然而许多需要亲身体验的商品却触摸不到是个遗憾。淘淘巷的运营模式正解决了这一憾事：所有店老板同时拥有线上线下两家店，在网上相中的商品，可到实体店现场体验，现场拿货，还有和网上一样的价钱。如果网上购物不称心，也可到实体店退换。
　　事实上，网络实体店也不是什么新事物，在南京、上海等地，网络实体店均发展比较好，像南京的新街口名字也叫淘淘巷的实体店街区，聚集了200多家网商，它们就是西祠胡同上的店掌柜们扎堆儿开的，2007年兴起后，生意一直火爆。
　　想开个这样的店3万元就够了
　　昨日，记者发现，在这里开店的绝大多数是80后、90后的年轻人，去年大学毕业的张淑静就在淘淘巷开了一家饰品店，从进场交租金到装修、进货，她投资了将近3万元。“现在工作也不好找，还不如开个自己喜欢的小店呢。”张淑静说，按照商场的要求，她必须在淘淘巷上再开个网上商城，而这个基本上没有投入，申请一个支付宝账户就可以进行商品交易了。
　　优越的商业位置，较低的开店成本，再加上成熟的赢利模式，光彩四楼淘淘巷的100多个铺位一开张，就吸引了70多家商户入驻。淘淘巷的总经理何宁谦称：“淘淘巷主要针对郑州、河南的消费人群，只要这部分人群能上我的淘淘巷，已是不小的客户群。” （编辑：zhaoj）
　　　　
（ 作者： 郑州晚报记者 程国平 ）
11月12日，北京，三菱全球战略车型LANCER　EX蓝瑟翼神震撼上市，10.98万元~16.98万元的售价点燃中级车市场岁末狂欢。令人震惊的是，1.8L睿智型MT　10.98万元惊爆价，定义中级车市场价格新标杆。
LANCER　EX蓝瑟翼神上市发布会现场，福建省汽车工业集团董事长兼东南汽车董事长廉小强、东南汽车总经理简清隆、三菱汽车今井道朗本部长以及台湾中华汽车刘兴台执行副总经理等东南汽车各方股东悉数到场。东南汽车董事长廉小强表示，LANCER　EX蓝瑟翼神的上市，不但标志着东南汽车在各个方面大幅飞跃，更意味着东南汽车、三菱汽车双方合作的全面升级，同时也是三菱汽车在中国加快市场布局和加速导入产品的良好开端。x
□首席记者 梁新慧 实习生 靳涛
今报郑州讯 “燃气公司”工作人员上门推销燃气泄漏报警装置，并赠送等额天然气。真有这好事儿？昨晚，郑州燃气公司发布消息：此乃骗子所为，切莫上当。
据了解，近段时间，郑州部分小区出现了“安全检查和安装报警器”的通知，让用户按通知约定的时间家中留人配合，推销燃气泄漏报警装置，收费从280元到300元不等，并称近日郑州燃气公司搞活动，只要购买该报警器即可凭“中国燃气安全检测服务中心”开具的收据到燃气公司营业网点折抵同等金额的天然气。
“凡郑州燃气工作人员上门服务，都会佩戴有郑州燃气标志的胸卡，统一着有‘郑州燃气’字样的工装。我公司在对各用户进行日常例行的安全检查前，会张贴盖有郑州燃气股份有限公司印章的通知，主要入户检查室内燃气设施及相关接头处是否存在安全隐患，并向用户宣讲燃气安全使用知识，发放安全须知等宣传资料介绍燃气使用的相关情况，不主动推销任何产品。”昨晚，郑州燃气公司发布消息，提醒广大用户注意防范，谨防各类冒充燃气公司“安检”实为推销“产品”的行为。
燃气公司建议，用户一定要提高警惕，如对上门服务人员有疑问，请及时拨打郑州燃气公司客服热线68855777进行核实和确认。
　　近日，随着冬季天气越来越干燥，精明的商家纷纷打出“保湿”牌，不光各类加湿器产品一路俏销，各种女士保湿品也深受消费者青睐。
　　昨日上午，记者在二七广场一家电卖场看到，各种造型的加湿器产品占据了小家电区的“主角”位置。十来个加湿器在展示架上一字排开，向外“吐”着白雾。“看得见的湿度”、“让你的皮肤在家就能做保养”……各式各样的宣传广告十分惹眼，咨询购买的市民络绎不绝。“近期由于天干物燥，加湿器销量增加了四五成，估计热销状态有望持续到春节。”某品牌促销人员小孟告诉记者，随着市民生活水平提高，如今加湿器不再是单纯加湿，诸如负氧离子加湿器、活性炭加湿器、超声波加湿器等更受欢迎。记者留意到，有的加湿器还宣称带再生胶原蛋白、预防皮肤炎症、保养皮肤等美容功效，虽然价格不菲，但咨询的市民还真不少。
　　不光加湿器受宠，女士保湿品也备受青睐。记者在市区各商场化妆品专柜了解到，近日保湿补水系列成为商家力拼的卖点。“如今女士保养越来越讲究，我们根据女性年龄特点开发出不同的保湿套装，满足各个年龄段女性消费者的需求。”花园路一家商场专柜人员介绍说，近日保湿护肤品非常抢手，有的套装甚至出现暂时断货。为吸引消费者，有的专柜还开设了品牌特卖会，请来专业化妆师现场为顾客做护理，更人性化的购物环境赚足了人气。 （编辑：zhaoj）
（ 作者： 郑州日报记者 郑磊 ）
说句“狠话”领刑10个月
□今报记者 陈亮 通讯员 梁刚 周勇增/文记者 刘栋杰/图
打一个电话，说几句狠话，后果有多严重？昨日，郑州市管城区法院宣判一起案件，33岁的寨某就因为一个电话，换来10个月有期徒刑。
寨某是山东人，今年10月18日，寨某来郑看女友，当天12时，寨某看见一个老太太坐在大街上，周围人介绍，老太太是因没钱看病才落此下场。
寨某后来介绍，他当时立刻回想起2002年，他在郑州打工，一天带着几十元钱去某医院看病，医生曾说了他一句“没钱看啥病”，当时感觉自尊心严重受伤。
联想起眼前的老太太，寨某拿起手机，决定“恐吓医院，出出气”。他拨通了120，告诉接线员，让某医院准备好110万元，他已经在该医院放好了炸弹，否则，他就引爆，“等晚上12点试试”。
120急救中心赶紧回拨寨某的电话，寨某没敢接。郑州警方获悉后迅速出动了百余警力，忙活了近10个小时，并没有找到炸弹。10月18日21时许，寨某被抓。
昨日，法院认为，寨某犯编造虚假恐怖信息罪，考虑寨某的犯罪情节、悔罪表现等因素，一审判决寨某有期徒刑10个月。
河南方邦律师事务所的何洪涛律师认为，不管是通过手机还是网络，不管是出于什么目的，只要你“放出的狠话”，制造了恐怖气氛，扰乱了机关、团体、企业、事业单位的秩序，严重扰乱社会秩序，就触犯了刑法。
何律师介绍，说“狠话”是否构成犯罪，主要是看“狠话”的危害，如果危害了社会秩序，耗费了警力，造成严重后果，肯定就构成犯罪；如果没有危害，但被抓到证据，也会触犯治安管理处罚法。
读一送一
编造虚假恐怖信息罪
编造虚假恐怖信息罪是指编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，严重扰乱社会秩序的行为。依据 《刑法修正案（三）》第八条的规定，犯此罪处5年以下有期徒刑、拘役或者管制，造成严重后果的，处5年以上有期徒刑。
吵架报警吓唬丈夫结果丈夫获刑一年
□记者 邱延波 通讯员 梁淘淘
今报郑州讯 一男子因与妻子性格不合，坚持离婚，并将妻子打伤。妻子为了不离婚，就报警让警方将丈夫带走，本想吓唬一下丈夫，结果丈夫因此被判了刑。
今年38岁的杨某，巩义市回郭镇人，有一个12岁的女儿和10岁的儿子。近年来，因为性格不合，与妻子经常吵架。今年6月，杨某向法院提起离婚诉讼。
6月9日上午，杨某的妻子孙某收到了法院送达的离婚诉讼通知书。当晚7时许，杨某回到家，孙某先是对他一阵狂骂，并随手掂起家里的小凳子朝杨某砸去，还揪住杨某打。杨某一把将妻子推倒，并打了她一耳光和几拳头。
孙某被打后感到耳朵疼痛，于6月11日去医院检查。医生告诉她，左耳外伤性鼓膜穿孔，已构成轻伤。
两人闹离婚打架后，家人和朋友都来劝说杨某，杨某执意要离婚。这让孙某十分生气：“你把我打伤了，还不解气，还要坚持离婚。不如报警让警察来‘教训’你。”
6月12日，孙某向警方报案。6月20日杨某被警方刑事拘留。
巩义市法院审理认为，杨某故意非法损害他人身体健康，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。昨天，巩义市法院对杨某判处有期徒刑一年，缓刑两年。记者从巩义市法院了解到，两人都很后悔自己的行为，目前已互相谅解，决定继续共同生活，不再提离婚之事。

　　不久，机身上的“鲲鹏航空”字样就将被“河南航空”取代 　　商报记者 丁洁/摄　　深圳航空控股子公司鲲鹏航空将获得河南省政府注资，并于本月底前正式更名为“河南航空”。
　　虽然这个消息还未正式公布，但近日记者在鲲鹏航空郑州总部的办公楼前发现，鲲鹏航空郑州总部已悄然改变，换成了“河南航空”，鲲鹏航空的几架飞机也开始换装，原机身上的“鲲鹏航空”也更名为“河南航空”。
　　种种迹象表明，深航与河南省政府的深度合作已成定局，河南再次拥有自己的航空公司已不是梦。
　　【变局】
　　门牌悄悄换成“河南航空”
　　11月9日，深圳航空公司对媒体表示，深航已与河南省政府签署合作协议，旗下支线航空公司――鲲鹏航空将接受河南省政府注资，并可能更名为河南航空。
　　对此，深航相关负责人表示“确有此事”，但未透露具体合作细节。虽然河南省政府与深航公司都未正式对外发布消息，但近日，记者在采访中无意发现，鲲鹏航空郑州总部办公楼前的门牌已悄然改变，换成了“河南航空”。而据另一业内人士透露，近日，鲲鹏航空几架飞机也开始换装，原机身上的“鲲鹏航空”已更名为“河南航空”。
　　这样看来，深航公司与河南省政府的合作已几成定局。
　　鲲鹏航空由深圳航空于2007年和美国最大的支线航空公司――梅莎航空集团、美国山岳信托公司共同出资5亿元组建，于2007年9月28日正式开航，初设基地机场是西安咸阳机场。今年6月，深圳航空和河南省政府签署协议，将基地和公司总部从西安搬到了郑州。
　　对于鲲鹏航空与河南省的深度合作，一位业内人士认为“水到渠成”。“鲲鹏航空公司舍弃西安而进入河南，并提出打造‘河南人自己的航空公司’，此间的各种迹象，印证了深航与河南省政府深度合作的基础”。
　　每天航班量将达到900班
　　有人说，看一个城市的发展，上世纪70年代看铁路，80年代看高速公路，现在看航空。目前郑州是全国铁路枢纽、高速公路枢纽，但航空市场空间很大还有待开发。
　　此前，南航在郑州航空市场占全部机票份额的70％左右，而深航、国航、东航、海航、上航和厦航等6家驻豫非基地航空公司仅占有约30％的市场份额。这直接造成了票价和航线资源上的垄断，深航的到来打破了这一坚冰。
　　深航对郑州公司的定位是枢纽基地。2008年7月29日，作为以运营支线航线为主的一家新兴航空公司，鲲鹏航空公司在西安开航不到一年，便改弦更张，更换了自己的大本营，将总部由西安迁至郑州。
　　这也成为第一家将总部落户在河南郑州的全国性支线航空公司。按照鲲鹏航空之前的承诺，鲲鹏航空将依托郑州新郑机场，以郑州为中心，编织起中部一小时航空城市圈和全国性的支线航空运输网络，其中一小时航空圈的面积将比现在扩大5倍。这也表明郑州正一步步将“空中枢纽”之梦变为现实，届时，郑州至全国各地只需两个小时左右。
　　鲲鹏航空公司从迁址之初就立志打造“河南人自己的航空公司”，让“河南人民都飞起来”，计划每年在郑州投放3~5架飞机，最终达到200架的机队规模，开通航线160余条，日航班量达到900班。
　　【影响】
　　打折机票更多，折扣更低
　　值得注意的是，鲲鹏航空公司入驻郑州以来，每新开一条航线都会打出低价牌，多条航线机票低至2折。
　　“鲲鹏公司大规模在郑投放飞机之后，河南的机票价格会松动。”相关人士分析认为，鲲鹏将总部落户郑州之前，河南民航市场是南航一家独大，在几乎不存在竞争的市场中，机票价格高得令人难以接受。比如，河南人到北京出差，从郑州购买机票常常需700元以上，而从北京回郑，往往不到300元。
　　鲲鹏公司入驻郑州后，激活了河南民航市场，如今，河南的机票打折力度“前所未有”，买张2折机票已不是什么难事。
　　另悉，鲲鹏正式落户郑州后，各航线的平均票价都会有5%~10%的下降，而类似2至5折的特价机票量也将放大，达到总票额的30%。“如若鲲鹏航空成为地方政府能控制的航空公司，不仅以后旅客购买特价机票将变得比现在更容易，而且有利于带动当地机场建设，也有可能拉动旅游等一系列基础建设。”业内人士认为。
　　虽然深航一再强调，相关手续都在审批中，最终结果尚无定论，但业内人士认为，由深航与郑州接触的一系列紧锣密鼓的步骤来看，河南省政府与鲲鹏航空如今的深度合作，颇呈水到渠成之势。悄然更名更说明两者的合作已成定局。
　　【分析】
　　转投地方政府不只是“御寒”
　　其实，在“河南航空”组建消息传来之前，地方政府入股或组建航空公司已风起云涌。不久前，天津航空、云南航空、钱塘航空等地方航空已经挂牌，航空业再现“地方侯”。
　　而在几年前，中国航空业进行了第一次重组，不少地方航空公司都并入国内三大航空公司，比如河南的中原航空。
　　恍若一个轮回。在早年中国民航业重组中，是地方航空商并入三大航，而现在的潮流却是，各大航空商相继扑向地方政府怀抱。业内人士分析，逆势而动的背后则是二者复杂的“抱团御冬”心理，“金融危机对民航业的影响还未见底，在行业不景气的情况下，寻求与地方政府合作，便可得到资金上的支持，帮助航空公司渡过难关”。
　　公开信息显示，2008年，中国民航经历了30年来最大一次全行业亏损，亏损多达280亿元。陷入亏损的航空商急需引入风险分担者，因此寻求地方政府的资金支持成为顺势之举。
　　在鲲鹏航空更名为“河南航空”消息传出之前，深航控股的昆明航空已背靠昆明市政府，随后，云南省政府又先后注资东航云南公司和祥鹏航空；海航旗下的大新华快运航空有限公司也获得了天津政府的两亿元投资，更名为“天津航空”。
　　而在河南省政府与鲲鹏航空签约仪式上，河南省政府承诺“提供积极的政策支持”。一般而言，地方政府开出的“政策扶持”，除直接注资外，还会在地面服务方面提供大力支持，比如新郑机场专门为春秋航空修建的“廉价航站楼”。除了这些还有地皮，为航空公司划出来修建办公楼、居民楼等设施。从这个意义上来说，政府入股航空公司带来的好处绝不仅仅是缓解资金链的压力。
　　民营航空未来3年都姓“国”
　　当然，参股航空公司，当地政府也有自己的“小九九”。自2003年机场属地化以后，虽然机场归属各个地方，但管理权还在民航局。地方政府在与机场的磨合中愈发意味到，在我国经济转型发展中，航空运输对当地的经济带动越来越重要。
　　航空业是一个非常独特的行业，具有社会公共性的特点，对区域经济发展有明显拉动作用。相关的研究结果表明，民航的投入和产出比例为1比8，即航空公司每赚1元，能拉动地方经济增长8元，对经济繁荣有着强烈的带动作用。同时，组建地方航空还将有利于缓解当下的就业压力，按照国内目前的人机比例，运营一架飞机将带动300人就业，按照鲲鹏航空的承诺，最终达到200架的机队规模，将为河南带来6万个就业岗位。
　　经营业绩下滑和严重缺乏资金的困境，寻求注资、重组几乎成了民营航空最好的选择。地方政府希望拥有自己的航空公司，以此来发展对外城市形象；而更名后的航空公司，将获得大笔的真金白银。这样的“本土化”合作模式，俨然成了目前民营航空公司的生存法则之一。
　　但从某种程度上来说，是当前的金融危机促成了一桩桩地方政府与航空公司的“闪婚”，而“金融危机对民航业的影响还未见底”，在行业不景气的情况下，甚至有业内人士预言，未来3年之内我国的民营航空将统统被戴上国资的帽子。
　　【河南航空路】
　　河南曾有
　　自己的航空公司
　　在很多人的心里，中原航空早已经成为一个记忆中的符号。
　　中原航空公司成立于1986年5月15日，是河南省地方航空公司，总部位于河南郑州，基地位于郑州。曾用IATA代码“Z2”； ICAO代码“CYN”； 呼号：Zhongyuan Air。
　　中原航空公司经营河南省内及省际航空客货运输。机队曾拥有5架波音737-300，2架运-7。航线包括郑州至北京、上海、广州、厦门等30多个国内城市。1998年，在市场化经营的转轨发展历程中遭遇了亏损。
　　2000年8月，基于中国国内航空公司改革，中原航空以负资产全盘出让给南方航空公司。联合重组后，原中原航空公司的资产包含5架“波音737”客机和两架国产“运七”型客机以及500多名员工全部归南航所有。
　　据新华社、《北京青年报》报道，昨日，2010年国家公务员考试在全国44个城市、800多个考点同时举行。104万余人参考，较之2009年的考试多26.5万余人，考生首次突破百万，竞争1.5万余个职位，考录比达到69.3：1。
　　当天的公共科目笔试分为行政职业能力测验和申论两科，在上午和下午分别进行。行政职业能力测验主要测查与公务员职业密切相关的、适合通过客观化纸笔测验方法进行考查的基本素质和能力要素，主要包括言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析和常识判断等内容。申论是测查从事机关工作应当具备的基本能力的考试科目，主要测查报考者的阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力、文字表达能力。从考题来看，此次考试涉猎范围和知识点更加广泛。建国60年、四书五经、扩大内需、血型推断、歼十战斗机等均出现在行测题内。
　　新华网河南频道11月30日讯 大河网-大河报报道：2010年度国家公务员公开招考公共科目笔试昨日开考，今年河南考区共有5.2万余名考生报名“赶考”。
　　考生提前几天候场
　　尽管离考试还有一段时间，但在河南广播电视大学考点，不到7：30就已经有心急的考生开始候场了，记者看到，很多提前来到的考生都在附近找个安静的角落，一边吃饭一边拿着资料做最后的冲刺。
　　记者采访时还遇到了很多从外地来郑州赶考的考生，为了顺利参加考试，很多都是提前几天来到郑州候场的。
　　不少“裸考”者也来尝试
　　郑州某区检察院的一名在职工作人员笑称自己是在“裸考”：“‘裸考’就是没有复习，‘光着’考呗！要是不出意外的话，应该考不上！”他告诉记者，自己报考的职位的录考比例非常低，全国有60人报名，但只招一个，而且自己的工作平时很忙，所以考前把重心都放到工作上，没去上补习班，对于这次公务员考试，就当是撞运气，撞不上也不遗憾。
　　还有两名来自新乡的女生在一旁有说有笑，手中并无任何复习资料，她们告诉记者，她们是同一个学校的同学。记者问到对于考试是否紧张时，两人回答：“那么多考生竞争，千里挑一，考上的几率比中彩票都难！”所以她们并没有对这场考试抱很大的希望，甚至没有进行系统的复习，只是考前几天临阵磨枪，草草看了几天书。
　　“被报名”者中途放弃考试
　　昨天上午第一场考试结束之后，华北水利学院一名姓郝的同学准备离开考点，资料也被随手扔在大门外的垃圾箱内。记者了解到，他打算下午不再参加申论的考试了，“一塌糊涂的，很多题目没来得及做，明年好好准备再考吧。”
　　他认为自己是“被报名”。“我本来没有报名的意向，一个宿舍8个人，结果看到另外6个同学都报了，剩下两个人哪怕原来没有报考公务员的想法，最后也报名了，就是随大流。”他表示自己报名参加国考的想法纯粹是试一试。但上午考完，看到报名人数如此之多，感觉到竞争压力之后，决定放弃。
　　监考高科技防止作弊行为
　　省人事考试中心有关负责人说，为了防止“枪手”舞弊，我省今年在考试时使用了无线电监测车和手机信号屏蔽仪等设备，考试期间在各考点周围巡查，以防止考生舞弊。同时，首次在考试中使用“身份证识别仪”，能有效防止用假身份证代考的现象。
　　今年考试还有一个与往年不同的环节，与试卷一同发放的还有一张条形码，考生将条形码撕下来贴到考卷的注明位置，一些考生猜测这是为了防止作弊。
　　我省考生比去年增加万余人
　　据统计，今年国家公务员考试全国共有135万人通过资格审查，最终确认104万人。其中，河南考区报名参加的考生有52383人，比去年4.2万报名总数增加万余人。其中，今年一类考生即报考省级(含副省级)以上综合管理职位的考生为13810人，二类考生即报考市地以下综合管理以及行政执法类的考生为38573人。两者比例接近1∶3。
　　按照计划，公共科目笔试的成绩及最低合格分数线可于2010年1月上旬登录人力资源和社会保障部网站http：／／www.mohrss.gov.cn、国家公务员局网站http：／／www.scs.gov.cn查询，其中，最低合格分数线划定，将对基层艰苦边远地区、艰苦行业和特殊专业职位予以政策倾斜。最后，面试人选将按照公共科目笔试成绩从高到低的顺序在网上统一公布。招考职位上通过公共科目笔试最低合格分数线的人数达不到计划录用人数与面试人选的比例时，招录机关通过调剂补充人选。

　　央视新闻频道发出《色情网站又现互联网》为题的报道
　　央视曝光搜狗页面　
　央视曝光百度页面
　　央视曝光谷歌英文页面
　　新浪科技讯 12月3日下午消息，中央电视台(以下简称“央视”)新闻频道今日再度对搜索引擎色情泛滥一事进行报道，其中点名批评百度、搜狗等涉嫌在搜索结果中色情内容排名都比较靠前，同时央视指出谷歌英文搜索的淫秽程度都远远超过中文网页。
　　今日下午，央视新闻频道发出《色情网站又现互联网》为题的报道，报道中称尽管此前针对互联网上的淫秽信息已经进行过多轮的打击，但是“曾经一度绝迹的黄色网站，现在又出现了”。
　　报道中指出，目前通过百度、谷歌、搜狗等搜索引擎可以轻易的找到大量的淫秽内容。“记者在几大搜索引擎分别输入了成人、美女等中性词汇”，央视报道中称在上万个搜索结果中，不少都能够轻易的连接到色情网站。
　　央视分别以百度、谷歌等搜索引擎为例，指出在百度搜索“成人”词汇，排在第一的就是成人色情网站；同时，报道中也指出在谷歌英文搜索中随便输入几个敏感的英文单词，“谷歌英文表现的淫秽程度都远远超过中文网页”。
　　中国互联网违法和不良信息举报中心李家明在接受央视采访时称，“为了整治网上低俗，我们已经给全国九家重要的搜索引擎提供商下达了1400多个屏蔽淫秽色情的关键词，有的做得就比较疏忽一点”。
　　央视在报道中批评道，在上述事件的相关取证中发现有的网站先后三次被曝光，但仍然是我行我素，为了躲避打击想尽了办法。　　至截稿时，百度、谷歌、搜狗均未对此发表回应。　　此前，央视曾于今年六月在《新闻联播》及《焦点访谈》节目中连续曝光了“谷歌中国”网站仍然存在大量淫秽色情和低俗信息内容。(孟鸿)
（编辑 豆豆）
（ 作者： ）
　　12月1日，全省文化市场综合执法改革工作会议在洛阳召开。省委、省政府发去贺信，要求各级党委、政府和文化部门要充分认识推进文化市场综合执法改革的重要性和紧迫性，加强组织领导，加大力度、加快进度，确保今年底全省文化体制改革工作任务完成，进入全国先进行列。
　　省委常委、宣传部长、副省长孔玉芳，省委常委、洛阳市委书记连维良出席会议，省文化强省建设和文化体制改革工作领导小组成员单位主要负责人，各省辖市有关领导和我省8个文化改革发展试验区主要负责人参加会议。
　　孔玉芳在讲话中强调：一是充分认识文化市场综合执法的重要性和紧迫性。推进文化市场综合执法改革是促进文化市场繁荣健康有序发展的迫切需要，是创新文化宏观管理体制的重要举措，是加快文化强省建设的客观要求。二是全面落实文化市场综合执法改革的各项任务。尽快建立文化市场综合执法的领导体制和工作机制，抓紧组建文化市场综合执法机构，稳步推进有关文化行政管理部门的调整合并，协调推动完成今年文化体制改革的各项任务。三是切实加强文化市场综合执法改革工作的组织领导。各级党委、政府和各有关部门一定要把完善文化市场管理体制工作摆上重要位置，精心组织实施，狠抓工作落实。
　　孔玉芳最后强调，推进文化市场综合执法改革是贯彻落实党的十七届四中全会精神，进一步深化文化体制改革的重要举措，使命崇高，责任重大，一定要以昂扬向上的精神状态和求真务实的工作作风，齐心协力、扎实工作，不辱使命、不负重托，郑州、开封、洛阳、安阳、商丘5个文化体制改革试点市，登封等8个省级文化改革发展试验区和河南日报报业集团、省文化厅、省广电局等省直单位要按照全省文化体制改革工作会议上与省委、省政府签订的目标责任书的要求，确保今年各项改革任务如期完成。(记者杨玉璞)
据新华社电 2009年即将结束，职场人是不是对经济回暖充满信心？他们对明年的薪酬期望又如何？针对这些问题，人力资源服务商“智联招聘”近日通过网络进行了为期三周的调查，共有6000余名职场人参与调查。结果显示，三成以上职场人对经济回暖充满信心。
这项调查显示，五成以上的职场人对于经济形势的回暖没有把握，但却充满期待；34.9%的职场人对年底经济回暖充满了信心。对于经济回暖既有信心，又有期待，那么职场人会不会选择此时跳槽呢？此次调查的结果显示，7.9%的职场人表示自己已经在近期跳槽，54.6%的职场人则表示有跳槽的心思。同时，16.4%的职场人表示自己将再观望一段时间，近期无跳槽打算。
受金融危机的影响，很多职场人在2009年并没有得到加薪以及增加奖金的机会。随着经济复苏，职场人的期望涨薪幅度也在提升。调查同时显示，通过跳槽，三成职场人希望自己的薪酬涨幅能够达到30%和50%。
　　11月30日，人力资源和社会保障部正式发布2009年版《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》，将《国家基本药物目录》中的治疗性药品全部纳入《药品目录》甲类部分。
　　记者12月2日从省人力资源和社会保障厅了解到，目前我省正在紧张地进行各项准备工作，从12月份开始执行该规定。
　　“这次国家公布的药品目录对参保职工用药范围适当扩大，同时提高了用药水平，并首次将生育保险纳入范围。”省人力资源和社会保障厅有关负责人说，新版《药品目录》中，西药部分共有药品1164个，其中甲类349个，乙类791个，另有20个仅限工伤保险用药，4个仅限生育保险用药；中成药部分共有药品987个，其中甲类154个、乙类833个。
　　“将《国家基本药物目录》中的治疗性药品全部纳入《药品目录》甲类部分，并不意味着基本药物可全额报销。”这位负责人解释，按照《城镇职工基本医疗保险用药范围管理暂行办法》规定，适用甲类目录的药品所发生的费用，也需按一定比例支付，只是甲类药品没有首付比例，而乙类目录中的药品设定有首付比例。
　　举例来说，如果一个省直参保职工住院所用的是甲类目录中的药品，发生的费用为100元，那么按可报销80%的规定，病人只需支付20元，可报销80元。如果住院使用的是乙类目录中的药品，发生的费用也是100元，那么假设这个药物首付比例是5%，个人就需要先支付5元之后，再按80%的比例报销，即最终个人需支付24元，报销76元。 (记者杨凌)
　　据省商务厅监测，11月上半月我省煤炭、钢材、成品油、有色金属、化肥和水泥等六大类生产资料价格全面反弹。重点监测的58个品种中，有46种上涨，占79.3%；8种持平，占13.8%；4种下跌，占6.9%。
　　冬季煤炭需求快速上升，10月下旬以来国内国际煤炭价格持续走强，带动我省煤炭价格小幅上涨。11月上半月全省煤炭均价为640元/吨，较10月下半月上涨5.44%。随着国内经济进一步回升，下游行业需求继续恢复，特别是冬季取暖用煤需求的大幅增加，后期煤炭价格有进一步上涨的可能。
　　钢材价格上涨1.01%。11月上半月我省钢材价格继续小幅上涨，全省钢材均价为4072元/吨。经过长达两个月的调整，10月中下旬以来国内钢材价格开始企稳回升，宝钢等国内主要钢铁生产企业近期纷纷上调了12月份的出厂价格，市场对后期钢价上涨的预期越来越强，预计近期我省钢材价格将继续震荡上行。
　　同期，因国家发改委调整价格，我省成品油价格出现小幅上涨，化肥价格上涨了0.59%。水泥价格虽然也出现0.68个百分点的上涨，但由于我国北方大部分地区进入严冬时节，水泥消费进入季节性淡季，因此价格易跌难涨。(记者 陈学桦)
　　核心提示
　　错时交接班制度早在多年前，杭州、哈尔滨、济南、温州、绍兴等城市已经先后实施，在此方面已经积累了丰富的经验。郑州实行错时交接班，将会遇到哪些难题？出租车白班和夜班的利益如何更好地再分配？错时交接完能否根治晚高峰打车顽疾……这一系列问题都需要细致的考察和探讨。昨日，郑州市客运管理处主任张东伟透露，目前已向市政府打报告，建议专门建设两座只服务于出租车的加气站。
　　缓解打车难
　　2002年夏天杭州开始实行错时交接班，晚高峰打车难得到缓解
　　出生于河南濮阳的郭鸿飞，今年34岁，1994年从河南老家考入浙江大学，毕业后又在杭州一家大型企业找了份工作，然后结婚生子，已经算是个地地道道的“老”杭州了。
　　郭鸿飞家住杭州市西湖区，单位在杭州火车站附近，每天都要穿行于杭州市最为繁华的路段，对于打车难有着深切体会。
　　郭鸿飞称，在杭州打车，从西城区到东城区，打车就像“寻宝”，很难，在晚高峰6时左右，有时等一个小时还等不来一辆空车。在2002年6月杭州实行错时交接班前，经常可以在街道两边看到伸长脖子等出租车的人，往往是一辆出租车刚停下下客，立马就有两三拨乘客争着同时拉车门要上。
　　“大概是2002年夏天，杭州市实行了出租车错时交接班制度，把原来的下午6时交接班调整为下午5时以前和晚上7时以后两个时段。晚上高峰时期打车难问题得到了一定程度的缓解。”郭鸿飞说，10多分钟就能等到一辆空车已经不是很难的事情了。
　　郭鸿飞回忆说，大约在2005年底，杭州市又出台了一项规定，允许出租车经营者在交接班时段内使用交接班指示牌，选择与交接班方向、地点同向顺路载客，当时媒体报道称，首批试运行的车辆共有313辆。
　　“这一举措，使下午4时到5时之间打车难的问题得到了很大缓解。”郭鸿飞说，但随着城区的扩大，经济的发展，在杭州打车难的问题仍然没有得到有效解决。
　　国内多个城市都已实行错时交接班，并推出一系列新政策
　　杭州是实行出租车交接班较早的城市，但不是唯一的城市。据了解，截至到目前，温州、绍兴、宁波、深圳、重庆、济南、哈尔滨等众多城市都实行了错时交接班。
　　宁波市实行出租车错时交接班比杭州还要早，最早实行于2002年的4月1日，刚开始的做法和杭州市基本相同，但“6点打车难”并没有得到根本改观。2005年时，宁波在错时交接班上又推出了一系列新政策：一、“一工一休”，即工作一天休息一天；二、中午交接班，避开客流高峰；三、错时交接班，时间调整为17时以前和18时30分以后。
　　据宁波市公管处出租车管理科工作人员介绍，驾驶员可以在上述3种模式中选择，一旦确定必须作出书面承诺，并重新调整承包经营合同，对违反承诺的按行业自律规定作退出行业处理。
　　深圳市在今年的7月28日夜开始试行错时交接班制度，并推出了4种方案，供出租司机选择。方案一采取一人一天制,在每天早上7时前进行交接班。第二套方案规定在早上7时前和下午5时前进行交接班。第三种方案为出租车在早上7时前和下午7时30分后进行交接班。第四套错时交接班的时间定为上午9时后和下午7时30分后。
　　哈尔滨出租车错时交接班是从上个月月底才开始执行的，哈尔滨市交通局出租车管理处副处长冀智向记者介绍，目前，哈尔滨市有出租车1.2万辆，全市有5家出租车企业实行了错时交接班。以往出租车交接班时间段为每天的16时30分至17时30分。“错时”后，企业根据情况把交接班时间调整为每天的15时至15时30分或18时左右，避开了乘车高峰期。
　　利益再分配
　　出租车利润是通过时间计算的，这是实行错时交接班的最大难题
　　“能否顺利实施交接班，最需要解决的还是出租车白班和夜班的利益再分配问题。”
　　郑州市客运管理处主任张东伟介绍，在郑州，出租车白班和夜班的交接是个约定俗成的时间，多数为下午6时，这个时间也是下班时间，再加上交通拥堵，就形成了下午6时打车难问题。
　　“如果实行错时交接班，就必须考虑更改车主和司机之间的承包合同，给‘吃亏’的一方减少费用，比如说如果执行错时交接班，把交接时间推迟到6时30分后，夜班的承包费每天100元就要减少到90元或80元，如果把交车时间提前到5时30分前，白班的承包费用也要相应减少，这个在白班和夜班之间达到一致，会费些周折。”郑州市路达出租车公司司机任明说，这就必须要更改合同，最好出租车管理部门能出台有关规定进行规范。
　　郑州公交出租公司司机王亮也称，出租车的利润是通过时间计算的，这个费用是在18时交班的基础上得出的。如果交班往后推，就是由白班司机获得晚高峰的收益，按理说白班司机就该多承担费用，但晚高峰通常堵车严重，不交班也很难挣到足够的钱来承担费用，而如果费用分配的比例不变或是变动较小，夜班司机又不同意，大家就宁可浪费掉这个高峰时间。“我们也想把交班时间错开，但白班和夜班分别承担多少钱，已经约定俗成了，错时交班谁也说不清应该怎么出钱，干脆就不变了”。
　　同向载客
　　一些交接地点牌正在设计中，今后需要有关部门做好监督
　　张东伟认为，郑州打车难是由几个原因造成的，首先下午6时出租车交接班，使营运车辆确实减少了一些，这一时段是堵车最严重的时段，车速缓慢，营运效率也大大减少。一些司机正好有借口拒载一些去堵车严重地段的乘客，而选择一些短途和道路相对畅通地段的乘客。
　　“所以在推出错时交接班的同时，我们还要推出交接班同向载客制度，目前一些交接地点牌也在设计当中。我们出台任何政策都要考虑几方面的利益，首先是市民的利益，其次是出租车司机的利益和社会效益。我们准备实施错时交接班，目的就是要解决市民晚高峰时打车难问题。另外还可以缓解出租车加气难问题。”
　　在杭州、哈尔滨、宁波等城市，交接班同向载客制度也先后实施。对于同向载客，也是众说纷纭。
　　南京市曾经讨论过实行交接班方向牌的问题，当时就有人反对，南京康宏出租公司负责人当时就提出了反对意见，他称，实施交接班方向牌弊大于利，增加了公司管理上的难度，会变相成为的哥合法挑选乘客的理由，他戏称，如果实施交接班方向牌，出租车变成了类似于定线的公交车，有违出租车点对点营运特性。
　　郑州市民田东光也有这方面的担忧，他说：“如果同向载客实施不好，很容易成为出租司机拒载的正当理由，所以在这方面必须出台细则，规定在交接班前的多长时间内打出交车方向牌，更重要的是有关部门要做好监督，制定详细的处罚措施和督察制度。”
　　增添加气站
　　郑州目前只有10多个加气站，而成都等地加气站有30个左右
　　郑州市民管先生致电郑州晚报说，其实打车难不在于交接班，交接班的出租车只占三分之一，大部分出租车都在排队加气。
　　郑州市民江先生也表达了相似的意见，他觉得在郑州打车难最根本的问题还是加气难，解决打车难的根本还是增加加气站。
　　还有一些市民说，治理打车难，不是出租车管理部门一家能解决的问题，除降低出租车的运营成本外，还要解决郑州市的堵车问题，或者可以采取错时上下班等措施，缓解高峰期的交通压力，堵车的路段少了，出租司机也愿意跑了，打车难自然会大大缓解。
　　“这些市民说的建议都很好，解决晚高峰时期的打车难题确实不是我们出租车管理部门一家能解决的，推出错时交接班和交接方向牌制度只能缓解打车难，但不能根治，还需要其他部门的配合和努力。”张东伟分析说，随着油价的攀升，出租车的运营成本也在增加，而气和油相比要便宜得多，目前郑州大量的出租车都把油改成了天然气，虽然还可以加油，但改造后的汽车耗油量比较大，所以出租司机有时宁肯加气排队，也不去加油。现在一些出租司机感觉去堵车路段不划算，就不愿意去堵车路段。
　　张东伟说：“解决加气难是解决郑州晚高峰打车难的关键。郑州目前只有10多个加气站，而成都等城市的加气站已经有30个左右，郑州加气站明显偏少。目前我们已经向郑州市政府打了加大加气站建设的报告，在报告中，我们建议建设两座只服务于出租车的加气站。”
　　（编辑 任晓峰）
（ 作者： 郑州晚报首席记者 张锡磊 ）
　　11月15日，记者从郑州机场获悉，由于大雾被关闭的机场于14日中午恢复航班后，实行了通宵飞行预案，15日8时25分最后一个延误航班顺利起飞。14日共保障航班214班，运送旅客2万多人。目前，机场运转一切正常。(记者董娉)

刘涛努力健身
看育儿书籍
在超市购物
到珠宝店购物
坐车离开
与秦海璐看电影
　　近日，许久未在公众场合露面的女星刘涛在北京某健身房奋力健身，据了解，曾与刘涛合作过的导演、制片人及广告商正在和她接洽，而此次健身疑似为复出做前期筹备。健身之后，刘涛乘坐千万豪车前往购物中心购物，唯独对幼儿类书籍爱不释手。当天刘涛似乎兴致很高，在购物后还约上好友秦海璐同看电影。结婚生子后的刘涛气质从容大气，精神状态很好，看来很享受目前的生活。
　　据“凤凰网”报道，08年，成功嫁入豪门的刘涛宣布息影，暂时退出影视圈，成为了众人羡慕的对象，同时也有大批影迷为之惋惜。到今日，刘涛已经顺利诞下一双儿女，生活美满。但近日，刘涛却以一身运动装扮出现，在京城某高档健身房里奋力健身。据了解，曾与刘涛合作过的导演、制片人及广告商正在和她“秘密”接洽，难道刘涛已经有了复出娱乐圈的打算？在健身房里，略显丰腴的刘涛十分努力用心，体力看来也不错。
　　在完成健身之后，刘涛乘坐价值千万的黑色豪车前往购物中心，还不时拿起自己相中的珠宝饰品在镜子前试戴。之后，刘涛在司机的陪同下进入超市选购生活用品，还专门在育儿类书籍专区停下仔细翻看，似乎对育儿类读物很有经验和心得。在完成购物付款时，刘涛笑对超市收银员，气质低调亲和。
　　本以为刘涛已经完成了一天的“工作”，没想到之后刘涛的好友秦海璐与其会和，两人似乎是一早约好，十分自然地进入了影院观看电影，有了闺蜜的陪同，刘涛兴致更加高涨，两人谈笑风生地进入了电影院。
　　（编辑：任晓峰）
　　
（ 作者： ）
　　11月18日，记者从省征兵办获悉，日前，省纪委、省监察厅、省军区纪委联合下发通知，要求各级要切实推行“阳光作业”，综合运用各种监督手段，全程督导征兵工作，坚决防止和纠正征兵工作中的不正之风。
　　通知指出，2009年是深化征兵工作改革的关键年，征接兵方式改革范围进一步扩展，征集对象主体调整较大，女兵全面推行面向社会普遍报名征集。各省辖市、县(市、区)和军分区(警备区)、人武部纪委要进一步加强对征兵中廉政建设的组织领导，建立健全军地联合审查把关制度。各级征兵办公室要设立办事大厅，组织教育、卫生、公安、民政、纪检监察等部门集中办公，联合审查把关。工作人员要挂牌上岗，实施“阳光作业”，接受群众监督。针对低学历青年参军热情高与征集高学历青年数量要求严的矛盾，要加大“打假治乱”力度，运用网上查询、信息对照等方法，切实防止假文凭、假学历、假年龄、假户口等弄虚作假问题出现。
　　通知强调，各级纪委和纪检监察部门，要综合运用组织监督、舆论监督、群众监督、军地征接双方相互监督等手段，建立周密立体的监督体系，力争把不正之风消除在萌芽状态。要认真落实廉洁征兵责任制，坚持做到谁领导、谁负责，谁经手、谁负责，谁签字、谁负责，层层签订廉洁征兵责任书。要重点查处异地征兵、征不合格兵和违反规定吃拿卡要、索贿受贿、乱收费、弄虚作假、以权谋私等问题和案件。（记者陈小平 通讯员张应龙）
　　根据气象部门预测，未来几天郑州将遭遇降雪。11月26日晚，市市政部门召开紧急会议，对除雪工作进行部署。按照要求，各环卫专业队伍要进入临战状态，及时除雪，防止路面结冰，行政执法部门要加大对“自扫门前雪”不及时者的宣传和处罚力度。
　　专业队伍保主干道畅通
　　按照有关规定，市市政局负责对全市除雪工作的督促、检查、指导，同时负责金水路四座立交桥、环城快速路、郑开大道（郑州段）、金水河滨河公园、熊儿河滨河公园、东风渠滨河公园和二七广场的除雪工作。各区市政局专业环卫队伍负责对各主要交通路口积雪的清除。
　　尽管刚刚清理过一场郑州50年一遇的暴雪，但对即将到来的雨夹雪也不可掉以轻心，要严防上冻造成路面打滑。提前备足融雪剂，签订除雪重型机械租赁合同，除雪责任分解到人，人员物资随时待命，一旦雪停后立即投入除雪，以免因为设备不到位等贻误战机。
　　扫雪是全社会的责任
　　市市政局负责人表示，除雪不光是环卫工人的责任，更是全社会的责任。按照规定，对不及时清扫积雪的单位，将由郑州市或各区行政执法局给予警告，并责令限期清除，如果在限期内仍不清除的，按未清除面积处以每平方米5元罚款。
　　乱抛污雪要通报批评
　　市市政局负责人向各区重申了除雪“三不准”：即不准向雨水井内倒雪、不准向车行道摊雪、不准把使用融雪剂的积雪堆至树穴或草坪。“再发现向行车道上摊雪的，将直接对所在区进行通报批评。”
　　美联物业近日发布的一份关于租售比、投资比例、房价收入比、房价与GDP涨幅的对比数据表明，今年房价暴涨的北京、上海、深圳三地楼市泡沫程度加剧，北京楼市泡沫化指数全面超上海。
　　房产租售比北京领跑
　　“房产租售比”是国际通行用来衡量一个地区楼市运行是否良好的数据比例，以单套月租和总价比值，换算出租金与房价的差距。一般而言，国际标准的“房产租售比”为1∶100到1∶200。
　　据美联物业北京市场研究部调查显示，11月来北京的楼市租售比再创记录首次突破了1∶500，达到了1∶546，部分区域甚至达到了1∶700。而这一比例在2008年基本在1∶400左右，上涨幅度达到了25%。这还没有考虑到逐渐增加的北京租赁房源空置期增加。造成这一情况原因有很多，但是最主要的原因为暴涨的房价。
　　北京11月租赁平均价格维持在2250元左右，环比10月继续上升，成交量更是继续上升，主要原因是进入取暖期，城区的租赁市场明显上涨。而二手房均价则在11月达到了历史最高，据美联物业市场研究部统计数据显示，11月上半月北京二手房平均价格达到了13150元／平方米。而二手房的平均成交总价首次突破120万，达到了123万。二手房均价已经比年初的8900上涨了47.8%，部分区域甚至出现了翻番的上涨幅度。
　　上海的租售比为1∶500。11月美联物业(上海)住宅蓝筹投资回报率仅为2%，环比10月呈现大幅下降趋势。由于房价涨幅过快，导致租金投资回报率回落速度也随之较快。其中，长宁区的蓝筹样本租金回报率为3.07%，居全市首位；闵行区同为2%－3%；普陀、徐汇、闸北、虹口和浦东的蓝筹样本租金回报率大约在2%－2.5%；静安、黄浦区仅为1.5－2%。换算成租售比分别为1∶350－1∶670之间，平均为1∶500。
　　深圳的租售比平均为1∶450。深圳美联物业市场研究部统计数据显示，在深圳目前一套100万左右的一居大约租金水平在2500元左右。租售比大概维持在1：400－480之间。
　　投资比北京首次超上海
　　美联物业在京沪深三地各取样2000购房者需求的分析下显示：北京市场目前投资比例首次出现了超过上海的现象。在北京的调查中显示62%的登记购房者表示如果手上若有剩余资金，房产将是首选投资目标。而这一数据在上海仅为51%。
　　而三地市场的调查更显示二手房市场上的非自住买家已经都远远超过五成。美联物业市场研究部总监张大伟认为，这一数据说明在目前市场风险比较大。大量的投资需求，使得市场炒作气氛浓郁，这也在一定程度上使得房价上涨过快。
　　三城市的现房楼盘空置比也一直居高不下，很多已经居住两年以上的楼盘甚至空置率依然超过30%。特别是近几年交付的楼盘中，很多项目的装修比例不足50%，大部分需求购买希望依靠房价上涨带来投资收益，给市场带来了很大的不确定性。
　　美联物业市场研究部认为，全民参与“房地产运动”体现了老百姓对财富增值保值的关注，所以我们认为从历史发展趋势看，现时的房地产热也是必经的历史阶段。但是从另一层面来说，政府决策层应理性引导投资导向，合理引导投资，坚决打压投机。而非一味打压房地产，同时应更加重视对中低收入阶层保障性住房的供应。
　　房价收入比均超15年
　　美联物业市场研究部根据北京统计局公布的2008年北京市职工年平均工资为44715元，2009年计算涨幅10%，夫妻双方年平均在10万左右。
　　购买一套北京的普通5环周围商品房平均115平方米，平均单价在每平方米17000，总价为需要200万元左右。
　　房价收入比为20年。
　　美联物业市场研究部根据上海市统计局数据熏2008年度全市职工平均工资为39502元，2009年计算涨幅10%，夫妻双方年平均在9万左右。
　　购买一套外环普通商品房平均95平米，平均单价在每平方米18000元，总价为需要170万元左右。房价收入比为18年。
　　美联物业市场研究部根据南方人才市场、广州人力资源管理学会、广州市人才研究院联合发布了《2009年度广东地区薪酬调查报告》，结果显示，深圳以平均薪酬4263元排名第一。家庭收入在9万，购买一套外环普通商品房总价为需要150万左右。房价收入比为16年。
　　房价涨幅均超GDP5倍
　　北京在2009年商品房均价上涨幅度已经超过60%，而深圳等地也纷纷超过这一涨幅。统一按照上涨幅度已经分别达到了50%以上这一低估的房价涨幅计算：三城市房价的涨幅都超过了GDP的5倍。其中上海超过7倍左右，而北京与深圳在5倍左右。
　　对房地产业的过分依赖，已经为我国经济埋下隐患。如今，房地产业已经占了GDP的6%，25%的投资也在房地产行业，30多个产业与房地产关系紧密。2009年4万亿的投资有多少进入楼市人们不得而知，但北京、上海等大城市频繁出现国企地王。社科院的《经济蓝皮书》告知，当前有85%的中国家庭买不起住房。这一切都已经提示现在的楼市已经有泡沫。
　　近日，中国最大地产开发商之一万科董事长王石在接受媒体专访时警告，中国一些最大城市的房地产泡沫可能扩散到中国其他地区，可能会给市场造成破坏性后果。业内人士认为，政府决策层应合理引导投资，坚决打压投机，应更加重视对中低收入阶层保障性住房的供应。（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）
　　记者昨日从省财政厅获悉，为了支持我省地方文化体育与传媒事业的发展，中央一次性补助我省2009年文化体育与传媒支出10768万元。
　　在这批补助资金中，有两项“重点”项目。其中，不久前刚刚落成的中国文字博物馆得到了800万元补助资金，专项用于陈列布展；南阳市体育场得到300万元，专项用于设备购置。
　　此外，这批补助资金中，用于图书馆建设的有1350万元，用于登封图书馆、巩义图书馆的图书及设备购置等32个项目；用于文化馆建设的有1597万元，包括郑州市群艺馆等41个项目；用于剧院(场)、剧团建设的有1025万元，包括河南艺术中心等24个项目；用于博物馆建设的有605万元，包括河南博物院华夏古乐创作等14个项目；用于重点文物保护的有445万元，包括巩义杜甫故里、项城袁世凯故居等13个项目；其他资金用于广播电台、电视台、新闻出版等单位。
　　又讯记者昨日从省财政厅获悉，中央一次性补助我省2009年大遗址保护专项经费7260万元。这批专项资金具体用于隋唐洛阳城的定鼎门遗址、太极殿遗址、九州池遗址、巩义宋陵等16个遗址保护项目。(记者王倩实习生张颖铎)
送新人喝多酒被查掏红包让交警让路
□记者 李蔚
今报郑州讯 开车送新人喝多了酒，驾车返回时，见交警检查，竟然掏红包让交警让路，结果还是因醉酒驾驶被拘留。
12月7日下午3时许，新密市公安局交警大队三中队民警王海平、王国钦，在密杞路八里岔路段执勤时，发现一辆车牌处贴着“百年好合”字样的奇瑞轿车在公路上曲线行驶。
民警拦下车辆例行检查时，闻到司机满身酒气，又见其面红耳赤，醉态十足，就示意司机出示驾驶证，没想到司机竟从兜里掏出一个红包，说是办喜事让民警让路。民警遂把司机请下车查问情况。
原来司机是新郑市人，当天作为娘家人往新密市送客，在酒席上喝多了酒。经酒精测试，司机李某属醉酒驾驶，被处罚款1500元、吊扣驾驶证6个月、拘留15天的处罚。D
线索提供 申建忠 方亚娟
自称能消电子眼冒充民警骗万元
□记者 陈亮
今报郑州讯 自称公安机关业务部门领导，能消电子眼，还开着驾校，李某骗了女网友一万多元。昨日，记者从郑州二七分局蜜蜂张派出所获悉，李某已被刑拘。
蜜蜂张派出所民警张卫东在辖区走访时，辖区女青年张某打听是否认识一个叫“李海峰的民警”，还说该男子自称是郑州市公安局某业务部门的领导，能消“电子眼”。
女青年称，今年9月，李海峰借口要为别人买东西，先后借走张某两张信用卡，取走现金5000元、持卡透支消费5000多元。张某多次催李海峰还款，都被搪塞。最后，李海峰“蒸发”了。蜜蜂张派出所经调查，“李海峰”是一个假身份。11月24日，“李海峰”被抓，经审讯，他真名李凯勇，汝南人，在郑以打零工为生。对冒用民警身份招摇撞骗一事，李凯勇供认不讳。
11月，历年来是汽车经销商的销售冲刺月。今年的11月，却在月初遭遇一场冰雪，这样的天气会给汽车经销商的冲刺带来机遇还是压力？这个11月，对于消费者来说，是不是购车的最佳时机？本期，我们邀请了省内知名汽车品牌的经销商负责人，一同分析、探讨市场行情，为消费者把脉购车良机。 □今报记者 娄娟 王毅/文 张培方/图
年底市场火热依旧
访河南华达汽车销售服务有限公司总经理宋仁贵
记者（以下简称记）：11月是汽车经销商的冲刺月，这个月的月初却遭遇了罕见的冰雪天气，给出行带来了极大的不便。这样的天气，给河南华达的销售带来了怎样的影响？
宋仁贵（以下简称宋）：所谓危机，便是危中有机，这是辩证的说法。有的事情，常常会在带来压力的同时也带来机遇。这次的冰雪天气便是如此。一方面，冰雪天气确实给市民带来了很大的出行不便，这使得我们展厅的进店量有了明显的下滑。但另一方面，冰雪天气促成了相当一部分客户意识到拥有私家车的重要性。近段时间我们接到的咨询电话比前段时间多了许多，这部分意向客户都表示，等天气稍微好点、方便提车的时候会到店购车。
记：河南华达是否会为客户提供更多的优惠，以实现销量新的突破？
宋：我们河南华达基本上要完成全年的销售任务了，但是，我们依然会本着回馈新老客户的理念，继续为客户提供优惠活动，比如近阶段推出的 F3首付28800F6首付38800就可以开回家、赠送装修维修大礼包、团购享受超值价等活动。对比亚迪F3、F6感兴趣的客户可以直接到店咨询。
记：很多读者有这样一种担心：在销售旺季买车尽管会买到便宜的车，但是得到的服务会不够细致。您如何看？
宋：这种情况前几年有。今年，这种情况基本上不会存在。现在，汽车市场的竞争非常激烈，在产品竞争趋于白热化的情况下，比拼服务已经成了深层次的竞争方式。就我们华达来说，我们针对比亚迪的保有客户，会定期推出迪车讲堂，对车主驾驶中遇到的问题进行详细讲解。近期，我们还针对老客户，推出了车辆免费48项检测、免费添加防冻液、消费满200元送玻璃水等活动。
记：现在购车，对于消费者来说，是最好的时机吗？
宋：我觉得是。一方面，这个阶段的车价已经没有什么水分，像我们比亚迪，车价透明程度非常高，价格方面，客户不会吃亏。另一方面，现在的现车型号、颜色都非常全，客户选择的时候更容易满足自己的喜好。
年底车市值得看好
访河南瑞爵汽车销售服务有限公司总经理张飞
记者（以下简称记）：尽管今年年初依然是金融危机阴影重重，但实践证明，今年其实是汽车经销商最开心的一年。请介绍下河南瑞爵今年销售情况怎样？
张飞（以下简称张）：截至目前，瑞爵销售任务完成不错。虽说今年七八月份因为天气炎热算是淡季，但我们每月能销售二三十台车，进入9月份以来，随着厂家大幅度调价：MG3车价降到了7万元以内、MG7推出一款12.99万元的特价车，销量猛增，相当于原先销量的两倍。
记：目前你们推出的售车优惠都有哪些？
张：目前我们推出的优惠依然比较诱人，MG3优惠1万元左右，MG7优惠八千元，并额外奉送五千元诸如太阳膜、底盘装甲等内容的大礼包。预计下周，我们还会拿出一些车做特价回馈喜爱名爵这款个性车的消费者。届时，MG3将直接优惠1.4万元，MG7将直接优惠1.5万元。想买车的市民朋友，该出手就出手吧。
记：离年底时间不多了，你认为年底河南车市会有何种表现？
张：我对今后一段时间的车市很有信心。首先是11月、12月会有很多新车亮相，继续刺激本来就很热的市场；其次，这本来就是汽车销售的常规旺季，各经销商一定会不遗余力继续扩大销量的。
记：有人提出疑问：假如国家将年初的购置税优惠等政策取消，是否会给车市带来一定影响？你怎么看这个问题？
张：首先目前国家对该政策是否取消还未有明确的态度，更多的是民间议论。退一步说，我觉得即便这个购置税优惠政策取消，对汽车销售影响也不会太大。毕竟，这部分优惠就整体车价而言没有多少，拿着十几万元买车的消费者更多的是考虑如何从性能、外观、配置上去选择更适合自己的车子。
记：关于各界关注的那款MG6，何时会亮相河南呢？
张：这款车确实很令人关注。说实话，MG6的量产车比今年上海车展推出的概念车更漂亮，诸多细节都在体现这款车的“运动、时尚、个性”的概念。该车将于11月23日广州车展上正式上市。河南上市时间应该是12月12日。
　　网友提问：
　　夫妻年龄均为30岁。丈夫在事业单位税后年薪8万，妻子在IT业外企税后年薪7万，另每月有合计公积金3000，均交有基本医保及商业补充医保。我父母均为退休职工，有养老及医疗保险。但公婆务农无固定经济来源。目前有房子2套，一套价值160万贷款20万，贷款10年，月还款2300元；一套为老公学校房，不可买卖。现这两处均出租中，月收租金4000。我们一家和我父母另租一处大房，月租金3000。我们希望通过卖1套房子置换成1处小的安置我父母和孩子上学落户，另1处大的首付完贷款我们三口自住。目前活期存款5万，基金6000，我买有一份分红型养老商业险，还需缴18年；年保费为2400元。每月生活各项花销为3000元。请问理财师，我们这种情况该如何理财？
　　李大治， 中天嘉华理财 首席讲师、国家理财规划师
　　1.现金规划：
　　您家庭年收入为税后15万，而每月的生活开销为3000元，年结余为11.4万。家庭的结余比例较高，体现了较高的储蓄意识，但储蓄并不完全等于理财。另外，您家庭的流动性比率(流动性资产/每月支出)为16.6(由于月房租支出小于月房租收入，因此暂不计算在月支出中)，而此比率一般的常值为3，这说明5万的流动资产对您的家庭来讲过于浪费了。建议留1.5万作为家庭备用金，其中0.5万放在活期卡中，1万买入货币市场基金或选择银行的灵通快线、日日金。
　　2.购房规划：
　　您目前有住房两套，贷款10万，月供仅2300元，而住房公积金每月有3000元，因此无还款压力，也无需利用出租房屋来还贷。若学校住房只可长期居住而不能买卖，建议目前不另购住房。您希望与父母单住，可将两套出租房收回，父母住学校的房子，您一家三口住已购的商品房。
　　3.投资规划：
　　已配的6000元基金可继续持有。从活期存款中省出的3.5万建议选择投研实力强的基金公司，1.5万配置股票基金，2万配置增强型债券基金。由于孩子尚小，教育金储蓄可采取略为激进的方式。建议从月结余中拿出5000元定投一只被动型的指数基金，若将来大盘指数上升到4500点以上，则改为定投债券基金。
　　4.保障规划：
　　夫妻双方都在外企工作，均有基本医保及补充商业医保，但隐患是一旦离职补充商业医保将自动终止。若您不能保证终身在外企工作，建议夫妻双方各上一份保额为15万的分红型终身寿险附加大病险，每年两人的总保费大约接近1万元。此类保险的累积现金红利可抵抗通胀对保额的冲击。目前已配的分红型养老商业险暂不作调整。

　　市民对“分手代理”褒贬不一
　　新华网河南频道11月18日讯 大河网-大河报报道：在这个世界上，每天都会发生着许多不为人知的爱情故事，有相爱，当然也有离别。分手的故事也许每天都在上演，但是，并不是每个人都能轻松自如地向恋人提出残酷的分手。目前，一个名为“分手代理”的机构在郑州悄然出现，代理人会替请托人转达分手的理由，也会劝说“被抛弃者”重新找回希望。当然，这一切都是建立在付费的基础上，拆散一对情侣最低收费２００元。　
　　现象：“分手代理”成生财之道
　　情侣间感情破裂导致分手，原本是平常事，可有人却在其中找到了“生财之道”。“如果你想分手，但又难以向对方启齿，就请你找我们。我们会为你转达分手的理由，也会劝说被抛弃者重新找回希望。”当前，郑州一些网站的论坛上出现了这样的广告。
　　昨天，记者辗转联系上了在郑州做“分手代理”的小王。小王今年２５岁，老家安阳，去年大学毕业。他学的是心理学专业，毕业后一直没有找到合适的工作，后来听一个同学说，浙江有专门从事“分手代理”的公司，小王便萌生了开办这样一个机构的想法。
　　“有合必有分，既然有离婚公司帮助人们离婚，也应该有分手代理公司帮助情侣分手。”小王说，经过一番考察，他觉得很可行，便找来志同道合的３名同学一同尝试。
　　据小王讲，他们本来是想注册成一家公司的，可毕竟才毕业没多久，资金短缺，只好作罢。而当注册含有“分手代理”字样的机构时，也因这个名称不符合工商注册的要求，只好注册为“××咨询服务中心”，经营范围为“婚姻服务，商务信息咨询、法律咨询服务”等。
　　探秘：代理费最低２００元
　　“恋人之间有一种亲密关系，面对面说这个事情的时候，可能说了一半因为两个人的情绪变得激动，话题就不能继续下去了，只能不了了之，但通过我们中介的代理，可以清楚地把一方的想法，完完整整地转达给另一方。”小王介绍说，他们是按照顾客提供的对方联系方式，以电话、短信、邮件、ＱＱ或面谈等手段转达客户的分手意愿和分手理由的。
　　据介绍，分手代理费最低２００元，不设上限。小王解释说，这笔费用包括前期征询对方资料、通讯费、交通费、餐饮费等等，“其实我们挣的是份辛苦钱，很少”。
　　“说实在话，虽说前景不错，可在试运行阶段，生意并不好，只谈成了两笔生意。”小王说，到后来，有两名同学心灰意冷散伙了，直到今年９月份，他和坚持下来的那名同学再次操持这项业务，到目前为止已经谈成了７笔生意，“靠这个赚钱目前看来还不太现实，但我看好这个市场，以后肯定会有更多的人需要这种服务”。
　　据小王讲，他们迄今为止收到的最高一笔费用是８００元。那是今年９月重新开张不久，一名男士联系到他们，称想和在南阳的女友分手。详细了解双方恋爱经过后，他们又赶到南阳去约见委托人的女友，经过３个多小时的谈话，那名女孩答应以后再也不见对方了。
　　不过，“分手代理”也有遭遇失败的时候，本月初，小王他们和一名女孩沟通好不再和男友相见了，但第二天那名女孩又去找男友闹。
　　那么，是不是所有的分手业务都会接受呢？小王说，如果他们认为对方的分手理由不妥的话，是不会接受对方的代理要求的。此外，已婚的和涉及金钱纠纷的他们都不接。
　　“别看我们是‘分手代理’，可是我们首先会劝和，对于实在没有劝和希望的，才接受分手委托。”小王说，他们并不是别人想象的那样靠别人的痛苦赚快乐。
　　调查：市民对此褒贬不一
　　市民对“分手代理”怎么看？记者针对这一问题随机采访了２０位市民，他们反应不一，有的赞成，有的反对。而在如何提出分手方面，八成以上受访市民选择自己说，他们表示这样做尊重对方。与此同时，约有两成的人表示当自己难以启齿时，可能选择让自己的朋友或找“分手代理”帮忙。
　　“我觉得‘分手代理’的出现为很多人提供了方便。”市民李女士说，有些恋人出现矛盾后为了面子，并不希望自己的亲友同事知道这些事，而“分手代理”可以很好地为委托人保守秘密，避免他们生活中遇到尴尬。
　　市民刘女士说，如果亲自说的话，另一方可能还会争取，会认为还有回旋的余地。而选择“分手代理”，当事人看到另一方都找了陌生的第三方了，也应该明白他们是到了非分不可的地步了。
　　市民邓先生表示，有人从事“分手代理”，有人愿意去，一个愿打一个愿挨的事，这是社会发展的必然产物，也符合市场规律，只要没有违法，没必要干涉。
　　市民陈先生认为，分手与否的权利是属于恋人两个人共有的，“分手代理”没有资格也没有权利对其进行判断，“分不分手自己还不知道吗？凭什么别人来管恋人之间的事？我坚决反对‘分手代理’插手个人恋爱问题”。
　　“会不会有人为了经济利益而故意拆散别人呢？”市民黄女士则有点担心。她说，“分手代理”作为第三方来干涉恋爱，肯定会伤及当事人双方感情，让人觉得对方无情无义，可能会导致彼此成了仇人。
　　观点：专家称应以平常心看待
　　“俗话说，劝合不劝离。常有人认为，介入恋爱男女双方的行为是有违社会道德的，其实，我们的社会已经进入多元化，有人想分手，可以选择自己解决，或者选择朋友、同学、同事去说，当然也可以找‘分手代理’去说。”郑州社会学会会长、郑州大学软科学研究中心主任纪德尚教授表示，如今传统观念也正在逐步淡化，出现这种“劝离”的“分手代理”服务行业很正常，人们应以平常心看待。
　　纪德尚认为，分手对恋人双方来说，往往是一场强烈的心理冲击，难免在处理上会有所偏颇，丧失理性，产生冲突，尤其是被动分手的一方，更易将矛盾激化。“分手代理”处于旁观者和第三方角度，可以给当事人双方起到沟通联结思考和从中斡旋等作用，使双方可以更加理性地看待自己的恋爱状况，从而做出抉择。
　　“当前社会中，人们在人际关系的处理方面还处于半开放的状态，当事人选择‘分手代理’，其实代表着他（她）在这方面仍然欠缺，当事人是在逃避，不敢面对现实。”郑州教育学会学习心理研究会管理部主任、心理咨询师王海勇则认为，“分手代理”只是一种时代性的产物，虽然目前具有一定的市场，但随着人们在人际关系处理方面的日渐成熟，其必将退出历史舞台。
　　王海勇表示，虽然从提出分手者的角度来说，避免了传达的难堪，但是对另一方，即从被传达分手消息这方的角度来说，则比从恋人口中得知分手的消息受的伤害更大更深，他（她）会觉得自己的人格尊严受到伤害，会更加生气，“不过，如果代理人是经过心理咨询培训的专业人士，那就可能起到舒缓情绪的作用”。
　　提醒：签合同来规避风险
　　“从‘分手代理’的运作来看，它不属于民法学理论中的民事代理行为，而是一种委托行为，是一种合法的民事行为，受法律的保护。”河南省政法干部管理学院副教授马家昱就此表示，恋爱不是法律问题，我国没有调整恋爱关系的法律法规，也没有对这种所谓的分手代理的民事行为作出禁止性的规定，因此从这个角度看，这种民事行为也是合法的。
　　“‘分手代理’应取得工商部门的注册，在名称上使用符合登记注册要求的‘××咨询公司（或中心）’才能开展业务。”马家昱介绍说，“分手代理”业务具有特殊性，双方为了避免不必要的争议发生，在委托或者接受委托时，可以通过签订合同的方式来规避风险。
　　虽然从现行法律角度看，“分手代理”的存在并不触犯法律，不过，马家昱也表示，“分手代理”在处理分手代理过程中，很容易侵犯他人隐私、损害他人名誉，因此，其从业人员的素质问题值得考量，其行业规则也需逐步完善。　　“当事人双方应该签下合同，确定对方一定要分手，以免当事人后悔产生纠纷。”马家昱表示，如果其间发生纠纷，双方可以按照合同法对委托合同和咨询合同的规定，通过诉讼解决，“在处理分手代理过程中，若出现了侵犯隐私权、损害名誉权等问题，受害人可以提起诉讼要求精神损害赔偿。”
（编辑 任晓峰）
（ 作者： 作者：记者林辉/文 李文波/图 ）
cpi转正，农业投资排序广州冷机、敦煌种业、中粮屯河
　　◆农产品价格点评
　　粮食：尽管本月的USDA作物产量报告小幅调高了玉米和大豆的产量预测，但是受弱势美元以及前期超跌的因素影响，本周国际粮食价格大幅反弹，玉米、小麦和大豆10月分别上涨14.5%、25.2%和4.3%。而国内粮价则由于收购季节到来在前期强势后有所回调，除了小麦在国家提高最低收购保护价3分钱的刺激下上涨2.3%至1942元/吨外，其余均表现较弱。其中玉米大幅下跌6.1%，但目前1741元/吨的价位仍处高位；早籼米价格回调0.9%至2742元/吨。
　　大豆和豆粕：大豆价格本月上涨4.3%至3680元/吨，豆粕价涨7.5%至3600元/吨。9月大豆进口均价491美元/吨，月环比涨1.0%。国内豆价受供给减少、农民惜售等因素影响，在本月继续保持强势。我们预计下月仍将保持强势。食用油：豆油价格先抑后扬，本月0.3%至7305元/吨，菜籽油则上涨1.4%至7800元/吨。前期表现强劲的花生油则出现补跌，月跌3.6%至13500元/吨。我们认为随着下半年节日消费旺季的逐步启动，食用油价格将会得到有力支撑。
　　白糖：：巴西白糖价格10月先扬后抑，上涨1.3%，国内现货则在国庆节后冲高回落，目前价格4090元/吨，月跌1.1%。11月1日郑州糖会已经明确过去的08/09榨季国内糖消费量1390万吨，而糖产量为1243万吨，意味着缺口达到近150万吨。截至本榨季末，糖料的工业库存已经基本消耗殆尽，而下榨季基本还是一个供不应求的局面，我们认为在国际糖价依然保持高位的情况下，在未来半年糖价仍将保持强势。棉花：国内328级棉价10月加速上涨，月涨5.6%至13851元/吨。美棉由于受到供给减少及需求恢复原因超级，价格持续保持强势，本月出现6%涨幅。9月棉花进口价1494美元/吨，环比涨3.9%.
　　肉类：猪肉价格自6月份上涨以来，首次出现月度回落，10月下跌2.2%至16.1元/公斤，这与我们在9月份的判断一致 生猪和母猪存栏量处于历史水平将压制猪价后市表现。本月中旬出现的猪蓝耳疫病情况将成为影响下月猪价的关键因素，我们将继续跟踪该疫情的进展。牛羊肉方面继续保持价格平稳。
　　果汁果酱：番茄酱出口价格9月出现大幅回升，月涨12.1%至1138美元/吨；苹果汁出口价格继续保持环比大幅回升态势，月涨11.4%至874美元/吨。由于近期是番茄酱09/10年度签约价格仅比上一年度下降10%左右，因此在目前价位不会出现大幅的下跌。苹果汁价格持续回升的态势也将延续。
　　水产品：海参价格依然相对持稳，目前为150元/千克。金枪鱼价格自8月以来价格出现较大幅度回调，目前仅为1150美元/吨，环比下降19%，随着油价近期的强势，我们认为金枪鱼价格将在近期出现明显反弹。
　　◆配置建议
　　11月份，农林牧渔行业涨幅超越沪深300达10%，我们认为，一直到明年2、3月份整个农业板块都会整体超越大盘。11月份cpi将同比转正、12月份cpi接近1%的增幅，一季度又是农业的传统的业绩旺季和政策旺季，一系列因素都会刺激农业板块不断走强。
　　上个月我们的推荐投资排序是敦煌种业、中粮屯河、绿大地，敦煌种业也是近三个月来我们推荐的首选，在此期间有最高90%的上涨幅度。我们本月以广州冷机替代敦煌种业作为农业的首选，主要基于广州冷机公告未来一个月重组将完成，同时，大豆涨价将使公司收入和利润都会有所增长，并且目前看，估值和涨幅都处于相对合理的位置。
　　因此，我们本月的投资排序为广州冷机、敦煌种业、中粮屯河。

　　恶劣天气下，打车难的问题尤为突出。（资料图片 晚报记者 熊堰秋 摄）
　　昨天，本报以《郑州酝酿出租车错时交接班》为题，报道了上下班高峰期市民打的频遇“交车”婉拒，郑州市酝酿出租车“错时交接班”制度和“同向载客”制度一事。昨天，郑州市客运管理处通过本报向广大市民“问计”，咨询对这两项制度的意见和建议。如果您有什么想法，不妨拨打电话67659999说说。
　　3000份调查问卷发给的哥的姐
　　昨天上午，在郑州市一些出租车加气站里，记者见到了管理部门下发给各位出租车司机的调查表。
　　调查表称，出租车交接班是白班和夜班驾驶员为了兼顾两班的经济利益，在早晚上下班时间交接车辆的一种经营行为。近年来由于郑州机动车迅猛增加，出现交通拥堵，加之在高峰时段出租车需要交接班和加气（油），出现了高峰时段市民打的难的现象。为了解决市民打的难，郑州市准备借鉴外地经验，采取出租车“错时交接班”制度。
　　调查表写明，郑州拟实行两套方案。一是按单双号实行错时交接班，即车牌号为单号的出租车，于每天早6时和晚6时交接班，尾号为双号的出租车，则需每天早8时和晚8时进行交接班。“运六歇一”制度中出租车每天运营的起始时间据此作相应调整。二是取消“运六歇一”制度，以增加出租车的运力。
　　郑州市客运管理处主任张东伟称，目前，郑州市印发了3000份调查问卷，通过市区各大加气站，向出租车司机们征询意见和建议。
　　在向出租车司机征求意见的同时，郑州客运管理处通过本报，向广大市民征求意见和建议，管理部门可以这些建议为参考，对将要推出的制度进行完善。
　　郑州拟推“二合一”制度
　　据介绍，出租车在上下班高峰时段白班和夜班进行交接车，并不是郑州本地独有的现象，在全国也很突出。为了破解高峰期“打的难”，一些外省的城市进行了有益的尝试和探索。
　　郑州市客运管理处副主任刘国栋称，今年初，哈尔滨市开始实行“错时交接班”，当地首先在一些骨干出租车公司试行，效果比较明显。此外，杭州开始实行了“同向载客”制度，即出租车司机自行制定交接班路线、地点，由管理部门统一制作交接班指示牌（内容含车辆和司机信息、交接班时间和地点），交接班时段将车牌放置在车前，让乘客选择与司机交接班同向乘坐。
　　张东伟称，管理部门初步的想法是，郑州同时借鉴哈尔滨的“错时交接班”和杭州的“同向载客”制度，用这种“二合一”的方式，有效缓解市民高峰时段的打车难题。
　　（编辑 任晓峰）
（ 作者： 郑州晚报记者 熊堰秋 ）

　　前日19时许，河南省公务员考试成绩终于出炉，考生可登录省人事考试中心网站查询系统，凭考号和身份证号查询笔试成绩。如果考生对考试的零分、违纪、缺考记录有异议，需要3日内凭准考证和身份证到省人事考试中心申请核实。预计下周一公布入围面试确认名单。
　　今年分偏高70分左右考生密集
　　昨日，几个权威的公务员考试论坛格外热闹，大家纷纷列出自己的成绩希望过来人给予指点。
　　在论坛上晒分数的网友分数大多在70分靠上，而网站搞的分数调查投票显示，分数段集中在65分到70分，这让网友大跌眼镜，纷纷表示今年分数普遍偏高。
　　查询成绩、查询加分登录俩网站
　　查询成绩：与往年一样，今年成绩查询依然需要登录省人事考试中心网站（http://www.hnrsks.com/）查询系统，考生需要提供准考证号和身份证号，但是现在还无法查询考生分数在所报岗位的排名。
　　查询加分：在省人力资源和社会保障厅网站（http://www.hnrs.gov.cn/default.aspx）有今年符合加分条件的考生名单公示，考生可以上网查询。
　　如对考试科目为零分、缺考、违纪有异议，需在成绩公布后3日内带本人身份证和准考证到河南省人事考试中心申请核实。
　　首批面试本月27日到28日进行
　　据介绍，我省的此次公务员招录，面试将分两次进行，分别为12月27日~28日，1月10日~11日。面试将在全封闭状态下进行，每个面试考官组，由7名考官组成，设主考官1名，考试统一提供面试题本，每半天换一套题。
　　面试主要采取结构化面试的方式进行，主要考察应试者的综合分析能力、言语表达能力、计划组织协调能力、应变能力、自我情绪控制、人际合作意识与技巧、求职动机与拟任职位的匹配性、举止仪表等，满分100分。
　　我省此次公务员招录招收2047人，按照1∶3的面试比例，预计将有6141人取得面试资格。
　　在职人员参加面试须所在单位同意
　　据省人事考试中心相关负责人介绍，参加面试人员应在面试前持本人有效身份证、毕业证、学位证等（留学回国人员持本人有效身份证、我国驻外使（领）馆教育文化处（组）出具的留学回国人员证明、教育部出具的国外学历学位认证书等）证书原件到有关省辖市委组织部、市人事局和省直单位进行面试确认。应试者是在职人员的，还须提供所在单位同意报考的证明。（编辑 戴新馨）
（ 作者： 郑州晚报记者 辛晓青 ）

　　
　　这些管片内部也都是钢筋模具，浇注水泥后，进行蒸养，然后还要在水中养护至少7天，取出后还要继续养护，在厂区至少养护28天才能出厂。
　　
　　郑州地铁隧道是怎么建成的？昨天，记者来到郑州地铁盾构片生产方――河南康晖水泥制品有限公司（以下简称河南康晖公司），了解到详细过程。河南康晖公司地铁盾构管片的年产量可达8000环（6片构成一环），昨日开始批量生产。
　　郑州地铁隧道，需要大批高质量的盾构管片。去年11月，河南康晖公司竞得郑州市地铁盾构管片供应商，遂斥资3000万元，引进国际领先水平的生产线。
　　根据地铁隧道建设，盾构机在17～20米的地下掘进，掘进出来的泥土被运上地面后，这时盾构机上装载的盾构片就开始进行隧道安装。把6片盾构片拼装成一个圆环，在盾构机的液压动力推动下，顶进刚刚掘成的圆洞里，支撑着周围的土层。盾构片起着支撑作用，保障盾构施工安全。等盾构施工完成后，这一环环的盾构片彼此相连，就成了一条地铁隧道，施工人员就能在里面铺上钢轨，地铁就可以在隧道里穿行了。
　　康晖公司总工程师刘子贵介绍，盾构管片每环由6片构成，大小不等，分3个标准片、2个邻片、1个封顶片，由钢筋螺丝紧紧“扣”成一个圆环。“就是这个圆环，撑起地铁车辆通过的隧道。”刘子贵说，盾构管片，每平方米最大承重可达45吨，可谓相当坚硬。盾构管片表面十分光滑，呈灰白色，为了防止出现差错，每片都被编上了号码。安装好的盾构环每个环宽度是1.5米，外部直径6米，内部直径5.4米，每个管片厚度是30厘米，成千上万个圆环彼此相连，就成了将来的地铁隧道。算下来，一公里需要铺设600多个这样的环。根据规划，地铁1号线一期工程全长26.2公里，均为地下线，共设20个站。
　　据了解，盾构管片一环造价约1.7万元，目前，康晖公司每天能生产约40环，年产量可达8000～1.2万环，主要供应郑州地铁1号线凯旋路站-大学路站和新郑州站站-博学路站的盾构施工使用。
　　郑州市目前有3条生产线生产地铁盾构管片，除了康晖公司外，另外两家分别是中铁23局和河南春基路桥公司。(编辑 zhaoj)
　　
　　　　
（ 作者： 郑州晚报记者 李萌/文 白韬/图 ）

　　商报讯（记者 梁辰/文 王春胜/图）2岁女童张颖重度烧伤，父母为给她治病花光了家里积蓄。12月5日，商报联合高校，共同为这名女童募捐。
　　当日上午9时，张先生带女友来二七广场逛街，被一群身穿“河南商报”蓝马甲、头戴“志愿者”小红帽的募捐者吸引住了。“我们是河南交通技师学院的学生，与商报发行员一道，为烧伤儿童募捐。”张先生了解情况后，往募捐箱里献出了自己的爱心。
　　不到2个小时，商报发行员带来的800份报纸全部卖完了，加上市民的捐款，共募集了1000多元。
弩熹埂寮ㄤ互绉瀛灞叠涓哄链猴宁棰缇や璧板搴蜂璺骞剁Н涓诲ㄤ负缇や瀹浜濂戒12链6镞ワ璇ユ沩ㄤ姘村╁瀹ㄩギㄦ按宸ョ奶阅100涓镓娣辨按涓硷锷浜2010骞3链埚枭￠」宸ョ锢璁╁ㄦ436锋沩姘浠B涓娓娲瀹ㄣ惧绩镄ユ按 
阃氲锻  
□记者 何中有 通讯员 成居易 聂建平
今报济源讯 无证驾驶机动车发生交通事故后，保险公司是否应该承担理赔责任？昨天，济源市人民法院审理后认为，交强险具有社会公益性质，保险公司应承担交强险相应责任，遂判决保险公司赔偿8万元。
代某是济源市人，2008年4月28日，他在济源市一保险公司为他的二轮摩托车投保了机动车交通事故责任险。保险期限从2008年4月28日至2009年4月29日。2009年1月9日18时许，冯某无证驾驶该摩托车行至济源市轵城镇政府路段时，与行人葛某发生交通事故，造成葛某受伤，后经医院抢救无效死亡。
经交警主持双方达成调解协议：冯某赔偿葛某8万元。代某将事故处理完毕后，持相关手续向保险公司索赔。但保险公司以冯某没有驾驶证为由，拒绝理赔，进而引起诉讼。
济源市人民法院审理认为，交强险具有社会公益性质，保险公司主要是对受害人承担社会责任，只要法律未直接做出具体性除外规定，保险公司就应承担交强险相应责任。
据审理此案的法官介绍，保险公司以驾驶人没有驾驶证为由拒绝理赔，是不正确的。
理财顾问：陈林，国家理财规划师，金融学硕士，中国注册会计师，多年金融从业经验，现为展恒理财理财顾问
个案资料
张先生，45岁，某集团高管，税后年薪45万元；易女士，41岁，某大型企业中层管理人员，税后年薪24万元；两人有单位办理的医疗保险、养老保险等。夫妇俩在十年前都购买了重大疾病医疗保险，保额分别为15万元；有个女儿上高一，在学校参加了学生医疗保险，还有单买的保额20万元的重大疾病医疗保险。夫妇双方父母都有退休工资和普通的医疗保险，在目前无大病的情况下暂不需要儿女负担。
家庭拥有城内150平米和城郊250平米住房两套，目前市值350万元和540万元；因考虑常住城内，周末和节假日住城郊，两套房屋均暂不考虑出租。城外250平米的住房为今年刚贷款购买的，每月还款25000元，还款期还有10年。目前除留有备用的定期存款10万元外，基本无银行存款。
现有私家车1辆，准备两年后淘汰买一辆30万元左右的轿车。
家庭日常花销每月约6000元，全年约7.2万元。每年家人旅游及给父母补贴约5万元。
每年房屋物业、供暖等运行费用约3万元。商业保险支出9000元。
理财目标
1、开始进行养老规划；
2、孩子7年后大学毕业后可以出国深造；
3、父母大病时可以随时提供帮助；
4、尽可能提前还清银行贷款。
5、尽可能合理利用余钱并保值增值。
财务状况分析
张先生和易女士同为四十而立的年龄，事业有成，属于金领高薪一族。他们比较注重生活品质，刚刚负债买了郊区住房，平时住市区，周末住郊区。上有老下有小，老人平时不用他们负担。二人年收入69万元，家庭年支出46.1万元，其中房贷支出30万元，占收入的43.5%，略高于合理的40%负债收入比例的上限。其他支出尚在合理的范围之内，年度结余22.9万元，结余比例33.2%，处于合理水平。
从资产来看，张先生和易女士的家庭资产市值900万元，远远超过普通大众的资产规模，这也是他们多年努力打拼的结果。具体分析资产结构，房产市值890万元，占98.9%，而且全部为自住房，无法给家庭带来现金收入。他们的金融资产只有10万元，仅占资产的1.1%，作为备用现金，不足三个月的生活费支出，流动性比例偏低。这种资产结构显然是不太合适的，这种资产结构限制了他们多渠道获得资产增值的可能性。他们的偿债比例为24.4%，处于合理水平。
张先生和易女士高房产低金融资产的资产结构影响了他们的资产增值潜力和财务目标的灵活性。另外，他们的收入全部来源于工薪，且未来一段时间里可供调配的资金仍全部来源于收支结余，保障他们的收入能力是实现未来财务目标的基础。而夫妻俩的保险额度各自只有15万元，不足一年的工薪收入，这样的保障明显是不足的。孩子的保障目前来看是足够的。
未来现金流分析
以目前的收入状况来计，假设通胀和收入支出增加幅度相当，每年的结余可以带来22.9万元的现金流入，根据他们的生活目标，未来的现金流出项目有：
1、两年后买车支出30万元；
2、7年后孩子出国留学需要准备80万元左右；
3、15年后退休，以目前生活支出的80%来计，每年需要12万元，其中社保能提供5万元左右，假设预期寿命85岁，需要准备125万元；
4、父母的医疗备用金30万元左右。
理财建议
备用现金增至12万
目前张先生和易女士家月均支出4万元左右，考虑到他们工作比较稳定，备用现金按下限三个月的生活支出准备，即12万元。
增加保险额度
以两人的保险额度之和覆盖房贷余额220万元为目标，其中重大疾病保额以各自1年的年收入为目标，即在15万元重大疾病保险保额之外，张先生增加30万元保额，易女士增加15万元。另外结合房贷期限，张先生增加定期寿险100万元，易女士增加定期寿险50万元。缴费期可以适当长一些，更有利于分散风险。参考目前市场上的保费标准，这些保额约需要保费3万元。
及早建立养老金准备
假设张先生60岁退休，则张先生和易女士离退休还有15年，既然养老金是必须额外准备的，越早开始准备会越轻松。选择金融产品投资会提高资金的收益率，假设投资组合的年收益率为7%，要到60岁准备125万元，从现在开始每年需要投入4.5万元。建议选择三四只表现优良的偏股型基金，持续进行投资。在行情不好时要及时调整为债券型基金以规避市场风险。
余钱投资换新车
扣除保险费、养老金投资之后，余钱还有15.4万元，根据宏观经济形势，这些钱在股票型基金、债券型基金之间进行配置，构建偏稳健的投资组合，其中债券型基金占比在30%-70%之间。这部分资金用以准备购车款、孩子的留学费用以及父母的医疗备用金。
提前还贷视收入情况定
如果有额外收入可考虑用于提前还贷，以降低债务负担。张先生和易女士目前的收入在7年内除满足生活目标之外，余钱有限，暂不把提前还贷作为首要目标，如果有额外收入可以考虑用于提前还贷。
早在9月，世界耳机麦克风产品领先品牌森海塞尔与中国家电零售业领军企业苏宁电器在北京举行森海塞尔――苏宁独家直供战略合作签约仪式。双方对采购模式进行变革，全面采取直供合作模式，进而苏宁电器成为森海塞尔耳机产品在中国三年内唯一直供渠道商。
据了解，苏宁电器与森海塞尔的直供协议将保证高品质的森海塞尔产品在苏宁店面与广大消费者见面，并提供统一的售后保障服务。同时，协议约定森海塞尔工厂将向苏宁直接发货，缩短产品到店的时间，保障中国消费也能够第一时间享用到最新科技。据悉，苏宁电器首批引进森海塞尔着名的运动、生活、街头系列耳机。11月，森海塞尔正式登陆河南苏宁电器门店，音乐发烧友则可以到苏宁电器门店选购，目前，二七广场店3C+旗舰店专柜已经全面上柜，数十款新品已经上市销售，其他门店同样可以调货选购。
由森海塞尔・富瑞茨博士创建于1945年的德国森海塞尔公司，作为一家从家族企业转变成享誉全球音频领域的巨头企业，在世界各地均有经销商、生产、市场、销售和研究业务。森海塞尔是世界公认领先的专业话筒和耳机制造商。森海塞尔不断引领着新的音频技术潮流，研究开发中心在德国汉诺威。它也是业界公认的无线电、红外声传输技术、听诊式耳机、航空通话耳机、多媒体传播、呼叫中心耳机和头戴式耳机的先驱。
森海塞尔在音频设备这一产品领域实现了近4亿欧元的年销售规模。据悉，森海塞尔之前在中国的渠道模式全部采用代理制，在国内中高端耳机市场（单价200元以上）森海塞尔2009年上半年份额达25%。2009年工厂渠道调整，增加苏宁电器作为中国三年内唯一直接供货渠道。
作为中国3C家电连锁行业的领导者，苏宁电器一直致力于3C经营转型，从精益求精的产品品质到不断优化的供应链模式，苏宁电器致力于为消费者提供数字生活解决方案，致力于满足顾客对品质生活的追求。
■行业新闻苏宁深化异业联盟合作
昨日，记者从河南苏宁电器获悉，苏宁电器日前正在着手与正道中环百货、实创装饰公司的“泛居家异业联盟”深化合作，包括定期促销协作、会员转换、长期品牌战略合作等方面达成一致认识。
11月20日，苏宁电器将携手正道中环百货举行入冬以来最大团购专场，苏宁电器推出多个大力度让利活动的同时，正道中环百货也同样设置了多个促销活动，比如正道中环百货全场满300返400百货电子礼券，针对苏宁电器会员持苏宁电器会员卡可免申办条件申办正道商业一卡通会员卡，并有礼品赠送；苏宁电器会员换卡后购物可享3倍积分。
丰隆或卖掉新飞90%股权
11月18日，有市场消息称，新加坡亿万富豪郭令明控股的丰隆集团拟出售持有的新飞电器约90%股权，交易价值超过7亿美元。不过，河南省新乡市国资委11月18日向媒体表示，对此尚不知情。距新加坡丰隆亚洲90%控股新飞电器仅仅4年，市场上便传出丰隆集团拟出售持有的新飞电器全部股权的消息。据称，其目前已委任某国际大型投资银行担任该交易顾问，正寻找战略买家。丰隆集团是新加坡着名的私人财团，也是地产和酒店业龙头。 本版撰文 郭胜

　　
　　飘泊万里播迁路，中原故土望君归。12月5日上午，“世界客家播迁路”大型文化交流活动的重要组成部分――中原圣土汇集暨采集颛顼帝喾陵圣土仪式在安阳内黄举行。
　　据悉，这也是世界客家播迁路“采集中原圣土”的第九站。在颛顼帝喾陵前，中原九路圣土终汇集于宝鼎之中，随后中原圣土将制作成“圣土望君归”，14日启程赠送给台湾世界客属总会。
　　省人大常委会主任、世界客家播迁路组委会名誉主任徐光春出席仪式并讲话，省人大常委会副主任李柏拴，省政协副主席靳绥东，省人大常委会原副主任贾连朝，世界客家播迁路组委会主任、亚细安东盟客属公会联合总会总主席、印尼大同党主席吴能彬及河南省客属联谊会代表、海外客属领袖、中原圣土采集地代表近千人参加活动仪式。
　　上午10时48分，颛顼帝喾陵圣土采集暨中原圣土汇集仪式开始，一时钟鼓齐鸣，礼炮震天。伴随着悠扬的《大哉中华》乐曲，徐光春、李柏拴、靳绥东、贾连朝等嘉宾缓步走上享殿向二帝敬献了花篮、神帛，海内外客家人代表也怀着虔诚和敬仰，净手上香。随后，全体来宾向颛顼帝喾二帝像行施拜礼。
　　随后，仪式进行了圣土采集，采集的颛顼帝喾陵圣土与先期采集的淮阳太昊陵圣土、方城古缯国遗址圣土、舞阳贾湖遗址圣土、固始大别山圣土、新郑具茨山轩辕庙圣土、商丘睢阳区燧皇陵圣土、偃师汉魏故城圣土、卫辉比干庙圣土八处圣土汇入中原圣土宝鼎完成中原圣土汇集。
　　据悉，汇集的圣土将用黄河水进行融合，制作成“圣土望君归”特殊纪念物，随“中原文化宝岛行”一道赠送给台湾世界客属总会，随后在全球进行文化交流。
　　世界客家播迁路
　　这是落实世界客属第22届恳亲大会通过的“采集全球客家圣土、打造客家文化标志”――《世界客家播迁图》组织发起的全球性客家文化交流活动。活动以河南客家祖根地为起点，沿中原客家先民走向全世界的迁徙之路，探寻河南与客家人的血脉关系，以及中原文化与客家文化渊源。　　(编辑：王静)
　　创业板发审委今日一日两会，将审核深圳朗科科技、北京华力创通、内蒙古福瑞中蒙药和深圳天源迪科四家公司IPO申请。招股说明书(申报稿)显示，朗科等三家公司计划发行规模均在2000万股以下，只有天源迪科拟发行2700万股。
　　作为国内惟一拥有闪存盘发明专利的厂家，朗科科技此番能否闯关成功备受各方关注。根据招股说明书(申报稿)，该公司本次拟发行1680万股，计划募资2.13亿元，投向闪存应用及移动存储技术研究平台等四个扩建项目。
　　凭借国内移动存储技术专利大王的地位，朗科科技报告期内净利润实现稳定增长，2006年至2009年前三季度实现净利1577.05万元、3885.48万元、3958.54万元和2990.76万元。而且，其专利也一直不断增长，截至2009年9月30日，朗科科技已获全球授权专利共计116项，其中发明专利79 项，另有220项发明专利尚在申请过程中。
　　如果闯关成功，有着“U盘之父”称号的朗科科技创始人邓国顺将摘取丰硕资本果实。按募资额粗略计算，朗科科技每股发行价将在12.7元左右，邓国顺手中所持1545万股股份价值2亿元。此外，与邓国顺并肩创业的成晓华也将凭借所持1102.52万股，身价骤增1.4亿元。
　　-造富：80后股东成朗科“第二梯队”
　　根据招股说明书(申报稿)，在朗科科技46位发起人股东中(其中包括一位法人股东)，80后发起人股东人数多达17位，占总股东数的1/3。
　　
　　其中，1986年出生的自然人股东李方圆持有3.70万股股份，如朗科过会，这部分股票市值近50万元。而持股最多的80后股东敬彪，将凭借22.5万股股票坐拥300万纸上财富。
　　招股书显示，公司73%的员工年龄分布在25-35岁。(新京报 记者丁晓琴)
　　延伸阅读：
　　・ IT行业VC投资减缓 创业板平均回报率超5倍　(2009-12-07 14:43:14)
　　・ 亚信与联创宣布合并 市值将超18亿美元　(2009-12-07 09:34:38)
　　・ 赛格三星涉嫌“假重组”？(图)　(2009-12-04 12:50:25)
　　・ 中信网银基金费率打四折　(2009-12-04 08:40:20)
　　・ 盛大网络三季度净利润为4.353亿元　(2009-12-04 16:32:08)
　　
　　・ 侨兴环球出售侨兴通讯刺激股价双双上涨　(2009-12-03 08:34:27)
　　・ 中国概念股周三收盘：分众涨8.21%(附股价)　(2009-12-03 08:22:26)
　　・ 物联网：着眼当前 布局中长期　(2009-12-02 15:59:20)
　　・ 京东方非公开增发获批 发行价不低于4.64元　(2009-12-02 09:33:23)
　　・ 柳传志谈联想控股:我不能有任何偏袒　(2009-12-01 10:36:50)
　　
　　・ 中国概念股周一收盘:空中网大跌　(2009-12-01 10:31:50)
　　・ 豆瓣即将被CBSi收购？豆瓣创始人杨勃否认　(2009-12-01 09:29:08)
　　・ 点讯否认被百度收购　(2009-12-01 09:19:54)
　　・ 股权纠纷案再起波澜 *ST三联有退市风险　(2009-11-30 16:49:01)
　　・ 新浪完成1.8亿美元融资　(2009-11-30 10:04:30)
　　
　　・ 联想集团2亿美元回购移动业务　(2009-11-30 10:02:14)
　　・ 新浪完成MBO融资 三家私募或提供1.3亿美元　(2009-11-30 08:20:55)
　　・ 盛大购酷6：以旗下华友世纪部分股份置换　(2009-11-26 08:45:58)
　　・ 惠普收购IBRIX扩展存储市场　(2009-11-25 10:36:33)
　　・ 快讯：金融界第三季度净亏损103万美元　(2009-11-25 10:24:43)
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
“婚外情医生”出面 劝退第三者
□今报记者 董彩红
为对付婚外情，近日，郑州出现一项新的职业：“婚外情医生”，充当说客，给濒临危机的婚姻家庭把脉出“药方”，甚至直接与“第三者”对话将其劝退。
今年47岁的刘女士是“某公司老板”，身家至少200万元。近日，刘女士的家里正闹离婚，她老公在外面找到了“红颜知己”。
刘女士虽然好强、有能力，但心里很舍不得这个家。无奈，她找到“婚外情医生”李宜宣。李宜宣是一名心理咨询师。她说，原本是帮大家调节咨询心理问题的，时间长了，她发现婚外情已成为家庭不和的最主要原因，遂转行干了这个。
李宜宣说，出现家庭危机来找她的以女士居多，占90%以上。对于她们，李宜宣一般都是先让她们自查找原因。
文章开头提到的“女强人”刘女士，李宜宣在听完她的自查原因后，发现她平时在丈夫面前强势惯了，公司、家庭都是她一个人说了算。刘女士也真正认清了自己的问题所在。
李宜宣分析刘女士丈夫找外遇，主要是弥补在妻子这里找不到的温柔和贤惠。随后，李宜宣找到刘女士的竞争对手“第三者”。这个女孩说，她跟了刘女士老公好几年，主要是为了要个名分。
找出“病根”后，经过李宜宣三番五次在3个人之间奔波劝导，目前，刘女士和老公正在慢慢修复家庭关系。“第三者”见婚姻无望，已远走他乡。
李宜宣说，也有很难对付的例子。主要是夫妻双方沟通不畅，她得不停地奔波劝导。除了利用心理咨询的知识进行劝导外，还有一招李宜宣屡试不爽：为婚姻算账。
她说，假如这个家庭成本为20万元，夫妻双方因婚外情闹离婚的话，那么各自只剩10万元。为离婚诉讼费、律师费等再各自付出一些，再加上闹离婚过程中，家庭关系、亲戚朋友、孩子等，都要在这个过程中损耗。
一般，这个账算透彻后，很多人都会很快恢复到新婚期。
当记者问到，是否会如私家侦探一样，进行跟踪、或扮演不同角色去接近第三者时，李宜宣说，会跟第三者面对面交谈，但不会做跟踪等过火的行为。
“路塌塌”“咬”完小货坑吊车
12月5日12时许，潘金勇开着小货车来到郑州市秦岭路与棉纺路交叉口东南角的某家属院送货，车刚开到家属院门口，货车右后轮陷进路面一个直径1米多的坑里。当天13时，一辆小型车载吊车来“搭救”小货车时，刚吊起小货车，吊车的左后侧支架也陷进路面。无奈，吊车另选地方才救起小货车。“这路面下咋都是空的？”两车驶离现场后，围观市民王先生等人上前查看（如图）。
昨日21时10分，记者再次前往查看时，发现已有人员在修复路面。工人们说，再有几个小时，他们就能把地沟填平修好。
当记者询问他们是哪个单位的人员以及路面塌陷原因时，现场的人员要么不说话，要么说“不知道”。F 线索提供 董先生
记者 周晓波/文 首席记者 张晓冬/图
　　
　　宗教信仰作为人们的精神寄托和统治者用以维护政权的外在力量，古今中外，由来已久。到南北朝时期，嵩山宗教已基本定型，以嵩山为中心辐射四方，统领全国。
　　中岳嵩山是中国神话的策源地和发祥地，可以追溯到“盘古开天”、“女娲补天”和伏羲得河图、洛书等。《搜神记・刘根》和《后汉书》记载：颍川道人刘根入嵩山修道，遇到神仙，授予秘诀成仙。道人左慈也修炼在嵩山，据说能占星，有神通，通五经六甲，并有驱神使鬼之术。曹操把他召到魏都许昌，锁于室内，派人把守，不许他吃饭。但几天过去了，左慈神情依旧。曹操认为左慈利用了左门旁道，准备杀掉他。没想到左慈提前逃到嵩山南麓的箕山，变成一只羊躲在牧羊人的羊群里，使追杀者不能分辨出羊的真假。西晋时，南海太守鲍靓弃官修道来到嵩山，有一天发现石壁上出现了天然的文字，于是便记录下来，后来被编成了《太上洞神经》。为后来寇谦之改革道教并发展道教奠定了基础。《中岳嵩高灵庙碑》中说：“夫中岳者，盖地理土官之宫府，而上灵之所游集，四通五达之都会也。”并说：嵩山“崇峻而神奥”是“作镇后土，配天承化，总领四旅”的社稷之神。
　　嵩山道教活动的主要场所就是中岳庙，其原名“太室祠”，即祭祀太室山神的一座祠堂。公元435年，北魏太武帝太延元年，太武帝命人在嵩山峻极峰敕建庙宇，立神像。这是最初的中岳山神庙。到北魏文成帝太安年间，即公元455～459年，将峻极峰上的中岳山神之庙迁址到原“太室祠”的位置，即黄盖峰于太室阙之间，取名中岳庙。
　　中岳庙是古代祠庙建筑空间处理的优秀典范。依山就势，利用山坡的倾斜，由南向北逐层增高，左右对称，结构方正，气势宏伟。既严肃整洁，又井井有条，与统治者的宫殿结构相似，又独具敬仰神仙的特色，而且，最为突出的特点，是以所供奉神仙的神阶地位来确定殿宇的规格、结构、方位、大小及环围装饰。玉皇大帝是道教中执掌天庭的最高神，位居中央大殿，岳神为帝君，殿宇规模也相当宏伟，正殿均为黄色玻璃瓦顶，红墙、黄瓦相同，却分殿、寝、堂、阁、宇、门、亭不同的格调，高下、尊卑等级森严。同时，又充分体现道学家的哲学思想，讲究阴阳五行及天人感应，即法天、法地、法道、法自然。以自然的规律为依据，以八卦的方位定角度，以子午线为中轴，坐北向南，日东日西，坎离对称。木、火、金、水分居四方，与中央土相配。又按一阴二阳之理，开有三座门洞，以示三界。进入化山门，跳出三界外，身得五行，方为真正出家之人。同时，整个建筑群落又体现着儒家典型的礼制思想。除中岳庙之外，道教活动的另一重要场所就是汉武帝元封元年在万岁峰下敕建的万岁观，寇谦之曾栖身、传教于此。
　　这一时期，嵩山佛教发展的里程碑式的标志就是少林寺的创建和会善寺、嵩岳寺的兴建。
　　中国佛教从开始就融合了中国固有的祭祀祖宗及天地的礼教人文因素，采用对称风格，按中轴线布置，结构严谨，气势磅礴。而以寺院前或中心造佛塔为标志。寺前有廊庑环绕，正中线前后为殿堂，旁为僧人居住院落。少林寺虽为跋陀所建，但因菩提达摩在此创立了“禅宗”，便更体现了“禅”的“伽蓝七殿制”，即佛殿法堂、僧房、库房、山门、西净、浴室等。佛殿就是大雄宝殿，是整座寺院的核心建筑，也是僧众朝暮集中修持的地方。殿内正中供奉佛祖释迦牟尼，为现世佛；左侧供有过去佛，或称前世佛――东方净琉璃世界的药师佛；右侧是未来世佛，即西方极乐世界的阿弥陀佛。殿内东西山墙悬壁而立的是十八罗汉，屏后悬壁的是观世音菩萨。法堂位于大雄宝殿后面，为高僧讲经说法之处，内供佛祖。在法堂之后的最后一座大殿为千佛殿，殿内绘有大型壁画“五百罗汉朝毗卢”，形象生动，为世所罕见。僧房、库房为僧人生活居住及食用器物的库存之所。西净是现在的卫生间。浴室是佛家最为讲究的地方，沐浴斋戒是朝拜之礼的首要之行，凡上殿先沐浴，是对佛祖的尊敬。山门则是整座寺院的大门，既是坐落朝向的标志，又是建筑群落的眼睛，更代表着寺院的规格气势。少林寺山门面洞三间，为单檐式歇山顶建筑，左右配以硬山式侧门和“八字”外开墙，进入山门，迎面便是笑佛弥勒。笑容、笑姿、笑意，耐人寻味。
　　从“普光堂”向东是“塔院”。建有安葬跋陀的“遗身定塔”，为木质结构，后被兵乱战火所焚。
　　“塔院”向东，即下方，为东方建筑，多为殿堂僧房等参禅、作课的僧侣活动建筑。
　　少林寺的北界在五乳峰脚下的山根处，南界即山门前的少溪河。所以，古有“深山藏古寺，碧溪锁少林”之说。
　　嵩岳寺原本是宣武帝所建的离宫，是标准的宫殿式建筑，后捐作佛寺。建有凤阳殿 、八极殿无量寿殿等。明帝时赐名闲居寺，“广大佛刹，殚极国财”僧众超过七百人。堂宇一千余间，建有十五层宝塔，东有七佛殿，西有定光佛堂，寺院最后有逍遥台。据《纲目》所载，永平二年冬十一月，魏主宣武帝亲讲佛经到此。于是称永明闲居寺。沙门自西域来者三千余人，又另建永明寺一千余间于近旁，极岩壑土木之美，远近承风，无不佞佛。明帝孝昌元年，胡太后削发出家，修道于闲居寺。大臣冯亮为宣武帝建造闲居寺后，自己也辞官在闲居寺附近建道场寺，隐居修炼其中，直到圆寂。
　　这一时期，与少林寺、嵩岳寺齐名，合称嵩山“三大佛刹”的另一座寺院，是建于北魏孝文帝时期的离宫，后改作佛寺，也曾叫闲居寺，后隋文帝赐名为“会善寺”。为澄觉禅师精心修炼之所，殿堂千余间，十分豪华壮丽。
　　另外，就是大德生禅师在嵩山显要之处建造的“嵩阳寺”。禅师将“欲接引四生，卜兹福地，创立神场”。于太和八年岁次甲子，背依嵩峰，南临广陌，西带浚涧，东接修林处，创造伽蓝，筑立塔殿。计划造干善灵塔25层，仅建了7层，后由门徒统伦和僧艳二位僧人完成，同时，又各建一座7层佛塔。截止到南北朝时期，尽管宗教文化经历了无数次的碰撞的历炼，时起时落，但基本上趋于定型，并相对稳定。尤其佛教，真可谓“盛寺如林，高僧如云”。　　(编辑：王静)
黄金价格近日一直高位运行，上周千足金首饰价格曾高达307元/克，这让不少黄金投资者考虑将手头的金饰变现。然而记者在调查中发现，金价虽然涨得挺猛，但变现却并不容易，金饰市场上基本是“只卖不买”，即使有珠宝加工点愿意收购旧黄金首饰，收购价也比市场价低很多，投资者很难享受金价上涨带来的资产升值。
□今报记者 李凌/文 李杨/图
调查：金饰变现价格较低
郑州市民张女士最近买了一套新房，资金有些紧张，眼看黄金价格一路狂涨，她想起自己几年前买的金项链、金戒指，样式已经过时，就想将其变现。“2001年，黄金首饰一克只有70多元，现在价格翻了几番，不如卖了以解燃眉之急，将来有钱了再买。”张女士说她跑了一天，却发现金饰市场都是“只卖不买”，小加工点给的收购价非常低，最终也没有成功变现。
昨日，记者走访了郑州市多家黄金饰品专柜，均得到“不回购黄金首饰”的回答。周大福专柜的营业员称，他们不变现，但可以提供本品牌的旧饰品换新饰品的服务，条件是新饰品必须是旧饰品的1.25倍重，多出的部门按现价补差价。
老凤祥专柜同样不回购变现，但能以旧换新：该品牌千足金首饰每克收取12元的折旧费，且只调大不调小。
不过，也有个别珠宝加工点提供收购旧黄金首饰的业务，但收购价比市场上的金价低了许多。郑州百货大楼一珠宝加工点的工作人员表示，黄金首饰的回收价为每克210元~215元，“回收的黄金主要是起修补作用，量大了，我们也消化不了。”另外两家珠宝加工点平均回收价为每克200元左右，但按照市场实时金价每克300元计算，收益大幅缩水。
在一些典当行，给出的金饰回收价格更低，每克仅为120元~150元。
专家：投资最好选金条
根据1983年颁布的《中华人民共和国金银管理条例施行细则》，金银的收购统一由中国人民银行办理，个人出售金银，也必须卖给中国人民银行。但自2002年上海黄金交易所成立，即全面放开黄金市场后，央行就渐渐退出了黄金收购领域，如今，只要拥有《经营黄金制品核准登记证》的商家，都可以向私人收购黄金。
实际上，在央行停止黄金收购之前，四大银行的黄金收购业务就已获批，但由于增值税等问题，各大银行迟迟没有开办此类业务。因此，金店和典当行就成为黄金收购的主要渠道。“黄金制品在原料金的基础价格上，需增加运费、手工费等，因此，售价比投资类金条价格要高。”河南黄金协会负责人介绍，造成回购不畅的直接原因是成本过高。我国规定涉及实物金交易需征收17%的增值税，黄金零售又要征收5%的消费税，而回购也要征税，这样商家在回收时就必须把这部分税算进来，再根据金饰的成色扣除损耗，回收价格势必被压低。
交通银行的金融理财师王新提醒投资者，在目前的客观条件下，黄金、铂金首饰都不具备投资功能，“如果是为了投资，最好还是到银行购买金条或投资纸黄金”。
　　
　　排队加气的出租车，已经占据了中原西路一条长街。 晚报记者 廖谦 图
　　本报讯 昨日，记者从郑州市城市公共交通客运管理处了解到，近日出现的“打车难”问题，主要是因为出租车加气难的原因造成，很多出租车要排三四个小时的队才能加上气。目前客运管理处已经开始劝导出租车司机使用汽油，来保障城市公共交通运营。
　　加气难，约3000辆出租车不能正常运营
　　昨日16时，在陇海路加气站和沙口路加气站，等待加气的出租车队伍延绵了一两公里。“吃过中午饭就过来了，一直排到现在。”一名的哥说，他已经在沙口路加气站等待了3个小时，前面还有20多辆车，不过“排3个小时加上气已经很‘幸运’了”。
　　据排队的的哥薛师傅说，这两天在沙口路加气站排队的出租车，每天都有300辆以上。“全市有8个加气站目前正在供应出租车加气，这样算下来大概有3000辆不能正常运营。”客运管理处工作人员介绍，受加气难影响，市民打车肯定受到影响。
　　客运管理处负责人说，目前对出租车加气的加气站，因上游供气量不够造成各加气站供气压力不足，加气速度慢。
　　“因为供气气压原因，现在加气时间都在5分钟左右，比以前用时多了一倍。”陇海路加气站工作人员说，虽然气压原因供气时间将要延长，但目前还能正常保证给出租车加气。
　　客运处呼吁出租车用汽油
　　据了解，全市共有出租车10607辆，其中有8913台（10月份统计）改为使用天然气双燃料。“现在天然气双燃料的车辆有90%，很多司机为节省成本都愿意去加天然气进行运营。”客运管理处负责人说，去年全市还只有5000辆双燃料汽车，今年已经有近9000辆，用气的车多了，但加气站还是以前的9个。
　　“用气和用油肯定有差距。”一名的哥说，考虑到目前的油价和运营成本，用气比用油每天将节约开支100多元。“每天要加两次气，算下来加气还是很划算的。”但面对每次排队都要在3个小时，每天将有5个小时的时间用于加气，这笔账很多出租车司机认为不划算了。
　　“车辆增加了，但加气站还是以前的数量，肯定影响到使用。”客运管理处负责人说，希望有关部门能开辟更多的加气站保障城市出租车的使用。另外，为了保障城市客运运营，昨日下午，郑州市客运管理处也开始在8个加气站对出租车司机进行劝导解释，呼吁、鼓励出租车使用汽油来进行运营。
　　丰庆路加气站预计今天18时恢复正常供气
　　据悉，丰庆路加气站因技术改造原因停止加气，目前改造已接近尾声，预计将于16日18时恢复正常供气。另外，受天气原因，各加气站仍能正常供应出租车加气，但加气时间车辆还需长时间等待。
　　错时交接班方案开始讨论
　　昨日，记者从客运管理处了解到，目前，管理处正在对现有的早7点晚7点交接班如何改变进行讨论，并开始对出租车司机进行问卷调查。
　　根据客运处透露的初步错时交接班方案，将按照单双号实施错时交接班制度。出租车车牌尾号为单号的，于每天6时和18时进行交接班；双号的出租车，于每日8时和20时交接班。
　　“错时交接班后也会方便市民打车，不会在市民下班时出现集中的‘无车空当时间’。”客运管理处负责人说，“目前有3000份调查问卷已经发放到各个加气站，对出租车司机进行问卷调查，之后还将在社会和网上、媒体进行问卷调查。”此次调查的不仅涉及交接班制度，还有取消“运六歇一”制度等。

　　　
　　日前，中共中央决定胡春华任内蒙古自治区党委委员、常委、书记；储波不再担任内蒙古自治区党委书记、常委、委员职务。资料图为胡春华2007年就未成年人教育问题接受中外媒体采访。 中新社发 毛建军 摄
　　连日来，内蒙古新闻网草原论坛一篇名为《胡春华出任内蒙古自治区党委书记，写出你的期待》的帖子人气火爆，来自全国各地的网友火热跟帖，“最年轻省委书记”成了网友津津乐道的话题。同时，网友发帖表达了对胡春华书记的热烈欢迎和殷切期待。
　　一帖激起千层浪，半小时点击量上千
　　11月30日下午，内蒙古自治区党委召开全区干部大会，宣布中共中央关于内蒙古自治区党委主要领导职务变动的决定。中共中央决定，胡春华任内蒙古自治区党委委员、常委、书记。消息甫一传出，即在网络上引起了不小的轰动，“胡春华书记”、“60后省委书记”等立刻成为网络热词。
　　12月1日，内蒙古新闻网草原论坛出现了一篇题为《胡春华出任内蒙古自治区党委书记，写出你的期待》的帖子，一帖激起千层浪，短短半个小时，该帖子的点击量即已攀升至一千多，跟回帖数量也不断增多。
　　记者浏览该主题帖发现，网友在表达欢迎胡春华书记来内蒙古主持工作的同时，也希望通过网络平台与胡春华书记互动交流，为内蒙古发展建言献策。
　　网友热捧“60后”书记，发帖表达十大关键词
　　1963年生人的胡春华书记在草原论坛上引起网民的极大兴趣，“最年轻省委书记”引发网友热议，“年轻、思维新、很期待。”网友蒋雨含发帖表示。
　　记者详细查看了网友对该帖子的跟回帖情况，发现网民重点倾向十大话题，记者以关键词的形式摘录如下(网友随机发帖，排名不分先后)：欢迎、就业、文化、改革、反腐、经济、法治、民生、三农、生态。
　　网友吉日木吐、草原骄子等均表达了重视文化建设的想法，草原骄子发帖希望继续做足草原文化，宣传草原文化特点，让草原走向世界。　　网友带头三哥则吁请胡春华书记倾听网络上的声音，关注网络，多与网民互动。(苏颖涛)　　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）

　　“腊梅都是在光秃秃的树枝上开的，怎么今年的腊梅开花还有绿叶陪衬着呢？”昨天，有市民来电反映说，人民公园内的腊梅花开了，不仅发出诱人的芳香，而且开花时还有大批绿叶与花朵共存。对此，人民公园书记计燕介绍，一般腊梅开花是叶子凋零后再开花，在郑州腊梅开花的时间多在1月中下旬。这种情况和天气忽冷忽热有关，“腊梅的树叶还没来得及凋零就下了大雪，接着遭遇低温开花后气温又升高了。”
　　(编辑：王静)
偷25只小种鹅被罚了八千多
□记者 陈亮 通讯员 崔娟娟 新威
今报郑州讯 一起去钓鱼，4个朋友一起偷人家25只小种鹅，4人被判罚8500元。12月7日，郑州市惠济区法院正式审结此案。
今年6月9日，马某、王某、李某、乔某4人在黄河滩钓鱼，中午时分，马某提议去附近养鹅基地偷几只小种鹅。4人找来两个破袋子，分成两队进了附近的养鹅基地。
鹅的叫声引来工作人员，4人中马某当场被抓。经查，马某等4人共偷了25只小种鹅（价值1250元）。
6月22日，乔某、李某自首，王某随后投案。
法院审理认为，马某等人已构成盗窃罪，又考虑4人犯罪性质、作用、危害程度、认罪态度等予以量刑，加之王某等3人有自首情节，判马某犯盗窃罪，处罚金2500元，判乔某、李某、王某犯盗窃罪，各处罚金2000元。
摆地摊偷俩电动三轮全被监控锁定
□记者 陈亮 通讯员 李智强
今报郑州讯 欠着外债，一对夫妻摆地摊谋生，他们一起偷了两辆电动三轮车拉货。昨日，这对夫妻已被检察院批准逮捕。
熊某和李某夫妻俩租住在金水区，因欠着20多万元外债，这对夫妻到处摆地摊谋生。
今年11月14日晚，这对夫妻在郑东新区八里庙小区内盗得一辆电动三轮车。因该车没电瓶，11月25日晚，他们又在郑东新区崔庄小区里盗得另一辆电动三轮车。
二人没想到的是，就在他们第一次实施盗窃时，其行踪就已在警方的掌控下，郑东新区公安分局通泰路派出所调取了所有监控录像，发现了二人的行动轨迹。二人第二次作案的两天后，民警就在路上将二人抓获。
白天踩点门上插广告 晚上动手偷东西
□首席记者 杨海霞
今报郑州讯 白天“踩点”，给住户家门上插广告做标记 ，到了晚上就来偷东西。昨天，一名这样的毛贼被抓。
昨天凌晨5时许，郑州市航海路派出所社区民警刘涛、系忠等人，在城东南路附近巡逻时，控制住一个形迹可疑的男子。其怀抱的塑料袋中装了两瓶杜康酒、两瓶茅台酒。
经查问，男子姓乔，23岁，洛阳人。小乔说，自制了把“万能钥匙”，白天给人搞安装时，顺便在一些住户的门上插上小广告，然后晚上再去踩点。如果小广告没了，表明这家住的有人；如果小广告原封未动，表明这户没人在家。
昨天凌晨，根据事先踩点，小乔拿着万能钥匙成功潜入两家，偷到80元钱和4瓶名酒。
目前，小乔已被行政拘留10天。E
线索提供 李景生

　　水管结冰了，可用毛巾缠住水管，浇上热水解冻，也可用吹风机解冻 　　商报记者 王棣/摄　　商报讯（记者 熊玉伟 通讯员 侯俊杰 吉江羽）冬季，水龙头冻住了咋办？11月21日，郑州市自来水总公司员工走进社区，现场演示，教市民如何保护供水设施。最近俩月，郑州市自来水公司将组织41个供水小分队，走进不同社区，为市民提供贴心服务。
　　11月21日上午9时，郑州市自来水总公司便民服务小分队走进省建五公司家属院，为小区居民提供咨询、免费修水管服务。自来水公司的工作人员拿出水管、毛巾、暖瓶、吹风机等道具，现场向市民模拟演示水管上冻后的解冻技巧。
　　据了解，当天，郑州市自来水总公司便民服务小分队分别走进省建五公司家属院、照相机厂家属院等7个社区，共走访用户200多户，为居民义务维修管道100处，更换水龙头管件70多处。
　　
张恩茂在整理红楼各种版本。
袖珍版红楼藏本，不足手指粗。
本报记者 郑磊 文/图
　　金水区小杜庄村的张恩茂老人，是一位不折不扣的“红迷”，人称“红楼居士”。二十多年前偶入收藏之路，开始钟情《红楼梦》收集，至今他收藏各种版本1050种。更富有创意的是，老人自己手工制作的红楼读物，其状大小不一，最小的甚至能放进耳朵里，堪称一绝。
　　昨日上午，记者慕名来到张恩茂老人家中，只见3米多高、5米长的书架上，摆放着各种版本的《红楼梦》。张老先生还给收藏室起了一个雅致的名字：“红楼居室”。 “你别看只有十几平方米的小屋子，可倾注了我20多年的心血。1050种不同版本的《红楼梦》，有英文、俄文，甚至包括盲文版……”
　　老人告诉记者，他退休前是河南地质局的一名职工，一直痴爱《红楼梦》，平时有空就到书店和古玩城“淘宝”。20多年前，他“突发奇想”，想收集《红楼梦》的不同版本。从那时起，他每月都要从工资中拿出300元用于《红楼梦》收藏。1987年，张恩茂遇见了非常珍贵的“干隆甲戌脂砚斋重评石头记”，本书全书只有16回，大部分都已散落，里边有脂砚斋的点评。“那本书定价4.05元，我省吃俭用了好几个月才买了3本，当时这些钱够半个月生活费了。”提起这些，老人至今仍唏嘘不已。
　　光收藏还不过瘾，张恩茂还自创各种版本的红楼工艺品。老人用汉白玉和名为“蓝钻”的石头雕刻成了书盒，上书《红楼梦》和《石头记》，书盒重30多斤、长50厘米、宽30厘米、厚12厘米，这个厚度是他特意定的，取金陵十二钗之意。用石头做书盒，张恩茂说一方面有《红楼梦》原名《石头记》的意思，另一方面书放进去更利于收藏。此外，他还自创各种极小的袖珍本，便于随身携带，其中最小的袖珍书甚至可以放到耳朵里，系上绳子可以做成扇坠，让人啧啧称奇。
　　张恩茂告诉记者，他关注《红楼梦》的版本更甚于这本书内容本身。“收藏这些书，我觉得特别高兴，特有成就感。”　　(编辑：王静)

　　深圳雅庭装饰集团是中国最早的家装企业，今年和法国圣戈班集团合资后成立的深圳美颂雅庭装饰集团，又成为中国第一家世界500强旗下企业。世界500强到底强在哪里？本系列将带您走进美颂雅庭装修现场，从一个个细节去剖析。
　　近期，笔者来到了美颂雅庭翰林居工地。进门后，有种进了太空舱的感觉，仔细一看，整个工地的地面都用油毡铺了厚厚一层；每个房间的开关、面板、龙头、门套、窗套、玻璃都用专用的塑料薄膜包得严严实实；所有基层接缝部分刮了原子灰后贴上了纸带。工程监理介绍道：这是为刷漆做成品保护。
　　笔者注意到：在写着乳胶漆（油漆）堆放处的标志牌下，立邦乳胶漆、华润木器漆一桶桶堆放得整整齐齐。
　　现场忙碌的工人们先仔细除去基层上的浮灰及污垢，然后用专用工具进行涂刷。漆工师傅介绍说：刷漆讲究一个大面一次完成，颜色要保持左右上下的均匀。笔者从大厅转到各个房间，看到每个开关插座都用有美颂雅庭标志的透明胶带缠护得严严实实，让人觉得心里很踏实。
　　在主卧室，工人手持打磨机在衣柜上进行精雕细琢，反复抛光。时监理说：木器做油漆前先要批灰补灰，然后再进行打磨，将补的灰完全打磨进木器表层。补灰讲究很多，不能过厚也不能过薄。过厚油漆容易脱落，过薄油漆容易开裂。据了解，一周后即可欣赏到装修的整体效果。G
　　美颂雅庭装饰贵宾热线：0371-65350888 63227777 63636633 68755777
　　第七届中国物流企业家论坛昨日在郑州国际会展中心举行。市领导王文超、赵建才、李柳身、薛云伟，市长助理、市政府秘书长张学军等出席。
　　本次论坛的宗旨是把脉物流行业复苏路径，探讨行业创新与制度变革，为振兴我国物流业提供新的发展动力。论坛上，加拿大供应链及物流协会主席安浦博・阿姆斯特朗、中国美旗控股集团战略决策委员会主席谢秉臻等物流专家与物流企业进行了同台交流。大型物流企业现场分享了自己的物流管理经验与实践心得，世界知名物流企业也分别阐述了自身的物流理念及本土化发展。
　　市长赵建才作了“发挥区位优势 努力打造现代物流枢纽城市”的主题演讲。在简要介绍了郑州市情后，赵建才说，郑州最大的优势在于区位和交通，由此放大的优势是物流，所以我们提出“构建大交通、带动大物流、形成大产业、推动大服务”的发展思路。根据规划论证，郑州未来将建立起以中国高端产业和消费市场物流需求为基础，以供应链管理为核心竞争力的全球领先现代物流中心，成为中国中高端工业制成品的全球分拨中心之一、中国进口消费品分拨中心之一、全球航空货运网络的关键枢纽之一。
　　赵建才表示，为支持现代物流业的发展，郑州市近期将出台《关于加快现代物流业发展的意见》，在专项资金、税收征缴、市场准入等方面提出具体的优惠政策，进一步加快物流业的发展，力争用10到20年时间，把郑州打造成中西部领先的综合内陆无水港、重要的航空货运基地、辐射全国的区域分拨中心和全球领先现代物流中心。
三十一个行业出炉的三十一位新科状元，都是由公募基金、保险、私募等各大机构投资者从千余名候选分析师中投票选出的，能获得众多机构投资者的认可，自然都有其独门秘笈。那这些新科状元是如何看待即将到来的2010年A股市场，哪些上市公司又被他们看好?从今日起，我们将为您一一揭晓。
　　医药生物行业罗：看好云南白药、千金药业
　　医药生物行业是今年出牛股的板块，该行业分析师状元由申银万国医药生物行业分析师罗女士蝉联。一位私募人士与记者聊天时表示，在他接触的医药行业分析师中，罗获得第一是实至名归。
　　罗在2009年新财富最佳分析师高峰论坛上，用三个关键词阐述了她对2010年医药行业的看法。
　　第一个关键词是洗牌。2010年医药市场是洗牌的阶段，小企业出局，大企业集中将非常明确。基本药物招标的启动，国内3000多家基本药物生产企业中，预计只有区域龙头和独家品种企业会中标，90%企业将因无法中标而在基础市场中被淘汰。
　　第二个关键词是争霸。2010年~2012年，龙头企业将快速成长，其中2011年更是大增长年，龙头企业增长加速、估值提升，将驱动股价上涨。并且一线业绩增速快、实力强的企业，其估值可参考在香港市场上市的国药控股的高估值(40倍左右)。
　　第三个关键词是进攻。明年医药行业龙头企业增速从20%~30%提升至30%~100%，尤其是云南白药(000538，收盘价52.58元)、国药股份(600511)(600511，收盘价25.12元)等公司。在基本药物独家品种公司中，销量将推动公司股价再上一个新台阶。
　　在明年的金股中，罗最看好云南白药和千金药业(600479)(600479，收盘价29.23元)。她认为，云南白药未来三年的业绩将在更高的基数上实现更快的增长，预计业绩增速将从30%上升到45%;千金药业(600479)的业绩增速将从20%上升到50%。
　　医药行业常常是诞生黑马股的集中营，罗认为，医药行业的龙头企业已是很好的公司，拿住这些就足以带来不错的收益。
　　食品饮料行业童驯：首推承德露露
　　食品饮料行业分析师第一名也是由来自申银万国的童驯(团队)蝉联。说话比较利落的童驯在高峰论坛上表示，目前食品饮料行业估值都不高，预计2010年食品饮料行业的增长将在30%左右。
　　他个人看好白酒公司。2009年对白酒业的所有负面政策都已出台了，预计明年一季度白酒会有一个提价和跟随提价的过程。从公司角度，童驯认为成长性最高的是有品牌根基的区域性龙头，代表性公司有洋河股份(002304)(002304，收盘价115.10元)和山西汾酒(600809)(600809，收盘价42.37元)。例如洋河股份(002304)，从企业未来十年来看，收入将和贵州茅台(600519)(600519，收盘价173.91元)、五粮液(000858)(000858，收盘价28.44元)接近;另外，洋河股份(002304)的激励机制也较到位，管理层营销水平较高。而山西汾酒(600809)旗下的青花瓷今年业绩将翻番增长。此外，酒鬼酒(000799)(000799，收盘价16.23元)也值得投资者关注。
　　在十五分钟的演讲中，童驯还重点讲到了另外一只个股，同时也是他股票池里的首推个股——承德露露(000848)(000848，收盘价22.85元)。他认为，该公司具备消费品催化的几个因素：首先是包装价格回落;其次是新产品中，推出了露露核桃露，预计明年销量将增长15%以上;最后，承德露露(000848)明年管理层将进行换届，这为公司发展也带来了新的机遇。
　　机械行业刘荣：重点推荐行业龙头
　　机械行业分析师第一名则由招商证券(600999)机械行业首席分析师刘荣女士(团队)获得。刘荣在论坛上表示，2010年民间投资将带动需求，预计机械行业收入将增长20%左右，该行业PE合理水平为25倍。明年一季度机械行业的行情将围绕业绩和送配展开，她看好工程机械股，重点推荐三一重工(600031)(600031，收盘价36.28元)、中联重科(000157)(000157，收盘价26.12元)和徐工机械(000425)(000425，收盘价35.15元)。
　　她认为，明年二季度有可能处在通胀或宏观政策微调的时期，对股价的估值有抑制作用，所以需关注铁路设备个股。铁路设备今年基数低，明年会有恢复性增长，而明年下半年则建议配置港口机械个股。
　　另外，她还提到股价弹性比较大的个股，如中捷股份(002021)(002021，收盘价7.11元)和安徽合力(600761)(600761，收盘价12.79元)。她认为，2010年这两家公司PB可能会超预期，PE也具有一定的吸引力。
　　建筑工程潘建平：关注激励机制高的公司
　　建筑与工程行业分析师第一名由中信证券(600030)潘建平(团队)蝉联。他在论坛上表示，建筑和工程行业明年会持续复苏。他认为，4万亿投资刺激结束后，建筑企业的出路将是海外市场。
　　从行业层面来看，今年房地产开发投资恢复较好，4万亿投资计划今年对基建的刺激比例占到34%，明年还会更高，长期来看，国内建筑企业海外市场非常大，行业固定资产投资也会增加。从公司层面来看，订单充足锁定了企业的利润来源。
　　上市公司中，中国建筑(601668，收盘价4.89元)是集房建、开发一体的公司，在成本控制上具有优势，如果整个市场对房地产的态度是积极正面的，那该公司值得关注。
　　他还提到激励机制比较高的公司，如中材国际(600970)(600970，收盘价36.78元)和金螳螂(002081)(002081，收盘价25.26元)。像金螳螂(002081)，尽管公司业务具有可复制性，但公司激励机制比较完善，释放业绩的积极性较强。
昨天，招行郑州分行面向广大中小企业主、个体工商户正式推出了全新个人经营贷款产品——“生意贷”。据悉，办理此业务只需开通“周转易”功能，便可通过POS刷卡、网上支付随时随地支付货款，且50天内结清全部款项无须支付任何利息。
据了解，“生意贷”在个人经营贷款产品中首创了贷款授信额度长期使用、主动续期，贷款发放自助“随借随还”以及贷款可拥有最长达50天的延后结算期等同业领先功能。
据介绍，办理此贷款，只需一次手续即可获得“永续额度”。单次授信期限可长达10年，到期还可获得自动续期。并为客户提供贷款授信额度“循环使用”和贷款“随借随还”功能，通过招行网上银行、电话银行等渠道即可办理。x　
　　2日，市工商联举行商会餐叙会。市工商联部分异地(行业)商会会长欢聚一堂，共话合作，共谋发展。市委常委、常务副市长胡荃，市人大常委会副主任、市工商联主席王平出席。
　　胡荃说，近年来，各异地（行业）商会充分发挥职能作用，积极搭建合作平台，为郑州经济社会发展作出了突出贡献。尤其是在今年市委、市政府的南下北上招商活动中，各异地（行业）商会发挥独特优势，以“友”邀商招商，成效显着。他希望市工商联各异地（行业）商会充分发挥作用，引导会员企业抓住机遇，应对挑战，做大做强，尽快摆脱经济危机影响；希望各位会长团结带领商会一班人，认真履行商会职能，充分利用商会平台，服务广大会员，使商会彰显出活力、实力和影响力,为郑州经济发展作出新贡献。
　　与会的异地(行业)商会会长纷纷表示，决不辜负市委、市政府的期望和信任，努力做好商会工作，为会员服好务，并加强与原籍地的经济联系，为郑州的招商引资和跨越式发展贡献力量。
　　昨日下午，在听取完全省第三批学习实践科学发展观活动第一次转段工作电视电话会议之后，我市在郑州分会场召开了转段工作会议。
　　根据要求，从本月中旬开始，部分单位进入学习实践活动分析检查阶段。该阶段将要突出“深入学习实践科学发展观，加快推进郑州跨越式发展”这一主题，以“新作风、新风貌、新形象”为载体，主要抓好召开专题民主生活会和组织生活会、撰写分析检查报告两项工作，分析检查阶段到12月底基本结束。
　　市委常务副书记马懿要求，各级各部门要继续抓好学习，抓实召开专题民主生活会和组织生活会、形成领导班子分析检查报告两个环节；要切实解决问题，边学边改、边查边改；要强化基层组织、加强组织领导，确保全市学习实践科学发展观活动取得实效。
　　省委第一巡回检查组副组长邹援朝充分肯定了我市第三批学习实践活动取得的阶段性成效，并希望我市突出重点，切实解决群众关心的热点难点问题。
　　转段会由市委常委、组织部部长姚待献主持。市领导王林贺，市长助理、市政府秘书长张学军出席会议。

　　昨日，第七届中国物流企业家论坛暨2009中国物流企业年会在郑州国际中心开幕。中国物流与采购联合会会长陆江，省委常委、市委书记王文超分别在开幕式上致辞，市领导赵建才、李柳身、薛云伟，市长助理、市政府秘书长张学军等出席。
　　本届年会由中国物流与采购联合会、郑州市人民政府联合主办。年会吸引了超过600名国内知名物流企业负责人前来参会，其中包括美国、加拿大、俄罗斯等40余家国外企业的高管。年会期间，与会嘉宾围绕当前物流业的热点、难点问题，展开深入的交流探讨。
　　王文超说，近年来，郑州市认真贯彻落实科学发展观，坚持实施跨越式发展战略，全市经济以年均15%以上的速度增长，综合实力显着增强，知名度和影响力不断提升，郑州已成为各路客商竞相抢滩、投资兴业的热土。他指出，郑州地理位置优越，区位优势突出，贯通全国的铁路、航空、高速公路、电力、电信主干线在此交会。随着郑州国际航空枢纽机场、高速公路客运枢纽站、铁路客运专线枢纽站、国家干线公路物流港、铁路集装箱中心站等重大工程的建设，郑州的区位优势将更加明显，发展物流业的优势更加突出，发展潜力更加巨大。
　　王文超表示，多年来，郑州市高度重视和支持物流业发展，在规划建设、基础设施配套、产业聚集和管理等方面制定优惠政策，加大扶持力度，有力推动了物流业健康快速发展。今年2月，郑州被国务院确定为全国性物流节点城市。当前，我们正瞄准新的宏伟目标，积极整合资源，加快基础设施建设，加强科学管理，做大做强物流产业，努力建设全国重要的现代化物流中心。他希望各位专家不吝赐教，多提宝贵意见和建议，使郑州在物流业发展方面获得更广泛的理论、技术指导和帮助。郑州市将以有力的政策支持、良好的发展环境和饱满的合作热情，诚邀四海宾朋前来共谋大业，共赢发展！
　　陆江说，河南地处中原，人杰地灵，是中国文化重要的发祥地。改革开放以来，河南经济快速发展，在中部崛起战略中占有重要地位。郑州是21个全国性物流节点城市之一，区位优势明显，物流条件便利，近年来物流业发展取得显着成就。当前，伴随着全国经济的企稳回升，物流业正迎来重大发展机遇，物流业整体发展呈现回升向好趋势，物流业集中度进一步提升，政策扶持进一步加大。物流企业要密切关注行业发展趋势及国家宏观政策调整，抓住机遇做大做强。
　　据悉，中国物流企业家论坛暨中国物流企业年会已举办六届，成为中国物流界精英、物流企业家间最具权威、最有成效的沟通与合作平台。　　(编辑：王静)

　　漫画/王伟宾　　■商报记者 王俊伟
　　昨日，全国媒体同时发布消息，说从10日开始，已经使用了十多年的旧版火车票开始陆续下岗，至2010年元旦时全部淘汰。铁路部门称，新版火车票能更有效地对付制售假火车票的“黄牛党”， 甚至有位学者认为假火车票“能消失一段时间了”。
　　该说法遭到了河南学者的质疑，河南省商业经济学会秘书长宋向清直指，如果不将运务、票务分开，不实行实名制，靠改版升级来防黄牛党根本是一相情愿。
　　亮相
　　今天新版火车票开卖了
　　今天开始，包括郑州火车站在内，全国各地的火车站“将开始对原来的火车票升级改版”。
　　看清楚，只是“升级改版”的开始，而不是说马上就全面出新版票了。
　　昨日，郑州市铁路局一内部人士接受采访时透露，“尚未见到有什么大批的更新机器，也不清楚是否需要更换很多设备。”他说，“升级系统具体需要多长时间，目前还不清楚。”所以也不敢确定10日的郑州火车站就真的会开始卖新票。
　　铁路部门说，新版火车票最明显的变化是将一维条码变成二维防伪条码，使火车票的防伪功能较现在更胜一筹。
　　据说，一维条码的容量小、只能起到标识作用；而二维条码技术储存量大、保密性高、追踪性高、抗损性强、备援性大、成本低。新票使用后，售票人员将相应信息（如车次、价格、售出地等）利用二维码制码软件加密后制成二维条码，将其打在客票的票面上。检票人员则通过二维条码识读设备进行识读。
　　据郑州市铁路局相关人员介绍，随着春节的临近，将二维码防伪技术应用于新版火车票，可以有效防止火车票制假行为的发生――“至少今年”，将有效抑制假票案的发生。
　　这样一次技术升级，俨然已被委以“抑制假票黄牛党”的重任。铁路部门甚至称，凡是发现二维条码识读设备无法读取信息的假票，对伪造、变造、倒卖车票的都将处以拘留并罚款。
　　中国铁道科学研究院一位学者也在接受媒体采访中称，假火车票在中国多年的泛滥，已对民众的出行及铁路部门造成非常大的损失和影响，新版车票将有效抑制假票使用，“假火车票能消失一段时间了。”
　　然而，即将取代一维码上岗的二维码能否承载这样的重任呢？
　　质疑
　　河南学者批新版火车票防倒票是“一相情愿”
　　新版火车票一出现，票贩子在网上就笑了，“技术升级根本不会对我们这些拿真票业务的造成什么影响，因为从铁路部门内部拿票还会和以前一样，真票是可以保证的。”“不过那些制售假票的人，既要提高研发水平，又要更新设备，投入可是太大了。”
　　每到春运时期，火车票总是“一票难求”，“只是想想也够让人胆战心惊的”。 于是，“黄牛党”就这样遍及大江南北了。火车票流通中出现的这些问题，根本原因是火车票不防伪吗？
　　对此，河南省商业经济学会常务副会长、秘书长宋向清昨日做出评论，称“改版升级只能是治标不治本，无法解决黄牛党倒票的问题”。他认为火车票流通中不是防伪做得不好，也不是黄牛党贩卖假票，其实卖得更多的是真票。
　　铁路系统内部人士表示，新版火车票防伪性能更高，这次火车票升级对普通乘客没有影响。既然如此，那估计对票贩子也没什么影响。事实上，火车票造假者只要骗过买车票的人就行了。买票的人又怎么“机读”车票呢？除非自己随身带个机器扫描二维码。
　　分析
　　火车票倒买倒卖“问题不在票”
　　网友也纷称：现在的大问题是车票的“倒买倒卖”，也就是将真票通过各种方式倒出来再卖掉。
　　宋向清认为，火车票的问题，并不是票本身的问题，问题的症结在体制，“是管理问题，是打击的力度和持续性问题。”
　　他指出，目前我国火车票除了春节等少数节日是由于票资源短缺造成购票难、黄牛党猖獗外，多数时间票资源其实并不紧张，但老百姓仍然感到买票难。
　　什么原因？
　　这位学者认为，“一是票的结构问题，第二就是倒买倒卖造成的。”
　　所谓“结构问题”，就是硬卧、软卧、坐票和站票的构成比例不合理，这是我国火车的设计布局不合理造成的，完全可以减少卧铺，予以改进。
　　而所谓“倒买倒卖问题”，则主要是因为监管和打击力度不够造成的。监管和打击力度不够的主要原因，则是体制问题。目前，我国的火车运务和票务都由铁路部门一家承担，这样的国有企业中，员工工资、奖金、福利甚至任用和解聘等基本上都已约定俗成，希望在现有体制下，仅通过火车票改版解决长期积累的车票紧张和黄牛党现象，显然是一相情愿。
　　网友评论，只要火车票仍从内部源源不断地流向票贩子，防伪功能再强大也根本防不了票贩子。
　　铁道部
　　“我也不知道这事该问谁”
　　昨日，针对网友和学者的质疑，商报记者采访了铁道部。
　　但铁道部政治部的电话无法接通，铁道部办公厅的工作人员则称，“我不清楚这些事情，也不知道这事该安排你去问谁。”
　　郑州市铁路局的内部人士对此的认识是，“防黄牛党和防伪车票的预防假票作用应该是两个概念，不能混为一谈。”该人士指出，“只要有市场在，黄牛党们哪怕雇人来通过排队的方式倒票，也会干。”
　　其实，撇开防倒卖不谈，即便单单说防伪功能，铁路部门内部人士也对此没有寄予很大期待，郑州市铁路局一位内部人士这样说：“啥样的假产品不能仿制？”
　　宋向清认为，事实上，更多的票贩子倒腾的不是假票，而是真票。只要火车票仍从内部源源不断地流向票贩子，防伪功能再强大也根本防不了票贩子。其实铁道部自己也曾特别强调过，票贩囤票的方式不是和铁路内部勾结，而是通过雇人反复排队。那么，在“防伪”上下工夫，显然是“无的放矢”。
　　宋向清认为，解决火车票紧张以及倒买倒卖现象的根本出路在于两个方面。
　　一是进行管理体制改革，将运务与票务分开。“铁路部门只负责运务，而将票务分解出来，成立专门的票务中心或公司，独立核算，自主经营。”在这一设计中，票务中心负责制票、卖票和票资源的管理，铁路部门只负责运送持票乘客。在此前提下，“实行购票实名制”。
　　宋向清认为，如果将运务和票务分开，则票务中心的利益将直接与票资源的有序管理和流通密切相关，黄牛党的活动空间将大幅度收缩，票资源紧张和倒买倒卖现象将会大大缓解。
　　此外，宋向清还提出，铁路方面的诸多问题其实都跟体制有关。他认为要彻底解决铁路系统的一系列问题，必须将其一系列资源，如车站、火车、铁路、车票等化整为零，实行分块管理，这样各资源管理部门之间实现互相制约，均衡发展，一旦哪个方面出现问题，便容易暴露。而目前哪里出问题，都只有铁路内部知道，很容易逃避社会监督。
　　建议
　　火车票实行“手机二维码”
　　或“实名制”会更好
　　其实，二维码火车票也并不是一无是处，若能继续改进，则将使铁路旅客大大受益。
　　今年，南航在广州至郑州的航线上就推行了二维码手机电子登机牌。旅客乘机无须排队办理登机牌，只需将手机放在二维码阅读器上，就能完成安检验证手续，整个过程不到1秒钟。
　　同时，郑州的一家票务折扣网站也推出二维码订购电影票。只要影迷们在网上订购电影票，就会自动接收一条二维码短信息，只要带上二维码手机信息，通过受理终端POS设备还原票务信息，进而实现验票。这样，就避免了长时间排队买票的问题。
　　两家企业正是利用了二维码的信息储存量大、防伪性能强的特点。如果哪一天铁路部门也推出这样的订票方式，相信将是对中国火车站购票排长龙的一次革命――能上网、有手机的乘客坐在家里就把车票买了，哪还用再排队。
　　郑州市铁路局的一位内部人士说，目前还没有见到任何内部材料显示会这么做，“也许长期来看这是一种方向吧，但铁路不同于飞机，客流太大，操作起来可能不太容易。”
　　针对这个新版火车票，有网友说，铁路部门天天说火车票实名制很难实现，其实现在看也没什么技术障碍――打个二维条形码都行，那么打几个字的姓名，又有什么难度？

　　东方女性体态纤细、婀娜多姿，名杉楼梯的板式曲线就抽象地诠释这种东方女性魅力。
　　立柱、侧板、护栏局部花饰开创了楼梯表现的新格局：牵延对称的藤条花纹，深褐的色泽散发玛瑙的温润质朴，东南亚的妩媚含蓄、神秘激情喷薄而出。此梯与名杉东方族・敦煌飞天木门有相同的设计理念，搭配使用，能营造浓浓的异域风情。
　　名杉严格采用全球四大木材基地名贵木种，细致分析各种木种特有属性，模拟不同区域气候特点的恒温恒湿全封闭仿真设计生产技术。彻底突破业界局限：把楼梯底梁弯曲度提高到270弧度，加上无微不至的指接及锯齿型拼接技术及严格的安全承重测试，引领着整木楼梯行业潮流。
　　想赏析更多名杉整木楼梯精品，请到红星美凯龙二期二楼名杉专卖店。G

　　动漫产业被称为朝阳产业，因为它总是带给人们孩童般的纯真和内心深处的震动。虽然郑州的动漫产业才刚起步，但记者从连日来的采访中发现，经过漫长的储备，面对蛋糕，多家阵营发力争抢市场，郑州动漫产业呈现“井喷”状态。
　　小樱桃家大业兴
　　10年前，有双大眼睛名叫“小樱桃”的女孩在一个个人工作室里诞生了，这里也成为中国最早的民营原创动漫企业诞生地。目前，《小樱桃》漫画已出版215个品种，发行1390多万册，成为中国内地唯一销量突破千万册的原创漫画图书，在国内原创漫画图书出版发行领域占据1/3的份额。如今，《小樱桃》动画片第一部已在央视播出，第二部26集已制作完成。此外，中国第一本动漫明星杂志《小樱桃》杂志试刊已经发行到全国各地，2010年第一期发行量有望突破10万份。
　　2008年，小樱桃向新闻出版总署提出建设国家动漫产业发展基地（河南基地）的构想，目前，这个基地已开始建设和运营，计划两年半建成。9日，记者在位于高新技术开发区的基地临时办公地看到，这里汇集了小樱桃公司、漂亮宝贝、麦草动漫、闪闪红星动漫、影子动画等多家动漫公司。
　　小樱桃卡通公司董事长张国晓说，10年过去了，“小樱桃”已形成了集漫画创作发行、动漫制作、动漫衍生产品开发、国家动漫产业基地建设和运营为一体的综合动漫产业链。
　　“雪孩子”抱团作战
　　雪山脚下，一个冰雪村庄里生活着一群快乐的雪孩子和冰孩子，他们勇敢捍卫美丽的家园……这部名为《雪孩子系列之拯救家园》的26集三维动画电视系列片目前已制作完成，出品方郑州雪孩子动画制作有限公司位于今年3月15日正式挂牌的郑州动漫产业基地。
　　这个基地聚集了河南华豫兄弟动画影视制作有限公司、郑州雪孩子动画制作有限公司、河南泥泥狗动漫制作有限公司、郑州麒麟动画影视发展有限公司等10家动漫相关企业。
　　10日，记者走进位于惠济经济开发区的基地临时办公地点，观看了原创作品《雪孩子系列》《公路Q车吧》《泥泥狗传奇――寻找伏羲山》的宣传片花。
　　据介绍，基地的10家公司各有侧重，形成了从人才培养、动画创意创作、三维制作到统一发行的一个架构，基地内部即可实现协同作战。
　　《独脚乐园》闯新路
　　谈起动漫产业格局，不能落下位于经济技术开发区的河南天乐动画，2005年，省新华书店与在动漫业界打拼多年的深圳紫金城公司达成合作意向：深圳紫金城公司管理团队及主创人员全部迁入河南，其正在构思的《独脚乐园》着作权及所有相关收益都归双方新成立的公司所有。2007年1月，双方正式注册成立河南天乐动画影视发展公司。
　　《独脚乐园》填补了河南动画片在央视播出和国产三维动画输出欧洲两项空白，获得第24届中国电视金鹰奖优秀动画片奖，今年又荣获全国“五个一工程”奖。借着《独脚乐园》的东风，河南天乐又创作了阐释河南酒文化的三维动画片《家有酒神》，此片已确定在央视播出。
　　整体引入团队及创意，快速推出动漫产品，《独脚乐园》走了条捷径。
　　郑州特色尚待探索
　　目前，郑州市将动漫产业列入跨越式发展新3年行动计划，并于去年拨出资金专项扶持。在政府对动漫产业的扶持政策中，最受动漫企业关注的是对原创动画片的播出奖励。
　　扶持政策是，在地方电视台首播的，按二维动画片每分钟1000元、三维动画片每分钟2000元标准奖励企业，最高可达300万元；在中央台播出的，按照每分钟二维2000元、三维4000元标准奖励，最高可达500万元。据了解，这个奖励标准在全国多个城市中，只有广州能做到。
　　“郑州是动漫政策最好的城市。”入驻国家动漫产业发展基地（河南基地）的麦草动漫执行董事黄先生这样评价。由于政策的吸引，一些外地企业为进入郑州跃跃欲试。不过，业界不少人认为，动漫赢利点不仅在于影视播放的收入，更多地在于动漫形象的授权和衍生品产业化。谁的品牌授权、衍生品开发成功，谁就能得到丰厚的收益。
　　虽然郑州动漫真的“动”起来了，然而，业内人士分析认为，目前最适合郑州的模式至今还没有出现，郑州动漫在向欧美、韩日学习的同时，应努力创新，发展自己独有的动画特色。　　(编辑：王静)
濂介诲楠よ捣绾绾
姘璋锻桦阀浜绔
链ヨ镏姐碗诞锻 杞跺 ㄧ锛额楂桡浣涓浠瑙ｄ简淇轰袱瀹剁撅枭赡娓¤绷浜惧筹杩浜镒璋浣戒刚父鸿锛ㄦワ寮镆1000卞链驺龛濮浼氢富浠昏楂镓涓
瀹朵锏诲宁楣骘洪澶存沩镄寮镆楂婊凿袱瀹舵诲锢浜浜鸿锘镓揿伐锛涓涓镓斤瀹朵娆★淇╀汉濯冲界瀹埚ㄥ剁般浠骞村ワ寮瀹跺椹瀹读浼1000变拱镶ワ变涓ゅ跺崇郴濂斤褰讹撷娌★剞′娌＄害瀹氲缮娆炬剁椹瀹跺冲诲瀹惰憋寮瀹跺冲涓镞舵夸猴枭″钩ピ澶寰璺濡濞浼肩涓ゅ跺冲锲姝ゅ氨瀵归璧锋ワ瑰缑涓娆⒃ｃ效ョ澶╋枭′浜哄ㄦ沩阅存瑙闱㈠氨楠锢链娆＄氲呖铡颁简涓系枫
璋濮浼氢富浠昏楂桦缑ユや烘锛镌宸辫垮勾楂颁锛逄浠や浜鸿涔涓藉朵曲杩婵琛涓猴涓绛寮椹浜浜哄瀹舵跺琛璋瑙ｃ绗浜澶┰榕邋氨ュ板阅胬蒎颁简寮椹浜浜猴淇╀汉芥圹璁ゅ阍变浜锢浣寮镆涔阆揿轰何宸辩琛凤计涓娆炼轰杩桡浠骞村绮椋阍遍界淇轰覆釜浜叉浜锢宸ュ帮宸ヨ颁涓链戏涓镞跺ㄦ镌や洪ｄ观訾阍卞锛浜呜В拌伞涓碉钥榕彖槎皱殛清拌达计灏寮锛浜哄跺镞跺阍辩变涓轰何丕ｅ辩幂涔ワ板ㄤ汉瀹惰翠瀹涔阆伴句浜锢变藉蹇╄涔镄浜哄锢瑕涓杩辨逄旋夸涓锛绛浣ワ叨锻ㄨ浆寮简枭涉涔涓杩逡丸锢璇村缑寮婊早娉躲
浠阅ワ钥榕邋埚板瀹舵宸辩1000辩浼蝈瀹跺冲锛浜浜哄张涓系锋ュ伴┈瀹讹璁╁瀹跺冲褰镊宸憋槔ｆ辫缁浜椹瀹跺冲锢圭镐璁ら阆姝锛濂藉锢灏驺礤逭沛㈠浜逑唢撺瀹槿筱镞ワ寮婊凿阅ユ㈠讹跨氩镄1000卞伐璧杩缁钥榕屣浜灏卞虹颁寮澶寸涓
　　
　　上周六周日这两天，还有市民家里不热，有的是二次加压站出问题，有的是居民家里漏水，维修起来难度很大，特别是有住户在装修时把暖气片封死。昨日，西区还是普遍反映不热，主要跟热源有关，西区供热分公司还在协调郑州新力电厂，要升温升压。
　　工人正在修问题暖气
　　天天摸暖气片，不是凉的就是温的，这是家住市经委家属院卢先生的感受，想屋里热腾腾的还得再加上电暖扇。家住北福华街2号院1号楼2单元的张先生也说，家里的暖气片还是低温，暖气不热。
　　暖气为啥不热？拨打西区供热分公司的电话，工作人员的回答都是管网升温慢、气温低，所以室内温度达不到送暖标准。而据了解，今年西区大面积不热，跟送暖面积与热源紧张有关。郑州新力电厂除了供应西区供热分公司的集中供热外，还接受小区直接从该厂购买热源，小区自己供热，例如中原西路的世纪豫花园。
　　据一位业内人士介绍，一个热电厂的热量供应得少了，小区热交换站交换到的热量就少，居民家中无论怎么调节都会觉得冷。今年，由于热源不足，中原环保西区供热分公司没有接受新用户的申请，该公司自己供热用户为580万平方米，代管市热力总公司120万平方米（这一部分比去年有所增长），总计700万平方米。
　　昨日，在采访中，对于如何解决西区大面积不热的问题，中原环保西区供热分公司客户中心主任范俊生说，还在和热电厂协商，要求升温升压，保证居民用热。
　　小区加压站配件陈旧，维修作难
　　昨日上午9时，家住中原中路西苑小区的孙先生说小区还没有供暖，钱也交过了，不知道怎么回事。昨日下午，在记者再次核实时，该小区已经从上午10时开始供暖，没供的原因是小区内的二次热交换站从一开始供热就出现问题，光维修花了好几天时间。
　　“我们维修两天两夜都没合眼了。”该小区物业的李经理介绍，确实是小区的二次加压站出了问题，在供暖开始前，也用冷水检修都没发现问题，可热水一来，加压泵就开始漏水，检查后发现是一个零件坏了，可由于该小区的加压泵属于以前的老产品，现在都淘汰了，跑了几天，附近都买不到这种配件，给厂家联系，说至少要等6天才能到，等不及，所以就找两个有经验的人想办法安装别的配件，一个晚上装了两次，还是漏水，修了好几天，终于在昨日上午10时才修好。
　　居民放水太多小区无法正常供暖
　　伊河路130号院的一位先生打来电话说，暖气不热，家里有病人，这么冷的天气都受不了。在几天前，由于受下雪停电影响，该小区的暖气片刚热就凉了，昨日凌晨5点多，该小区居民家里的暖气片刚热了2个多小时，7点钟又慢慢凉了，原因是小区居民放水太多，影响正常供热。中原路199号院居民罗女士说整个家属院都没有暖气。
　　对于小区不热的情况，范俊生说，这两个小区用的是同一个二次加压站，由于暖气不热，小区居民放水排气，可放水太多，造成二次加压泵水压太低，不能正常循环，造成加压泵无法工作，不过从昨日15时40分许，该二次热交换站已经恢复正常。
　　装修暖气片封太死，维修时很麻烦
　　前日早上，伏牛路129号院郭女士家，西区供热分公司已经第三次来到她家维修暖气管道，还带上了很少用的氧气炔，因为她家的暖气管道地点非常特殊。
　　“暖气片封太死，修起来很麻烦。”曾波是西区供热分公司的维修段长，从12日郭女士说家里漏水，已经到这家来了三次，第一次来时发现，装修时把暖气片都包住了，底部还用水泥封死，踹了好多脚才从水泥里弄出来，漏水的下支管是因为有铜芯烂在里面，可地点是在墙角里，还连着另一个屋，卸都没法卸，想打掉可地方太小，人钻进去工具带不进去，使不上劲。
　　而这种情况并不少见，据曾波介绍，现在很多居民装修时为了美观，把暖气片都包得严严实实，一旦有问题，维修时非常麻烦。
　（编辑：任晓峰）
（ 作者： 郑州晚报记者 张华 实习生 邵亚男/文 王银廷/图 ）
　　
　　16日晚上，登封天寒地冻，漫天飞雪。《音乐大典》的演员们为了让热情的观众不虚此行，仍然穿着平常的演出服，兢兢业业地表演，尽管冻得发抖，但始终坚持着。他们的敬业精神赢得了观众的热烈掌声。　　
　　《禅宗少林・音乐大典》的魅力，即便是满天大雪也无法阻挡。1200多名观众身着棉大衣，在雪中观看了16日晚上的演出。
　　本报讯 16日晚，中岳嵩山寒冷异常，雪花漫天飞舞。但在与少林寺一山之隔的待仙沟《禅宗少林・音乐大典》剧场现场，来自印度、新西兰、澳大利亚、加拿大等国家和全国各地的1200多名观众正静静地坐在露天观众席上，欣赏《禅宗少林・音乐大典》天籁般的禅韵。
　　在当晚的观众中有1000多人是来自四川某汽车公司在全国的汽配经销商，他们刚刚在郑州参加完该公司组织的年会，下午冒雪游览了少林寺。同时，剧场迎接到的另一拨贵宾是印度、新西兰、澳大利亚、加拿大四个国家的旅行商，他们是参加昆明国际旅游交易会的国际买家，在参会之前专门到河南考察，不惜晚上冒雪也要观看《禅宗少林・音乐大典》。
　　由于大雪和冰冻，演员在露天舞台容易滑倒，之前《禅宗少林・音乐大典》已经连续停演四天，得知游客对中原文化的浓厚兴趣后，演出方负责人表示，一定要不惜一切代价为这批特殊的游客演出，不让他们的河南之行留下遗憾。
　　当晚，漫天飞舞的雪花凝结成雪粒，打在脸上微微生疼。为了保障演出顺利进行，演出方提前3天清扫了舞台、观众席和上山道路的积雪，租用来1000多平方米的防滑地毯铺在道路上和舞台上；耐心说服已经关门闭户的商户送来棉大衣应急；购买了600多件保暖内衣分发给演员，在演出候场区支起了三口大锅，不间断熬制红枣可乐姜汤，保证每个演员上场前和下场后都先喝一杯姜汤御寒。
　　《禅宗少林・音乐大典》总经理周保中在接受采访时说：“从经济效益上算，这一场演出也许不合算，但这么多游客不畏寒冷来参观少林寺，看音乐大典，从这个角度说，演这一场，值！”
　　演出结束后，千余名观众集体起立鼓掌，并纷纷拿起相机拍照留念。来自国外的贵宾也纷纷鼓掌、叫好，还不停地竖起大拇指对陪同人员表示：“very good！”
　　（编辑 任晓峰）
（ 作者： 郑州日报记者 李晓光 李颖 通讯员 李静静 文/图 ）
　　11月28日，河南高速公路发展有限责任公司(以下简称河南高发)与河南工程局集团公司签署焦作至桐柏高速公路巩义至登封段BT项目协议。以BT模式兴建高速公路，这在我省高速公路建设史上尚属首次，标志着我省高速公路项目投融资建设模式开始了全新的探索。
　　焦作至桐柏高速公路巩义至登封段北自巩义东与连霍高速公路相接，南到登封市北唐庄与许(昌)登(封)高速公路相连，总长43.084公里，双向四车道，设计时速100公里，概算投资28.7783亿元。
　　省公路工程局集团有限公司参与了河南高发组织的焦桐高速公路巩登段BT项目法人招投标，于9月29日接到河南高发下发的中标通知书，获准对焦作至桐柏高速公路巩义至登封段项目工程实施BT模式的投融资建设。
　　我省高速公路通车里程位居全国第一，但以BT投融资形式实施建设的高速公路项目，省内尚无先例。焦桐高速巩登段第一个以BT投融资模式建设，是我省借鉴国际、国内先进经验，推进基础设施投融资体制改革的一个重大举措，也是我省交通基础设施建设的第一次尝试，将为我省今后交通重大建设项目积累有益经验。
　　链接：BT模式BT模式就是一种“交钥匙工程”，社会投资人投资、建设，建设完成以后“交钥匙”，由政府回购。
　　日元兑美元自上周创下14年新高后便持续受到关注。昨日摩根士丹利等大型金融机构表示看空日元前景，日元兑美元可能近期有望展开一定幅度的回调。
　　机构唱空
　　摩根士丹利建议投资者买入美元兑日元，现在正是重新利用日元进行套息交易的好时间。该机构预计，美元兑日元一年后可能上涨到101。
　　摩根士丹利认为，现在应及时进行美元空头获利，继续做多日元的风险回报已经降低，因为日元的进一步升值很有可能引发央行的入市干预，而美国和日本经济增长之差也利于做多美元兑日元。
　　苏格兰皇家银行也表示，现在应该积极做空日元，因为日本政府及央行的政策选择会让日元的涨幅受限，并且他们还指出，美元和日元掉期利率的利差目前正在增大。
　　干预风险增加
　　从上述机构观点可以看出，日本央行的干预风险应该是日元面临的最大利空。
　　周四凌晨有消息指出，美国财政部的一名发言人表示，美方官员已经于本周一与日本财务省次官玉木林太郎进行了会谈，不过对于谈话细节则没有透露。市场揣测，或许双方对美元兑日元近期的走势问题有所讨论。
　　上述消息加大了美国与日本联手干预汇市的可能性。而日本央行已经有所行动，如在本周二的央行会议上宣布的10万亿日元的注资计划，即使效果可能不显着，但大多分析人士认为这是日本央行对最近急涨的日元汇率的一种变相干预。
　　兴业银行的分析师项楚对记者表示，日本央行干预日元汇率不一定选择直接购买日元的方式，而加大宽松货币政策举措的目的也是打压日元汇率。
　　他认为近期日本股市的疲弱是日元上涨的原因之一，而股市疲弱的原因在于日本银行业的放贷能力不足，日本企业只好去股市融资，放宽货币政策有助于增强银行的放贷能力，这有利于股市上涨，然后风险偏好上扬即会令作为避险货币的日元走低。

河南省文物保护单位郑州文庙的门前成了停车场（11月24日摄）。
紧挨着国家重点文物保护单位“郑州商城遗址”的城墙，是一个街道的自行车存放处（11月24日摄）。按照城市紫线规划，这里不允许被占用。
日前，郑州市公布了城市紫线规划，95处文物古迹被明确了各自的“势力范围”。
城市紫线，是对政府公布的历史文化街区、历史建筑、文物保护单位划定的保护范围。有关部门将依据划定的“紫线保护圈”，对受保护的单位明确提出保护要求和整改措施。任何人和单位都不能随意进入划定的边界进行开发建设，更不能破坏这些文物古迹。新华社记者王颂摄

　　11月16日下午3时16分，中共中央政治局常委李长春庄严宣布：“中国文字博物馆开馆！”记者 陈 伟 李建峰 摄
　　十一月十六日下午，由江泽民同志题写馆名的中国文字博物馆在甲骨文故乡――安阳市举行隆重的开馆仪式。记者 陈 伟 李建峰 摄
　　11月16日下午3时16分，甲骨文的故乡――安阳市，在由江泽民同志亲笔题写馆名的中国文字博物馆一楼中厅，中共中央政治局常委李长春庄严宣布：“中国文字博物馆开馆！”热烈的掌声和欢快的音乐声顿时响彻整个大厅。历史见证这一时刻：中国文字博物馆――这一世界上唯一的文字博览工程建成并隆重开馆，盛装亮相。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席开馆仪式并作重要讲话。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元，第十届全国人大常委会副委员长许嘉璐出席开馆仪式。
　　文化部部长蔡武、新闻出版总署署长柳斌杰、新华通讯社社长李从军、中宣部副部长翟卫华、国家发改委副主任刘铁男、财政部副部长张少春、国家广电总局副局长赵实、国家文物局局长单霁翔、中国社科院副院长高全立、经济日报社社长徐如俊、国家民委专职委员李文亮，省领导徐光春、郭庚茂、陈全国、王全书、孔玉芳、曹维新、铁代生、靳绥东及我国着名红学专家、文学史研究家、中国文字博物馆首任馆长冯其庸出席开馆仪式。
　　开馆仪式后，李长春兴致勃勃地参观了博物馆陈列展览，认真听取汉字起源、发展和演变情况的介绍，了解我国少数民族文字发展情况，仔细观看殷墟甲骨文的发现、发掘和研究历程，他对中国文字博物馆运用多种方式，特别是现代声光电技术展示给予充分肯定。
　　李长春强调，文字是人类文明的历史鉴证和传承载体，是民族生命力和创造力的具体体现，也是维系民族团结、凝聚民族力量的精神纽带。在我国五千多年的文明史中，勤劳智慧的中华民族创造了博大精深、独具魅力的中国文字，为弘扬中华文化，促进国家统一和民族团结发挥了重要作用，并对人类文明的发展进步产生了极其深远的影响。中国文字博物馆的建成填补了我国文博事业的一项空白。
　　李长春殷切希望中国文字博物馆坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，把学术性、知识性、趣味性、观赏性有机统一起来，丰富展陈内容，创新展陈手段，提高讲解水平，深入发掘历史文化资源，把对中国文字的研究向深度和广度拓展，不断增强亲和力、吸引力和感染力，为提高全民族思想道德素质和科学文化素质，扩大中外文化交流，提高中华文化的国际影响力，实现中华民族伟大复兴作出贡献。
　　受李长春同志的委托，刘延东在开馆仪式上作了重要讲话。她说，在新中国60华诞之际，中国文字博物馆隆重开馆，这是文化工作领域的一件盛事，是我国文化建设和世界历史文化遗产保护的一大标志性的成果，为我国精神文明建设提供了一个新的载体，在我国和世界文化发展史上都具有重要的意义。
　　刘延东说，党中央、国务院高度重视文字博物馆的建设，将其列为国家“十一五”期间重大文化工程，江泽民同志亲自为博物馆题写馆名，贾庆林同志视察了博物馆的建设工作，李长春同志多次作出重要指示，要求加快建设，把中国文字博物馆办成国家水准的博物馆。中央有关部门，河南省委、省政府及社会各界齐心协力，投入了大量人力、物力和财力，做了大量的工作，保证了中国文字博物馆如期开馆。当前，我国文化建设已处于历史上的最好时期之一，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央把文化建设纳入中国特色社会主义事业四位一体的总体布局，提出了“两大一新”的重要目标。我国文化事业正围绕着繁荣社会主义先进文化、建设社会主义核心价值体系、建设和谐文化、弘扬中华文化、推进文化体制创新、提高中华文化软实力和国际竞争力等任务全面推向前进。
　　刘延东提出了以下几点希望。一要把中国文字博物馆建设成为爱国主义教育的重要基地。中国文字博物馆作为一个让世人领略中华文明的文字大典，要以振兴中华文化、弘扬爱国主义精神为己任，以出土文字文物为支撑的中国文字发展历程为主线，向公众全面展示汉字起源、发展和演变，让观众感悟中国文字的生命力、凝聚力和影响力，以及民族自尊心、自信心和自豪感。二要把中国文字博物馆建设成为展示和传承中华文化的重要窗口，充分利用馆藏优势，发挥人才优势，积极参与民族文化保护重大工程，加强文字、文物的抢救、搜集、保管、展示和研究，要广开渠道，创新形式，传承历史文明，传播历史知识，让公众在参观学习中认识和感受中华五千年文明史的厚重积淀，努力使文字博物馆成为我国文化传承的主要渠道。三要把中国文字博物馆建设成为促进文化事业发展的重要阵地。要发挥促进文化事业发展的阵地作用，努力提升公共文化服务水平，按照贴近实际、贴近生活、贴近群众的要求，加强管理，完善服务，创新理念，创造条件，让更多的公众走进博物馆，使文字博物馆真正成为高品位的科普中心和文化场所。四要把中国文字博物馆建设成为开展国际文化交流的重要平台。要强化精品意识，主动“走出去、请进来”，加强与世界知名博物馆合作，自觉提高服务水平，用多种途径、多种形式向世界传播五千年博大精深的中华文化，展示中国文字的独特魅力，增强文字博物馆的知名度和美誉度。要坚持开放交流、合作共赢，积极开展专业研讨和学术交流，推动中华文化走向世界，不断增强我国文化的影响力。
　　省委书记、省人大常委会主任徐光春在致辞中说，源远流长的中国文字，印证了中华民族前进的足迹和奋斗的历程，展现了中华民族杰出的智慧和不朽的创造，承载了中华民族悠久的历史和灿烂的文化，是华夏儿女生生不息、心心相印的精神纽带。中国文字博物馆作为全面反映、专门研究中国以汉字为主体的各民族文字状况、文字历史、文字文明的博物馆，荟萃历代中国文字样本精华，展示中国文字构形特征，介绍中国文字演化历程，彰显中华民族灿烂文化和辉煌文明，对于保护、展示、传承中华民族一脉相承的文字、文化和文明，弘扬以爱国主义为核心的民族精神，发展社会主义先进文化，具有重大的现实意义和深远的历史意义。中国文字博物馆这一举世瞩目的国家工程、民族工程、历史工程、文化工程，受到了中央领导同志的亲切关怀和社会各界的热切关注，国家有关部门给予了大力支持和热情帮助。河南省委、省政府坚决贯彻中央决策部署和中央领导指示精神，以对国家和民族高度负责、对历史和未来高度负责的态度，把中国文字博物馆作为经济社会发展的重大工程、文化强省建设的一号工程，高标准、高质量、高水平完成建设任务，努力奉献给国人世人一座国家顶级、世界一流的专业博物馆。
　　徐光春说，中国文字博物馆是中华民族共有的精神家园，它建在中原大地上，既是河南人民的骄傲，更是河南人民的责任。我们将以中国文字博物馆开馆为契机、为动力，一如既往地做好各项工作，在资金、物资、人才等方面进一步加大投入力度，努力为中国文字博物馆高效有序健康运行创造良好条件。衷心希望中国文字博物馆进一步加强学术建设、提高研究水平和服务能力，增强在中国文字研究方面的权威性、影响力；进一步推进二期工程建设、完善配套设施，不断提升硬件设施建设水平；进一步丰富展品、创新布展，真正成为汉字文化科普中心、爱国主义教育基地、中华文化展示窗口、国际文化交流平台，为推动我国文化大发展大繁荣、开创河南文化强省建设新局面作出更大贡献。
　　蔡武在讲话中代表文化部、国家文物局对中国文字博物馆的隆重开馆表示祝贺。他说，改革开放以来，随着我国综合国力的显着提升，博物馆事业快速发展，中国文字博物馆的建成，又为我国博物馆大家庭增添了一名重要成员，进一步丰富了我国博物馆的门类。建设中国文字博物馆，不仅填补了我国博物馆建设中的一项空白，更是建设社会主义先进文化，推进文化大发展、大繁荣的重要内容；是建设社会主义核心价值体系的需要，是学习实践科学发展观的需要和具体举措，是一项意义重大的民族工程、历史工程、国家工程。
　　蔡武说，中国文字博物馆的建设和发展承载着中华儿女的厚望，希望中国文字博物馆以开馆为契机，立足长远发展，切实建立科学的管理体制和运行机制，充分学习、借鉴国内外先进的博物馆建设经验，加大人才培养和引进力度，逐步建立一支高素质、高水平的专业人才队伍，努力将博物馆建设成为汉字文化科普中心、爱国主义教育基地、向世界展示中华文化的窗口、国家汉字文化中心和国际性文化交流的平台，为传承中华文化、促进人类文明进步作出新的积极的贡献。
　　省委副书记、省长郭庚茂主持开馆仪式。
　　中国文字博物馆首任馆长冯其庸也发了言，他说，中国文字印证着中华民族前进的足迹，展现着中华民族的卓越智慧和伟大创新精神，对促进中华民族文化和世界文明的发展作出了不可磨灭的贡献。每一位中华儿女都应该成为中国文字起源、发展、演进的领悟者和传播者。而中国文字博物馆恰恰为世人提供了这样一个场所。中国文字博物馆的建设，不仅填补了我国语言文字类博物馆建设史的空白，也将对我国文字、文化、文明的传承、保护、研究和发扬产生重大而深远的影响。
　　安阳市委书记张广智致了辞。
　　国家有关部委司局和省直有关部门负责同志、全国部分省(市、自治区)文博系统代表、全国文化界部分专家学者参加了开馆仪式。
　　中国文字博物馆是经国务院批准的国家级博物馆，是我国第一座以文字为主题，集文物保护、陈列展示和科学研究功能为一体的博物馆。博物馆总建筑面积34500平方米，主体馆高32.5米，主体建筑采用殷商时期的饕餮纹、蟠螭纹图案浮雕金顶，展现殷商宫殿“四阿重屋”的建筑效果，不仅隐含了中国文字文化内涵，也显示了在中国文明发展长河中举足轻重的地位。博物馆主体馆金碧辉煌的建筑外观与错落雅致的外部环境融为一体，显示了人文与自然高度和谐的哲学内涵。博物馆的陈列展览以中国文字发生、发展的文化史为主线，目前共入藏文物4123件、辅助展品1058件，其中一级文物305件，不仅涉及甲骨文、金文、简牍帛书、汉字发展史、汉字书法史、少数民族文字等多个方面，更反映了中国文字发展史基本脉络，被誉为“一部让世人领略中华文明的景观式文字大典”。(记者 万川明 任国战 平 萍)

　　12月7日，全国人大常委会法工委法规备案审查室官员透露，国务院准备修改《城市房屋拆迁管理条例》，目前已经组织相关部委局，再次进行前期的立法调研工作。与此同时，北大法学院5名学者通过特快专递，向全国人大常委会递交了《关于对〈城市房屋拆迁管理条例〉进行审查的建议》，建议立法机关对该《条例》进行审查，或撤销这一条例，或由全国人大专门委员会提出书面审查意见，建议国务院对《条例》进行修改。(12月8日《新快报》)
　　在5名学者的建议中，提出了“依据宪法和法律，补偿应在房屋拆迁之前完成，而《拆迁条例》却将本应在征收阶段完成的补偿问题延至拆迁阶段解决”。普遍以为，拆迁中“先上船后补票”的现象屡见不鲜，一个重要的原因就在于《拆迁条例》的许可――这种许可已经不适应时代的发展，不但与《宪法》、《物权法》等上位法冲突，还影响了社会的和谐，在今后对《拆迁条例》进行修改时，必须得到正视。
　　许多西方国家对于征地拆迁的补偿，宪法和相关法律都规定，政府的征收必须在补偿确定之后进行，任何在此之前的强制拆迁，哪怕是为了公共利益进行的拆迁，也是不允许的。我国《物权法》也规定：“为了公共利益的需要，依照法律规定的权限和程序，可以征收集体所有的土地和单位、个人的房屋及其他不动产。征收单位、个人的房屋及其他不动产应当依法给予拆迁补偿、维护被征收人的合法权益，征收个人住宅的还应当保障被征收人的居住条件。”从《物权法》的精神来看，对公民私有财产的征收也必须以补偿确定为前提。因此，征地拆迁必须坚持“先买票后上船”的规则。
　　然而，在《拆迁条例》中却规定：拆迁“当事人对裁决不服的，可以自裁决书送达之日起3个月内向人民法院起诉……诉讼期间不停止拆迁的执行”，“被拆迁人或者房屋承租人在裁决规定的搬迁期限内未搬迁的，由房屋所在地的市、县人民政府责成有关部门强制拆迁或者由房屋拆迁管理部门依法申请人民法院强制拆迁。”也就是说，被拆迁人与开发商、政府之间没有达成协议，补偿的标准并没有确定，甚至还在法院诉讼期间，地方政府就可以进行强行拆迁了，这就是典型的“先上船后补票”。
　　《拆迁条例》的修改就必须改变“先上船后补票”的模式，开发商、政府要征地拆迁，必须与被拆迁户就拆迁补偿安置达成协议，如果达不成协议，开发商不得进行任何强行拆迁，如果是政府为公共利益进行的征收，则应当由法院进行裁决，在法院最终裁决前，政府也不得进行强制拆迁。 志 强
　　（编辑 keke）
（ 作者： ）
　　本报讯 如果农民申请土地承包仲裁，将全部是免费的。记者从昨日省人大常委会举行的新闻发布会上了解到，《中华人民共和国农村土地承包经营纠纷调解仲裁法》（简称仲裁法）将从2010年1月1日起开始实施。按照《仲裁法》明确规定，仲裁案件不能向当事人收取任何费用，仲裁工作经费纳入当地的财政预算予以保障。
　　据了解，以前，在普通民商事活动中如果发生争议，仲裁机构受理仲裁申请的前提是必须有双方当事人自愿达成的仲裁协议，只有一方当事人申请，没有仲裁协议的，仲裁机构无权仲裁。《仲裁法》规定，今后如果发生土地纠纷，当事人可以单方提起农村土地承包经营纠纷仲裁。
　　省人大常委会副主任铁代生出席发布会。
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： 郑州日报记者 潘燕 实习生 王若丕 ）
□今报记者 王献军/文 沈翔/图
河南博物院附近68亩土地本月挂牌，郑州地产界都在翘首等待新地王莅临。然而谁也没有想到，新地王提前出现，并且一下子出现了5块新地王。
昨天上午，郑州市国土资源局土地交易大厅内，5块住宅用地的成交价均刷新了之前的郑州“地王”价格，最贵的一块地合529.8万元/亩。40家企业参与，动辄二三十轮的激烈竞价……蔓延国内一线、二线城市的天价地“风潮”，郑州最终还是没有幸免。
郑州出现新地王
五块新地王
○第一块新地王
位于冉屯北路北、电厂路东，面积73.91亩，每亩地价以488.03万元成交
○第二块新地王
位于冉屯北路北、化肥西路东，面积62.76亩，每亩地价以446.24万元成交
○第三块新地王
位于冉屯东路东、朱屯路南，面积33.48亩，每亩地价以462.18万元成交
○第四块新地王
位于冉屯东路东、朱屯路北，面积30.34亩，每亩地价以473.5万元成交
○第五块新地王
位于冉屯东路东、西站路北，面积6.54亩，每亩地价以529.8万元成交
■链接
郑州5年杀出6个地王
●第一个地王：2004年4月，每亩约137万元
2004年4月26日，思达集团以5.91亿元的高价，夺得位于郑州市花园路与东风路交叉口处431.2亩土地的使用权，每亩约137万元，被称为郑州“地王”。这里建设的正是在郑州大名鼎鼎的“蓝堡湾”。
●第二个地王：2006年6月，每亩约225万元
2006年6月28日，郑州拍卖西区电缆厂的一块地，每亩约合225万元，业界惊叹西区出现“天价”地。
●第三个地王：2006年11月，每亩259万元
2006年11月3日，鑫苑置业以8330万元、每亩259万元的价格，拍下位于郑州市桐柏路与朱屯路交叉口附近面积32.247亩的土地，刷新郑州西区地价纪录。
●第四个地王：2006年12月，每亩430万元
2006年12月5日，河南建业以2.8亿元的价格，拍下南阳路东、宋寨北街南一块65亩的土地，每亩达430万元。当时，周边楼盘售价为每平方米3700元。
●第五个地王：2007年7月，每亩约450万元
2007年7月25日，鑫苑置业以11150万元的价格，竞得位于建设路与伏牛路交叉口附近的16502平方米土地，平均450.5万元/亩。
●第六个地王：2008年1月，每亩633.2万元
2008年1月，郑州建海置业有限公司以1.6亿多元拿下郑州电视台的25.3亩土地。创下了633.2万元/亩的“天价”，成为郑州新“地王”。
（备注：最后两个地王因种种原因，目前开发商已退地。）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
被批片中的中国元素不如宣传中那么多。
《2012》中有不少城市被毁灭的镜头。
　　好莱坞大片《2012》上映头3天在中国已经拿下了7500万元左右的票房，其火爆程度几乎赶上了。而在北美地区，该片上周以6500万美元的巨额票房收入，稳占票房排名第一位。不过，影片中的中国元素和惊悚特技也在中国引起了争议，有观众认为该片内容儿童不宜，片中“中国拯救世界”的噱头只是在忽悠中国观众。
　　网友恶搞“2012年必备逃生指南”
　　《2012》才上映3天，网络上各种反馈已经非常活跃，一个“2012年必备逃生指南”的帖子非常火。对照着片中的情节，“逃生指南”中包括“尽快认识一个地质学家天文学家等科学家”，“接下来的三年请务必留意广播中的怪异电台，如果提到关于政府阴谋和世界末日的内容，需速速与该播音员联系”等搞笑条目，全都是影迷们从《2012》中学到的。
　　《2012》为了中国市场特意强调的中国元素，成了该片在中国最被关注的一部分内容。有不少影迷是抱着“看中国人如何拯救地球”去看的，结果看完了却有强大的心理反差。虽然“诺亚方舟”是“made in china”（中国制造），还是在中国起航，可是片中跟中国人最有关系的台词只有一句――片中一个并不讨人喜欢的角色感叹道：“这样巨大的工程量只有中国才可能做到！”让影迷们觉得“中国人拯救世界”之说言过其实。
　　导演计划拍续集电视剧
　　尽管观众对影片褒贬不一，但《2012》导演艾默里奇却不为所动，已经开始着手拍摄续集作品《2013》。《2013》是一部电视剧，故事将展现《2012》灾难之后所发生的故事。目前，艾默里奇与《2012》的制片人霍华德・高登开始同ABC电视台展开了拍摄的商谈，计划在明年年初投入拍摄。电视剧集的拍摄将启用一套全新的阵容，主角是一群在2012大灾难中幸存下来的人，他们如何建立一个新世界以及这个重建的世界是什么样的将是故事的主线。由于电视剧的制作不同于拍摄，《2013》不再以灾难场面取胜，而会更加偏重剧情。
　　众议堂
　　喜剧演员要求停映《2012》
　　反方：千万别带孩子去看
　　“千万别带孩子去看这部电影，我后排的一个十几岁的女孩吓得直哭，连我的手心里都是一阵阵的冷汗……”日前，曾在电视剧《炊事班的故事》里饰班长的喜剧演员洪剑涛在博客中直接呼吁“建议停映《2012》”，洪剑涛在博客中称：“看完电影真的是很后悔，尤其是带孩子去看，更是错上加错。”
　　洪剑涛透露，自己看完这部片子后一直睡不着觉，偶尔打个盹还梦到了惊悚恐怖的场面。他还呼吁电影部门严格控制看此片的观众年龄，并应该提醒心脏承受能力弱的观众也尽量不要前往，“不要为了蝇头小利让我们的后辈对未来有无望感和颓废感”，至于片中对中国的画面和台词处理，在洪剑涛看来是不友善的。
　　正方：需要有娱乐精神
　　虽然有人反对该片，但还是有观众向身边的朋友推荐，有网友戏称这部影片虽然在对着中国“拍马屁”，但仍算不错的好莱坞制作。对于有关“建议停映”的言论，很多网友也发帖称，“要有娱乐的勇气，目前我们需要这样的娱乐大片”。还有网友认为应该把关注点放在影片的主题上，“什么是好电影？能引起人们共鸣的就是好电影，《2012》告诉我们这个地球很脆弱，需要你我大家的共同保护。”
　　圆满完成各项议程后，11月27日，省十一届人大常委会第十二次会议在郑州闭幕。省人大常委会主任徐光春主持会议并就有关议题作重要讲话。
　　省人大常委会副主任李柏拴、王菊梅、刘新民、张程锋、铁代生、储亚平和秘书长连子恒出席会议。
　　会议表决通过了《河南省实施〈中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法〉办法(草案)》、《河南省体育发展条例(草案)》、《河南省水污染防治条例(草案)》、《关于修改〈河南省实施土地管理法办法〉的决定(草案)》，批准了《郑州市城乡规划管理条例》的决议(草案)和《洛阳市城市公园和广场管理条例》的决议(草案)，表决通过了关于省十一届人大代表出缺和补选情况的代表资格审查报告(草案)、关于召开省十一届人民代表大会第三次会议时间的决定(草案)和有关人事任免的议案。
　　徐光春指出，本次会议听取和审议了省政府关于国家粮食战略工程河南核心区建设情况的报告。粮食是安天下稳民心的战略物资。我省是全国第一农业大省、第一产粮大省和第一粮食转化加工大省，党中央、国务院对我省粮食生产一直高度重视并寄予厚望。党的十七届三中全会提出“推进国家粮食核心产区和后备产区建设”以后，省委、省政府明确提出要建设河南粮食生产核心区，并做了大量卓有成效的工作，取得了显着成效。今年8月，国务院正式批准了《河南粮食生产核心区建设规划》。这是河南农业发展史上的一个重要里程碑，也必将对加快中原崛起、实现跨越发展产生重大推动作用。
　　就我省粮食生产核心区建设，徐光春强调，要从战略的高度来思考，以创新的思路来谋划，用过硬的措施来推进，努力实现粮食核心区建设又好又快发展，为国家粮食安全作出更大贡献。
　　一要正确处理立足当前与着眼长远的关系，着力推进核心区建设规划的落实。要抓紧动员部署，细化分解任务，明确各方责任，积极扶优补弱，迅速掀起粮食核心区建设高潮。抓紧谋划一批好项目，抓紧实施一批大项目，使之成为拉动粮食核心区建设的强大引擎。核心区建设既是中原崛起的重要内容，也是中原崛起的有力保障，一定要抓住关键环节，建立长效机制，跑好接力赛，打好持久战，确保粮食增产目标的圆满实现。
　　二要正确处理加大投入与科技创新的关系，着力夯实粮食稳定增产基础。切实加大投入，建立多元投融资机制，加强基础设施建设，改善粮食生产条件。大力推广优质专用粮食品种和粮食生产先进适用技术，实现科技指导到农户、良种良法到农田、技术要领到农民。高度重视科技创新，高起点发展优良品种选育，高品位提升丰产技术创新，高层次抓好生物育种攻关，抢占技术制高点。
　　三要正确处理政策激励与市场引导的关系，着力调动各方面积极性。进一步完善和落实粮食补贴政策，加大补贴力度，扩大补贴范围，提高种粮比较效益。大力发展粮食生产经营服务组织，为种粮农民提供优质高效服务。规范土地流转，使土地向种田能手转移、向种粮大户转移、向专业合作组织转移，真正转出规模、转出效益、转出财富。同时要坚持市场导向，充分发挥市场调节作用，促进农民增收。
　　四要正确处理总量增长与结构调整的关系，着力促进农民增收。坚持保面积稳粮，兴科技增粮，强基础保粮，确保粮食种植面积稳中有升，粮食单产不断提高，抗灾害能力不断增强。加强粮食种植户与粮食加工企业的合作，不断提高农产品附加值。大力发展生态农业，积极开发资源节约和环保型农业技术，促进循环农业和绿色农业生产，实现农业可持续发展。
　　五要正确处理产品升级和产业发展的关系，着力促进一二三产业协调发展。要让“中原粮仓”更加殷实富足，着力打造一批驰名全国的粮食品牌，培育和壮大一批独具原产地特色的杂粮品牌。要让“国人厨房”更加丰富多彩，打造河南食品金字招牌，培育一大批效益好、规模大、带动能力强的食品企业集团。要让“世界餐桌”更加迎合四海风味，大力推进食品工业标准化体系建设，努力占领更多的海外市场份额。
　　徐光春说，各级人大及其常委会要紧紧围绕粮食核心区建设的规划布局、政策支持、资金投入、农业产业化、科技创新等深入开展调查研究，切实加强立法、监督、重大事项决定等工作，督促和支持政府及有关方面认真履行职责，为全省粮食生产做出积极贡献。
　　徐光春指出，本次会议审议通过了《河南省实施〈中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法〉办法》。这部地方性法规政治性很强，社会关注度高，立法难度较大。总体上看，审议通过的这个办法，是在监督法规定的框架内，认真总结吸收近年来我省人大监督工作经验和做法的基础上制定的，对贯彻实施监督法的内容、方式和程序进一步作出规范，具有较强的针对性和可操作性。实施办法的颁布实施，必将对我省各级人大常委会依法行使监督职权，健全监督机制，增强监督实效，产生重要作用和深远影响。全省各级各有关部门尤其是各级领导干部，要深刻领会立法精神、基本原则和规范要求，认真贯彻落实。各级人大常委会要进一步加强和改进监督工作，突出监督重点，完善监督机制，着力推动“一府两院”抓好各项整改落实工作。各级政府、法院、检察院要自觉接受人大常委会的工作监督和法律监督，不断提高依法行政、公正司法的水平。
　　徐光春指出，本次会议审议通过了《河南省体育发展条例》、《河南省水污染防治条例》和《关于修改〈河南省实施土地管理法办法〉的决定》，审查批准了《郑州市城乡规划管理条例》和《洛阳市城市公园和广场管理条例》。这几部法规的内容都是事关经济社会发展大局的重要问题。尤其是体育发展条例的制定，填补了我省体育立法的空白，在促进我省全民健身运动、加快体育事业和体育产业发展等方面，有针对性地作了一些规定，有利于解决当前我省体育事业发展面临的突出问题。省、市政府及有关部门、有关方面要认真做好法规的学习宣传和贯彻执行工作，使这些法规的作用充分发挥出来，推动各项事业发展进步。
　　徐光春说，本次会议初次审议了《河南省农村公路管理条例(草案)》和《河南省实施〈文物保护法〉办法(修订草案)》。针对我省农村公路发展和文物保护工作中遇到的新情况、新问题，制定和修订这两部法规是很有必要的。希望有关方面根据审议意见，进一步修改完善。
　　徐光春指出，本次会议分别听取和审议了省政府关于安全生产情况、矿产资源管理情况的报告和省人大常委会执法检查组关于检查《食品安全法》贯彻实施情况的报告。关于安全生产工作，各级政府及有关部门要切实把安全生产工作摆在更加突出的位置，严格落实责任，进一步加强制度建设，构建安全生产监管的长效机制。要紧紧抓住防范重特大事故这一重点，加大执法力度，深化隐患排查治理和督促检查，确保全省安全生产形势稳定。关于矿产资源管理工作，要将矿产资源勘查开发利用放到全省经济社会发展的大局中谋划推进，进一步加强矿产资源综合开发和优化整合，努力提高资源的可持续保障能力；建立和完善管理机制，加强管理和引导，继续严厉打击各类矿业违法违规行为。要进一步提高对贯彻实施《食品安全法》重要意义的认识，切实加大宣传力度，全面落实法定责任，进一步形成监管合力，尤其要加强对城乡接合部及乡村食品安全的监管，严厉打击各种违法犯罪行为，确保全省人民的食品安全。
　　徐光春指出，本次会议还听取并审议了省法院关于加强民事执行工作情况、省检察院关于反渎职侵权工作情况的报告和省政府关于2008年度省级预算执行审计查出问题处理和整改情况的报告。全省各级法院要从提高审判质量、强化执行措施、加强队伍建设、建立长效机制等方面入手，全面提升民事执行工作水平，促进社会和谐稳定。全省各级检察机关要认真履行法定职责，加大案件查处力度，认真做好反渎职侵权工作，保障我省改革开放和经济建设的顺利进行。省政府对2008年度审计查出的问题要继续认真研究，逐项予以落实。同时，要进一步加大审计力度，加强预算执行监督，提高财政资金使用效益，加强对新增投资建设项目的跟踪审计和监督，切实发挥审计在预算监督中的重要作用。
　　副省长张大卫，省高级人民法院院长张立勇、省人民检察院检察长蔡宁列席会议。 (记者冯芸)
　　23日，我市召开严厉打击手机网站制作、传播淫秽色情信息工作会，副市长、市扫黄打非工作领导小组副组长刘东在听取专项整治行动汇报后，要求各单位各负其职、严密组织打击淫秽色情网站攻坚战。
　　当前，手机“涉黄”、手机色情信息已经成为影响青少年健康成长的严重威胁。全国“扫黄打非”办公室16日下发了《关于严厉打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动的紧急通知》，要求各地按照属地管理和“谁主管谁负责”原则，对手机网站制作传播有害信息进行专项治理，切实保护青少年身心健康。
　　今年以来，我市公安系统查处网站制作、传播淫秽色情案件25起，尚未发现有手机网站制作、传播淫秽色情信息。严厉打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动成为今年网络扫黄打非工作的新动向、新问题，但因缺乏统一有效的监控平台，治理难度较大。
　　本报讯 由市民打车难引发的出租车错时交接班和取消“运六歇一”的动议，目前正在征集意见阶段。记者昨日采访中了解到，大部分市民对此表示期待，而不少出租车司机态度则模棱两可。
　　市民韩先生赞成实行错时交接班并取消“运六歇一”。在省行政区工作和生活的他说有时朋友聚会不能开车，餐后只能打车，可常常需要长时间等待，有时候等不及边走边寻找出租车，走出两里路也打不上一辆车。
　　我市2003年实施出租车“运六歇一”，6年来随着城市框架的不断拉大，人口不断增加，出租车数量却一直保持在1万多辆， 尽管这期间不少人有了私家车，可偶然打一次车却发现出租车越来越“金贵”。如果“运六歇一”取消，郑州每天就能多出2000多辆出租车，这样不仅方便市民打车，由于有了竞争，出租车服务态度可能会好些。
　　根据客运管理处的单双号错时交接班初步方案，车牌尾号为单号的，将于每天6时和18时进行交接班；车牌尾号为双号的，于每日8时和20时交接班。多数市民对此持欢迎态度。市民陈小姐说，这样感觉上应该比过去好，因为上班高峰期往往在7时到8时之间，如果6时就换好了班，就不会再遇到因“的哥”交班被拒载的事。
　　在出租车司机之中，除了个别人担心会对生意有影响之外，大部分“的哥”“的姐”称无所谓，反正无论早晚班，总能赶上一个高峰期。更多的市民和出租车司机则希望无论怎么改，只有管理和服务跟上去，才能真正收到实效，让市民打车方便，司机收入增加。
　　对于出租车反映强烈的加气难问题，市客运管理处纪委书记郭勇表示，希望司机能暂时改用加油，共渡难关。同时，他们正在积极向上级反映司机的需求并协调供气部门加大天然气的供求量。
　　昔日贫瘠的省级重点贫困村，如今成年人均收入超万元的新农村建设示范村。由于大力实施扶贫开发整村推进工程，“河阴石榴之乡”荥阳高村乡刘沟村的变迁给人们留下了深刻印象。12月2日，部分全国、省、市人大代表视察了我市扶贫开发工作情况，2001到2008年间，全市累计投入各级各类扶贫资金4.8亿元，实施各类扶贫项目1000多项，使贫困地区的面貌发生了巨大变化。
　　在市人大常委会主任白红战带领下，视察组相继实地考察了登封唐庄乡扶贫移民搬迁工程、君召乡范堂村整村推进和宋沟村的移民搬迁工作。在荥阳市，还视察了高村乡刘沟村等地的扶贫工作。
　　为着力解决贫困人口的脱贫致富问题，我市2001年启动了新世纪扶贫开发工作，与2001年相比，2008年全市贫困人口数量由11.89万人减少到6.36万人，农民收入由822元提高到了1594元，提高了近一倍。8年间，全市还投入3559万元，在89个村实施了整村推进；投入9000万元，新建扶贫移民搬迁安置点31个，完成扶贫移民搬迁3315户共14000人。今年，我市扶贫开发工作依然扎实推进，全市共安排扶贫移民搬迁1804户，整村推进24个村，预计今年全年将有1.3万人实现脱贫。
　　“扶贫工作最根本的是要解决农民今后的生产生活保障问题。”视察中，白红战指出，要因地制宜，逐村分析，有针对性地解决搬迁后农民的生计问题，实施整体搬迁的村庄，要坚持长期发展，加强对搬迁农民的技能培训，同时抓好整村推进扶贫，帮助农民从根本上实现脱贫。
　　副主任王旭彤、栗培青、赵明恩，秘书长刘焕成参加视察。
　　昨日上午，省委常委、市委书记王文超在惠济区调研新农村建设工作时指出，要切实抓好农村综合改造，全面抓好农村规划，切实搞好村镇规划，发展农村经济，提高农民收入，全面推进新农村建设。
　　王文超一行首先来到惠济区黄河农牧场花园农业观光园。据了解，惠济区黄河农牧场花园农业观光园是我市最大的绿色食品蔬菜标准化生产基地，生产的番茄、彩椒、结球生菜、紫甘蓝等十种优质蔬菜先后获得国家绿色食品证书，园区通过生产示范、科技服务、促进就业等辐射带动周边蔬菜产业健康发展，为惠济区沿黄村组新农村建设构筑产业支撑。王文超深入到蔬菜大棚，详细了解品种培育和农民的增产增收情况，并叮嘱相关负责人，要精心管理，注重调整蔬菜品种结构，提高种植、经营和管理水平，不断创新，提高产品附加值来适应市场需求。
　　在李西河村、常庄村和青寨社区，王文超走进村民家中，了解他们的生产、生活情况。王文超指出，农民富裕后，基层党组织要继续发挥战斗堡垒作用，发挥好党员的模范带头作用。
　　据介绍，今年我市新建农村户用沼气3万座、“阳光”工程培训转移就业1.41万人，农村沼气建设、“阳光工程”培训、良种补贴等十件实事提前完成全年目标任务；新建日光温室890座、农业标准化示范基地近3万亩，建成109个农村土地流转服务中心，农业设施化、标准化、规模化水平进一步提高；108个项目实施村完成年度建设任务，新农村建设扎实推进。
　　随后召开的座谈会上，王文超在听取了惠济区委、市农业局等负责人的工作汇报后，对我市新农村建设及惠济区委、区政府今年取得的成绩给予充分肯定。他指出，推进新农村建设是解决“三农”问题的重大战略性举措，是促进农民致富的根本所在，各级各部门要提高认识，不断加大工作力度，要发展农村经济，广开创业、就业门路，不断增加农民收入；要大力发展都市农业，积极培育高科技设施农业；要全面抓好农村规划，切实搞好村镇规划；要抓好农村综合改造，推动农村流转土地制度创新；要抓好农村基层党建，调动广大农民的积极性和创造性，全力推进新农村建设。
　　市领导马懿、王跃华、李新有参加调研，并分别对具体工作提出了要求。
　　警察、消防员、医生、考古学家……涉及50多个行业的70多种职业，在这里全都可以体验！昨日，市委常委、宣传部部长丁世显到本市文化建设项目――点点梦想动漫城调研。据了解，这个正在紧张施工中的少儿职业体验馆预计于明年2月1日正式开馆，届时全市少年儿童可前往体验成人社会的规则和职业。
　　少儿职业体验是指少年儿童在安全的拟真环境中，通过模拟和体验成人的职业和角色的形式，来了解、接触真实世界的活动和规则。金水路与玉凤路交叉口正在紧张施工的“点点梦想动漫城”，就是这样一个融少儿职业体验和动漫产业为一体，别具特色的少儿活动场馆。“点点梦想动漫城”占地面积1万余平方米，可同时容纳2500人现场职业体验和进行动漫创作、动漫角色扮演等种种游戏。场馆目前正在紧张施工建设，预计明年1月10日即可完工，2月1日有望正式营业。
　　丁世显在施工现场详细了解了整个项目概况和体验形式，以及工程的进展情况。他说，郑州市目前缺少一个具备这种功能的场所，它可以吸引孩子们在娱乐中学习知识和提高动手能力，使孩子的思想观念、生活常识、处世技巧都能够得到全面提高。另外，动漫已经成为郑州市的重点文化产业之一，惠济区和高新区都有具备一定规模的动漫企业。“点点梦想动漫城”融职业体验和动漫产业于一体的模式，对动漫产业的发展有一定的促进作用，相关部门要做好协调服务工作。
　　随后，丁世显来到坐落于郑东新区拓展区的市图书馆新馆施工现场调研。郑州市图书馆新馆位于郑东新区拓展区客文一街以北、客文二街以南、兴荣路以北、民生路以西，这项备受全市人民瞩目的工程将于2012年1月初完工。丁世显指出，市图书馆新馆的选址是与周边环境整合的结果，是郑东新区的标志性建筑，因此，对施工质量和进度的要求都很高。施工单位在保证施工质量的同时，严格掌控工程进度，争取按时甚至提前完工，为本市人民提供一个高品质的高雅文化场所。
　　本报讯 11月14日至17日，第二届嵩山少林禅武医理论与实践研讨会在位于嵩山三皇寨开幕。研讨会由登封市人民政府、河南嵩山禅武医研究院和香港中文大学联合主办，旨在使嵩山少林文化走向社会、造福大众。
　　少林禅武医是少林文化的重要组成部分，近年来，以其丰富的文化内涵和独特的表现形式越来越受到世人的关注，目前，少林禅武医的传承人和代表人物是嵩山三皇寨隐居修行的释德建法师。据当地地方志记载、考证，释德建所学的“少林禅武医”是因清末朝廷禁武而隐居少林寺下院石沟寺的海法、湛谟、寂勤所传承下来的，他是传统少林文化、武功的重要继承者，并为传统少林武术的传递起到了承上启下的作用。
　　少林传统医学称为禅医，是历代寺内名僧将僧众行医的经验与禅武实践相结合而形成的一个独特的中华医学分支。2007年首届研讨会以后，嵩山禅武医研究院积极践行少林禅武医文化为社会服务的理念，不断进行新的探索。特别是不断与香港中文大学心理系合作开展了一系列研究和临床实践活动，推出了“德建身心疗法”，取得了良好的效果。本届研讨会在进一步探索“行意禅”走向社会、造福大众的基础上，以少林传统文化为背景，本着科学的态度，探讨少林禅武医在现代人文科学和医学中的地位与作用。
　　（编辑 任晓峰）
（ 作者： 郑州日报记者 唐强 ）

　　10月份、11月份开盘的项目，基本上都收获颇丰：不仅售楼部人头攒动，而且又出现了“排队抢房”的火爆场面。很多购房者告诉记者，年前买房，实惠。但是年前一定是买房最好的时机吗？优惠政策前后买同一套房差别究竟有多大？业内人士透露，两者的价差大致在总房价的2%左右，但如果大家都集中在年前买房必定推高房价，那当前的优惠政策并不能让你占到便宜。 □今报记者 李雪娜全国楼市连涨八月
　　国家发改委、统计局发布的数据显示，今年前10个月，全国商品房销售面积同比增长近50%，超过2008年全年水平，并接近2007年的历史峰值。
　　这份名为《1~10月全国房地产市场运行情况》的报告显示，今年1~10月，全国商品房销售面积为6.6369亿平方米，同比增长48.4%，超过去年全年6.2亿平方米的销售总量，并接近2007年6.91亿平方米的历史峰值。
　　其中，商品住宅销售面积增长50.1%；办公楼销售面积增长28.2%；商业营业用房销售面积增长32.9%。
　　在郑州，从今年3月份开始，商品房销售就十分火爆。到8月份时，郑州商品房的销售面积就已经超过了2008年全年的销量。前9个月，郑州商品房销售面积达到808.17万平方米，销售量达到了历史同期最高水平。
　　房价还是市民最关注的。数据显示，今年前三季度，郑州市区已售商品住宅均价为每平方米4529元，与2008年前三季度每平方米3961元的商品住宅销售均价相比，每平方米上涨了568元。
　　然而，2009年以来，郑州楼市的市场投放面积在10月份时才开始放量。今年前9个月，郑州商品房投放面积为392.83万平方米，市场投放总量仅相当于去年同期的一半。“消化产品多为中小户型，开发商推出新房源仍然需要一定的时间周期。当买房和卖房形成时间差后，买卖的矛盾最终只能由开发商涨价来解决，此时还盲目追涨，吃亏的只能是购房者。”一业内人士告诉记者。购房者未必“沾光”　　采访中记者了解到，很多购房者在置业过程中有“买涨不买跌”的心理，同时，所有看似权威的购房建议都强烈呼吁购房者最好在今年内买房，因为今年年底有些买房优惠政策可能会到期。在种种“买房就是占便宜”的暗示下，相当一部分购房者匆匆加入了“排号”队伍中。那么，优惠政策前后究竟价差多大？一位业内人士给记者算了一笔账，如果市民购买一套80平方米、总价在40万元左右的普通商品房，基本上能节省近1万元。“目前银行政策其实已经收紧，从7月底开始二套住房就已经不能享受7折利率优惠了，对于二套房投资者来说，在银行贷款利率上其实已经占不到便宜了。”该人士表示，如果回到2007年的银行购房贷款政策上，首次买房仍然能够享受到贷款的利率优惠，只是可能享受不到7折而已，或许是8.5折。该人士表示，如果优惠政策前后一套50万元的房屋价差仅仅只有1万元左右，为了节约这1万元所有人都去抢房，那房价上涨幅度肯定不止1万元。“目前无论是央企还是地方中小房地产企业都在加速开发，明年供应量势必将进一步增大，明年何尝不是买房的更好时机”。“虽然不排除明年房价仍然不会降低，但至少你有更多楼盘可选，毕竟买一套房动辄几十万元。当然到底买不买房子，关键还是看自己的需求，就像股市一样你很难买到最低、卖到最高，理性购房最重要。”该人士说。
(编辑：王静)
□记者 王亚南 实习生 刘月
今报新乡讯 和朋友去洗澡，不小心被搓背工泼来的一盆热水烫伤了屁股，在床上躺了十来天。12月9日，新乡市获嘉县的小苗拨打记者电话进行投诉。“11月22日晚上，我和同学去自家附近的一家浴池洗澡。在桑拿房蒸的时候，一个搓背工为了让桑拿房里起更多的蒸汽，端了一盆热水泼了过来，一下子烫伤了我的屁股。”小苗说。当时，看见烫伤了客人，搓背工忙说对不起，还赔给他了300元。但第二天一起床，小苗才发现被烫伤的地方，起了大水泡。
自从烫伤的屁股起泡以后，小苗说自己坐卧难安，每天只能侧身躺在床上，别说上班了，就连平时的生活都需要家人照顾。“天天上医院，连吃饭都起不了床。”小苗的母亲说。
一晃过了将近十天，烫伤还没有好彻底，小苗和他家人急了。按照小苗工资计算，小苗的家人要求浴池赔偿小苗700元的误工费。事发后，一直没照面的浴池的管理方却说：“我们已经把搓背的业务承包出去了，搓背工出事自己负责。”
记者就此事咨询了河南精新律师事务所的耿岭喜律师。耿律师认为：“浴池虽然把搓背业务承包出去了，但其有监管责任。在这个事件当中，浴池应该对受害者的医疗费、误工费承担一定的赔偿义务。”F　　 线索提供 赵先生
　　2009中国物流十大年度人物颁奖盛典昨晚在国际会展中心举行，河南长通物流有限公司董事长杨志萍名列其中。副市长薛云伟出席并颁奖。
　　为表彰对物流行业发展作出突出贡献的企业领军人物，树立行业典范，推动我国物流业持续快速发展，中国物流与采购联合会自2005年以来每年在全国物流领域开展“十大年度人物”评选工作，每年十名。
　　其他9位2009中国物流十大年度人物分别是，中港物流（厦门）有限公司总经理丁元振，烟台港集团有限公司总裁纪少波，开滦集团公司副总经理、开滦国际物流公司执行董事李敏，安吉汽车物流有限公司总经理余德，宅急送股份有限公司总裁陈显宝，TNT大中国区天地华宇集团CEO徐水波，广东德邦物流有限公司董事长崔维星，山东盖世国际物流集团有限公司总经理盖守岭，广州嘉诚物流集团董事长黄艳婷。
昨日，郑汴新区总体规划（2009～2020年）评审会在郑州召开。经过14位权威专家的现场评审，原则通过规划方案。省长郭庚茂，省委常委、常务副省长李克，省委常委、市委书记王文超，副省长张大卫，市长赵建才，开封市委书记刘长春，开封市市长周以忠，郑州市领导胡荃、王旭彤、王哲、张建慧、岳喜忠、牛西岭等出席评审会。
　　全省发展的核心增长极
　　专家介绍，新区的功能定位为科学发展改革试验示范区，城乡统筹发展的示范区，国家区域性物流枢纽，区域金融中心、先进制造业基地，全省经济社会发展的核心增长极和改革发展综合试验区，中原城市群的核心区。
　　新区发展目标是建设“五区一中心”，即建设成为现代产业集聚区、现代复合型新区、城乡统筹改革发展试验区、对外开放示范区、环境优美宜居区和区域服务中心，在全省工业化和城镇化进程中发挥引领作用。
　　复合城区理念显现
　　新区规划以“复合城区”为核心理念，通过区域“规划统筹、交通一体、产业链接、服务共享、生态共建”，提高产业集聚、产城融合、城乡统筹、城际开放能力，走出一条不以牺牲农业和生态为代价的新型工业化、城镇化和农业现代化道路，为全省乃至全国内陆地区科学发展提供示范。
　　“复合城区”理念通过科学安排各功能分区，完善与补充郑州、开封两大城市功能，提高对人口和产业的承载能力；同时，注重产业发展和各次产业之间的协同，在区域之间实行资源共享和生态共建，提供良好有效的就业机会，创造优美宜居人居环境，建设城乡统筹发展的现代化、国际化、信息化和生态型、创新型新区。
　　“复合城区”理念具体体现为“五大复合”，包括功能复合、产业复合、生态复合、空间复合、体制复合。
　　建“两轴两带九组团”
　　据介绍，新区产业发展坚持协同发展、互补发展、复合发展的理念，充分利用国家区域性物流枢纽的区位优势，通过提升现有优势产业发展层次，积极对接未来产业发展潮流，来推进产业集聚，加快构建现代产业体系。根据新区产业发展现状，综合考虑资源承载力、土地适应性、交通运输条件等因素，采取轴线组团发展模式，形成“两轴两带九组团”的发展格局。　　“两轴”是：东西走向的郑汴一体化产业发展轴，南北走向的郑东――航空港经济发展轴；“两带”是：沿黄旅游产业带、东南部生态农业产业带；“九组团”是郑东新区、经开区、航空港、白沙组团、刘集组团、官渡组团、九龙组团、中牟组团、汴西组团。
　　实现半小时和1小时交通圈
　　新区交通规划依托国家干线交通系统，围绕高铁客运中心、航空港、铁路集装箱中心站、干线公路物流港与郑州市火车站（市区站）共同构成的“五大枢纽”，通过建设中原城市群城际轨道交通,完善区域内高速公路网络，形成区域内和中原城市群便捷的对内、对外交通联系，打造各种交通方式有机衔接、功能层次分明、快速便捷、高效安全的一体化综合交通运输体系，实现中原城市群半小时交通圈和1小时交通圈，支撑中原城市群“一极两圈三层”的空间布局，促进中原城市发展。
　　在航空规划方面，强化郑州国际机场全国八大区域性枢纽机场的战略地位；在铁路规划方面，强化全国铁路枢纽的战略地位；在公路规划方面，强化公路主枢纽的战略地位，在区域内打造“六横六纵”的快速路骨干网络；在城市公共交通规划方面，坚持优先发展公共交通，构筑完善的公共交通系统。
　　规划“三大农业圈”
　　在城乡区域规划设计上，以生态社区为基本空间单元，设计具有都市和乡村不同风格的生态社区。在城镇体系空间布局上，按照交通引导、生态优先、凸显优势的原则，确定北部生态旅游、中部产城融合、南部现代农业的总体布局，在整个郑汴新区范围形成复合网络式城乡一体化空间发展框架。在城乡一体化方式上，强调以产带城，规划“三大农业圈”：城区农业圈、近郊农业圈、远郊农业圈。　　昨日上午，市委常委、市纪委书记王璋到管城区调研学习实践科学发展观活动开展情况。
　　在管城区圃田乡南岗村党支部，王璋察看了南岗村开展学习实践活动以来的材料，并听取了有关负责人关于深入开展学习实践科学发展观活动的汇报。随后，王璋还到管城区圃田乡五洲汇富社区实地察看了科学发展观活动开展情况。
　　第三批学习实践活动开展以来，管城区切实做好学习调研和分析检查阶段工作，把加强理论学习、深入调查研究、坚持群众路线和突出实践特色贯穿始终，做到了“规定动作不走样，自选动作有创新”。
　　王璋对管城区学习实践科学发展观活动的开展情况给予了充分肯定，并对下一步如何开展好活动提出要求。王璋指出，管城区全体党员干部要以学习实践科学发展观为动力，促进领导干部作风转变。各级各部门要以党性修养为重点，加强领导干部的教育；以机关效能建设为载体，优化发展环境；以专项治理为抓手，维护群众利益；以干部问责为保障，推进作风建设；以严肃查处为手段，严肃党的纪律。着力解决目前在个别干部身上存在的学风不浓，玩风太盛；宗旨意识淡薄，脱离群众；效率低下，本领欠缺；做功不实，心浮气躁；独断专行，有令不行；为政不廉，以权谋私等六个问题，以学习实践科学发展观活动为动力，推动各级党员干部作风的转变。
伊布一脚平定天下
伊布拉希莫维奇昨晨在他的首场西班牙国家德比中替补上场，并攻入制胜一球，对于伊布而言，这是他的最佳伤愈复出方式。伊布在第52分钟换下法国射手亨利，此时巴萨和皇马激战正酣，难分高下。
仅仅4分钟后，阿尔维斯一脚妙传，人高马大的伊布抢点，左脚凌空劲射，攻破卡西利亚斯把守的皇马大门。诺坎普球场近10万球迷顿时爆发出雷鸣般的喝彩声。
这是伊布在西甲的第八个进球，也是最值得纪念的进球，它帮助巴萨超越皇马，重返西甲积分榜首。
虽然这一进球还不能确保巴萨卫冕成功，不过它给了今夏引进C・罗、卡卡、本泽马等大牌球星的皇马当头一棒。伊布赛后说：“这是我首次参加西班牙国家德比，场上气氛太好了。最让我高兴的是，我伤愈后复出的首战，便能在这样重要的比赛中进球。”
伊布以他的进球回报了巴萨的青睐。今夏，巴萨为获得伊布，除了搭上喀麦隆射手埃托奥之外，还付给国际米兰队4500万欧元高额转会费。伊布加盟巴萨后，一度势不可当，在西甲前5轮比赛中场场进球，创下巴萨俱乐部历史上的进球纪录。 永顺
巴萨对皇马，比的是黑白足球，晒的是大把金钱。
一支皇马，全队总身价4.2亿欧元；一支巴萨，4.04亿欧元的球员总身价，双方首发阵容包括去年世界足球先生评选前10名中的6位球员，今年欧洲足球先生评选4位候选人。最终，巴塞罗那队昨晨在一场西甲榜首大战中，凭借伊布的进球，主场1∶0力克皇马，并重返积分榜首。
在当今欧洲五大联赛中，没有比巴萨和皇马的西班牙国家德比更令人期待的了，双方阵容中云集了世界足坛几乎所有当红球星。巴萨的梅西更是今年欧洲足球先生和世界足球先生评选的最大热门。为了让更多球迷感受比赛气氛，西班牙全国许多电影院也直播这场比赛，这场比赛堪称一部好莱坞大片。
今年欧洲足球先生的另一位候选人伊布因为刚刚伤愈，开场时坐在替补席上。在伊布第52分钟替补上场之前，皇马一度连续威胁巴萨大门。不过伊布上场后仅4分钟便打破僵局。巴萨主帅瓜迪奥拉赛后夸奖了伊布：“他改变了场上的局面。”伊布进球后不久，巴萨中场球员巴斯奎特领受第二张黄牌被罚下场，使得巴萨在最后30分钟只能以10人应战。不过拥有C・罗、卡卡、本泽马、劳尔等大牌球星的皇马未能将人数上的优势化为进球。
巴萨如今以2分优势超越皇马，重返西甲积分榜首。巴萨本周可谓双喜临门，连续在欧冠和西甲挫败国米和皇马，尽显欧冠与西甲盟主的风采。皇马曾在上赛季遭受奇耻大辱，主场2∶6惨败给巴萨。
昨晨是伤愈后的C・罗两个月来首次首发登场，他开赛20分钟便险些破门，多亏巴萨门将巴尔德斯单腿将球挡出。新民
　　23日，市政府启动“平安中原”4号消防安全清查整治行动暨冬季防火战役。从即日起到春节期间，重点整治密集场所。副市长、公安局局长黄保卫对相关工作作了部署。
　　此次清查整治行动中的重点为：加强火灾隐患排查整改工作，着力解决领导重视不够、履职尽责不到位的“思想隐患”，源头管理失控的“先天隐患”等，对排查出的火灾隐患要逐一登记造册，明确整改责任和时限；加强灭火援救准备工作，全市消防官兵和合同制队员要立即进入战备状态，各部门各单位广泛开展消防安全知识培训和逃生自救疏散演习，增强处置初起火灾的能力，防止小火酿成大灾。
　　黄保卫要求，各级政府领导要深入隐患突出的商业聚集区、车站周边地区、城中村、城乡接合部等消防“乱点”，督导清查、整改，确保今冬明春的火灾形势稳定，为经济社会发展创造良好的消防安全环境。

　　2009年乙肝疫苗查漏补种工作今日启动。昨日，记者从市疾病预防控制中心获悉，我市共有169024名儿童需要进行乙肝疫苗补种。其中，需补种一针的有27088名，需补种两针的有21678名，需补种三针的有120258名。
　　本次查漏补种工作是对1994年至2003年出生的未接种或未全程接种乙肝疫苗的人群，进行全程免费补种，并使全程接种率达到95%以上。按照0、1、6月的免疫程序，今年12月15日前各地要完成第一针的补种工作；明年1月15前完成第二针的补种工作；明年6月15日前完成补种工作。
　　此次补种的接种方式将以定点接种为主，发放接种登记卡，按照知情、自愿的原则，由家长签字后，可到当地的地段医院、乡镇卫生院或疾控中心接种门诊进行接种。必要时，各地将以学校为单位开展入校接种。　　市卫生局提醒市民：此次乙肝疫苗接种完全免费。如有违规收费，市民可向辖区卫生局进行举报。　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州日报记者 汪辉 通讯员 张亮 ）
　　昨日，我市召开实施质量兴市战略工作会议，总结回顾实施质量兴市6年来的工作，部署今后一段时期的质量兴市战略工作目标。省质监局局长高德领，市长赵建才，省质监局副局长姜慧忠，市领导胡荃、孙金献，市长助理、市政府秘书长张学军，市长助理楚保国出席会议。
　　今后一个时期，我市质量兴市战略工作的基本思路和目标是：力争到2012年，全市重点产品质监检查合格率达92%以上，90%以上主要工业产品采用国际标准或国外先进标准组织生产，争取培育3个以上具有国际竞争力的世界名牌产品，争创中国名牌产品15个以上，地理标志产品4个以上；商贸、交通、电信等主要服务业顾客满意率达到90%以上，生态与环境质量明显改善。此外，我市还将争取建设2~3个国家级产品质量监督检验中心；力争到2012年完成国家高新技术产业标准化示范园区创建任务，优势农产品标准化生产达85％以上。
　　赵建才指出，各级各部门要进一步明确关键环节和重点领域，切实抓好“两个延伸”，坚持“五个加强”。“两个延伸”即拓宽质量工作新领域，向服务业和农业延伸。“五个加强”即加强宏观质量管理，促进质量总体水平持续提高；加强政府引导，促进市场主体良性发展；加强质量管理和技术创新，提高企业核心竞争力；加强市场监管，促进市场环境更加规范和谐；加强全民质量兴市的意识教育。
　　赵建才强调，实施质量兴市是我市当前及今后经济发展中一项重要战略任务，各级各部门要切实做到组织领导到位、工作落实到位、政策措施到位、宣传引导到位，推进质量兴市走向深入；要切实为“质量兴市”战略的深入实施创造良好环境，把“质量兴市”工作纳入当地国民经济发展规划和年度工作计划，纳入政府考核目标，定期分析质量工作，扎实推进“质量兴市”工作。
　　会上，省质监局局长高德领深入剖析了我省实施“质量兴省”战略的背景，并对郑州市、县两级质监部门的工作提出了具体要求。
　　市政府还对宇明（郑州）阀门有限公司等13个标准化工作先进单位予以10万至50万元的奖励，对市食品药品监督管理局等6家单位予以表彰。会议下发了市政府《关于深化质量兴市战略工作的意见》。

　　
患儿家属向院方讨说法　　商报记者 杨东华/摄
　　治黄疸后，医院抱出别人的娃，家属担心连药都会用错，院方称娃抱错了，但药没用错
　　患有黄疸的新生儿治疗四天后病情稳定了，但单眼皮的孩子变成了双眼皮。12月3日上午，在郑打工的董先生发现，郑州市妇幼保健院把他的孩子抱错了，而孩子是否会留下后遗症成了董先生最大的顾虑。
　　新生儿患黄疸转院治疗
　　两年前，周口项城的董进福和妻子王华丽来郑打工。今年11月29日，王华丽在郑州诞下一名男婴，孩子被查出来患有黄疸。
　　“儿子可胖了，出生时重6斤8两，身上有一个特征我记得特别清楚，就是两只耳朵后面各有一个针眼似的小洞，老家人都管这个叫‘耳仓’。”董进福说。
　　在医生建议下，11月30日，他们将儿子转院到郑州市妇幼保健院，给孩子治疗黄疸。王华丽说，儿子转院后手脖上佩戴有一个软塑料腕带，上面写着“王华丽之子”。
　　昨日上午，在郑州市妇幼保健院门口，董进福说，当天他交了1300元钱，孩子被安排在新生儿二病区，但该病区不允许家人陪护。“当我妈得知不允许家人陪护就忐忑不安，说医院孩子那么多，要是弄混了咋办?我当时还安慰我妈说人家大医院不会出这种错的，但没想到我妈的担心变成了现实。”王华丽说。
　　父亲发现儿子变成了“双眼皮”
　　12月3日，董进福接到了郑州市妇幼保健院的电话，说他儿子的治疗费不够。董进福就拿着3000元赶到医院，想趁着去医院交钱的工夫顺便看看孩子。
　　据董进福回忆，办完手续后，在住院部二楼新生儿二病区门口，一名姓赵的主治医生把孩子用车推了出来，他看了看后发现有点不对劲。“我媳妇生的是圆脸大胖小子，怎么几天工夫就变这么瘦了?而且我孩子明明是单眼皮，推出来的这个孩子是双眼皮。”
　　“这肯定不是我的孩子，谁把我的孩子换了?”董进福说，他当时就提出质疑，赵医生看了看孩子的手牌腕带后，认定这就是王华丽的孩子。
　　“当时赵医生还说，孩子的黄疸指数已经从14下降到了八九个，效果不错。赵医生刚说完，我便想起儿子两个耳朵上的‘耳仓’，但眼前的这个孩子根本没有。这让我更加确信我的孩子被调包了。”董进福说。
　　“约5分钟后，赵医生让我进病区找孩子。当时病区虽然有好多孩子，但我自己的孩子一眼就能看出来。”董进福说。
　　回到家后董进福把在医院的事告诉了妻子和岳母，岳母听了后不愿意了。“我妈不担心别的，主要是孩子换错后在治疗期间是否药也被用错了。万一将来孩子出现了问题，谁负责?”王华丽说。
　　院方负责人称知道这个事
　　当天下午，董家人就来到郑州市妇幼保健院交涉。“医院也承认他们把孩子抱错了，并说是在给孩子照蓝光时出错了。但二病区的主任说没用错药，我们要求查看对方孩子的病历，但他们说那属于个人隐私，除孩子家长外谁都不能看。我们要求他们写保证，保证孩子将来不会有事，也遭拒绝。”王华丽说。
　　据董进福称，他多次去找医院，但院方的几个领导也是相互推诿。“到现在为止，也没给我们一个说法，我不知道另外一名孩子的家长知不知道这个事。”
　　昨日中午12时许，记者跟随董家人来到郑州市妇幼保健院住院部二楼二病区，在家属的要求下，该病区的医生始终没有把董进福的孩子抱出，随后，就连在门口接待的护士也没了踪影。
　　约20分钟后，一名胸牌上写着肖俊霞、自称是中午总值班的院方负责人来到病区，称将协调把孩子抱出，但记者等待多时也不见孩子出来。她说：“我知道二病区有这个事。”当记者问孩子是如何被抱错时，她表示不清楚，“调查总需要一段时间吧!”
　　昨日下午，董进福致电记者称，郑州市妇幼保健院委派一名主任给他们赔礼道歉了。“他们也承认孩子抱错，并表示孩子在住院期间的治疗费全免，而且将按照郑州市最高人工工资标准，赔偿我们的误工费，但不赔偿精神损失。至于到底赔多少钱，也没说定。”
　工作的压力、情感的迷茫时常令白领们身心疲惫，上班族的动漫代言人张小盒在这个年底“重出江湖”，为白领们带来爆笑励志的职场故事。记者昨日获悉，“办公室有鬼”系列话剧第二季《谈谈情、跳跳槽》将于12月2日至6日在河南艺术中心连演5场。
　　据介绍，“办公室有鬼”系列话剧的第一季《办公室有鬼之盒子门》在朝阳九剧场和人艺实验剧场共上演60场，连续刷新两个剧场的票房纪录，受到白领的喜爱，剧中的抠门老板VC高、苦命草根张小盒、风情万种的莉莉、工作狂小美等人物形象一时间成为白领上班族们的话题主角。
　　第二季《谈谈情、跳跳槽》延续了第一季的搞笑风格与职场励志主题，故事发生在一个名为“能力有限”的公司，老板VC高在公司惨淡经营之际决定自寻短见，却在关键时刻招来了一位多情搞笑的“死神”。当“死神”来到身边，“能力有限”的问题员工们是留下还是逃跑？面对办公室中的三大美女，“死神”又将如何展开办公室恋情？职场寒冬，谁赢得了这场扭转职业瓶颈的“绝地反击战”……
　　据介绍，为了更贴合白领们的审美需求，导演郭郭在《谈谈情、跳跳槽》中增添了神秘的魔幻色彩，不仅全新角色“死神”拥有强大法力，剧中还将出现吞钱币的小闹钟、受体温控制的变光花瓶、能将阳光收放自如的魔术灯等新鲜物件。此外，拉丁、恰恰、莎莎等多种颇具青春活力的舞蹈表现手法也将在剧中运用。（编辑：zhaoj）
（ 作者： 郑州日报记者 秦华 ）

　　昨日上午，市委常委、宣传部部长丁世显先后来到《快乐星球》影视基地、国家动漫产业发展基地（河南基地）和小樱桃卡通公司，分别就今年项目建设的推进情况进行调研。
　　据了解，大型儿童科幻剧《快乐星球》第四部于今年2月开机，10月中旬完成拍摄，目前后期制作已完成40集。丁世显审看了样片，要求确保寒假播出，积极探索多渠道筹集资金的模式，全力做好由电视剧向电影、动漫领域的拓展。
　　国家动漫产业发展基地（河南基地）项目被列入全省文化产业重点项目、郑州市跨越式发展新3年行动计划重点工程。项目总投资6亿，占地面积135亩，建成后可满足300家动漫企业使用，目前，基地已吸引22家动画、漫画、游戏及动漫衍生产品企业进驻，今年动画生产量已达到4000分钟。
　　丁世显详细了解基地建设的年度进展情况后,鼓励国家动漫产业发展基地（河南基地）在动漫产品制作上深度挖掘本土的历史文化资源，不仅要狠抓动漫创作，同时也要十分重视动漫衍生产品的开发和营销，形成产业链条，扩大品牌的知名度和影响力。
　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州日报记者 李颖 ）

　　
　　“红石聚堆，石缝夹泥，当地人称为籽泥，是海内外追捧的黄河泥塑原生地。”他用艺术的双手诠释泥土，把无彩无饰的黄河泥土注入文化灵性，作品栩栩如生，惟妙惟肖，喜怒哀乐，情趣盎然。
　　他，就是郑州本土的民间工艺美术大师和国家知识产权文化大使赵恩民。
　　赵恩民今年47岁，管城区东关东里人。八九岁的时候，喜欢上了捏泥人。1985年，他参加中国工艺美术高级研修班进修，系统学习了艺术欣赏、创作理论和设计理念，对民间文化有了全新的认识。
　　“泥人有灵魂，捏泥人更有讲究，没有合适的泥土，天工巧匠也很难出精品。”他曾听老人说过有一种泥，颜色暗红，弹性好，有光泽。于是，他常常穿梭在田间地头，往来于黄河岸边，为“泥”所思，为“泥”犯愁。
　　日有所思，夜有所梦。2001年的冬天，他循着梦中的感觉，携带镐、锹和编织袋，辗转荥阳市和巩义市农村。村民介绍说：红石山又叫凤凰山，满山红石头，宛如红宝石熠熠闪光，红石缝中的泥土含有红石渣，当地人称为“籽泥”。
　　他顶着寒风，攀上红石山。敲开石缝，红泥土呈现在眼前，在几百平方米的板块上，仅有一处红泥土可以使用，优质红泥土面积不足5平方米。
　　红石山的红泥土，成就了赵恩民。在继承传统泥塑技艺的基础上，他创新塑空绝技，把泥拍成一个饼状卷起来，接口天衣无缝，这项独门绝技申请了国家专利。捏的泥人原汁原味，贴近生活，一招一式、一颦一笑，给人无限的遐想和回忆。《童趣》、《百童戏耍》、《生火》、《老头蹲墙根》等作品多次获得国家级大奖。作品《鼓乐升平》，还参加了2006年“感知中国――南非行”。
　　“艺术失去社会价值和经济价值，就不能形成产业，难以传承下来。”管城回族区文化局局长张平介绍说，他们开设了“赵恩民泥塑文化馆”，成立了郑州市恩民泥塑艺术研究院，挖掘保护民间艺术。
　　11月6日，赵恩民注册了“郑州稀泥堂艺术设计有限公司”，沿街叫卖已成为历史，做大做强，让世界了解中原文化成了赵恩民的新梦想。　　(编辑：王静)
自从温家宝总理11月3日发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话后，新兴战略产业迅速变得炙手可热起来，国家发改委、科技部等相关部委也开始密集酝酿相关政策。
9月21日、22日，召开三次新兴战略性产业发展座谈会，会上，温家宝听取经济、科技专家的意见和建议并强调，要以国际视野和战略思维来选择和发展新兴战略性产业，着眼于提高国家科技实力和综合国力，着眼于引发技术和产业变革。
据悉，我国已经将新能源产业、传感网与物联网、微电子等新型材料、生物医药、海洋工程五大领域约20个产业纳入新兴产业规划之中。新兴产业发展规划出台后，对中国经济发展和结构调整起到的作用，将会超过四万亿元刺激计划。 今综
　　“道可道，非常道。名可名，非常名……”昨日，《道德经》问世2580周年纪念活动在嵩山老君洞举行。在纪念活动中，老君洞主持赵世杰提出老子的《道德经》是在嵩山撰写的，语出惊人。《道德经》的撰写地到底在何处？有什么依据？昨起，嵩山老君洞面向全国征集相关线索及历史凭证。
　　几千人参加《道德经》问世纪念活动
　　昨日上午9时许，嵩山老君洞洞门徐徐打开，赵世杰率领几十名道士缓缓走出，用道教最隆重的仪式迎接各界来宾。来自全国各地的几千名嘉宾聚集在老君洞大殿前，一起参加了《道德经》问世2580周年纪念活动。
　　仪式开始后，赵世杰身披道袍，手捧如意，神色肃穆，率众道姑吟诵《道德经》五千言，热闹的现场顿时安静了下来，“道生一，一生二，二生三，三生万物……”悠扬的诵读声在老君洞上空回响。
　　老君洞主持说《道德经》是在嵩山写的
　　昨日上午，登封市举行纪念《道德经》问世2580周年座谈会，赵世杰发表观点：嵩山是道教的发源地已基本成定论。历史上许多道教名士皆在此修行，特别是老子，曾在嵩山修行多年，后离开嵩山一路西行，至函谷关时被拦下，只好将《道德经》献出，从此，经老子潜修多年着作而成的《道德经》终于面世。
　　《道德经》究竟在何处撰写有争议
　　《道德经》究竟在何处撰写，历史上说法不一，有说在嵩山，有说在函谷关（在河南灵宝境内）。针对赵世杰的说法，与会人员也纷纷提出了各自的看法。
　　嵩山文化学者王新成、郑树森认为，《道德经》的撰写地应为嵩山金壶峰下，老君洞是《道德经》的撰写地，是道教发源地。他们说，老子长期隐于嵩山修道，这在《道书》《拾遗记》《史记》等许多史籍中都有记载。
　　嵩山管理委员会副主任弋群立提出，关于老子在嵩山撰写《道德经》的记载，从周朝到清代，历朝历代，包括现代的许多道学权威都有论着。其中武则天在祭奠王子晋的碑文中写道：“岩岩石室，纪黄老五千之文。”武则天也认为《道德经》是在嵩山写成的。
　　登封市市志办主任吕红军说，老子在函谷关时间很短，不足以写成五千多言的《道德经》。据《宋书》记载：老子嵩山修道之后去了函谷关，并向关令尹喜传授《道德经》五千言。《史记》续编也记载：老子骑青牛于周昭王癸丑年五月壬午日到达函谷关。明年甲寅，授（尹喜）道德经五千余言。众所周知，“撰”和“授”是有根本区别的。
　　全国征集《道德经》撰写地历史依据
　　赵世杰也提出，由于《史记・老子韩非列传》有“关令尹喜曰，子将隐矣，强为我着书。于是老子乃着书上下篇，言道德之意五千余言而去”的说法，因此人们历来认为老子是在函谷关着作成《道德经》的。
　　《道德经》的撰写地到底在哪儿？昨日起，嵩山老君洞面向全国征集相关线索及历史依据。社会各界人士可将自己的研究结果及相关内容，寄往嵩山老君洞，或在老君洞网页上留言，或由郑州晚报转交。老君洞主持表示，将根据提供的信息价值给予适当的奖励。
　　道教始祖老子与《道德经》
　　《道德经》又称《道德真经》《老子》《五千言》《老子五千文》，是中国古代先秦诸子分家前的一部着作，为当时诸子所共仰，后影响中国几千年，传说是春秋时期的老子李耳所撰写，是道家哲学思想的重要来源。
　　《道德经》分上下两篇，原文上篇《德经》、下篇《道经》，不分章，后改为《道经》在前，《德经》在后，并分为81章。《道德经》与黄帝《阴符经》一通被道学派奉为修道成真的经典，统称“黄老之术”。其中，“人法地，地法天，天法道，道法自然”是老子写《道德经》的理论依据。
　　老子姓李名耳，字伯阳，一名重耳，又号老聃，春秋时楚国苦县(今河南鹿邑人)，后世道教将他尊奉为祖师。因他生下来就是白头发，人们便称他为老子。
　（编辑 戴新馨）
（ 作者： 郑州晚报记者 袁建龙 文/图 ）

申请用“少林药局”做商标，却被工商总局商标评审委员会部分驳回。记者11月29日获悉，嵩山少林寺已将工商总局商标评审委员会起诉到北京市第一中级人民法院。法院已受理此案，将择日开庭。
　　据了解，商评委在复审中认为，历史上的“少林药局”有治病秘方百余个，主要是为寺内众僧及周边百姓诊断治疗，而此次申请的商标因为“少林药局”的历史沿革及影响，容易使消费者理解为治病、买药的处所。少林寺申请商标使用在茶、咖啡等食品上，容易使消费者对商品的性能等产生误认，据此驳回了申请商标。
　　少林寺则认为，“少林药局”的使用已有700多年历史，已经和少林寺形成了唯一特定联系，如果由他人使用可能会导致消费者产生误认。如果消费者单独看到这个商标，可能会想到“少林药局”是与药有关的场所；但如果这个商标和特定商品结合在一起时，消费者就会将其当成商标了。（编辑 zhaoj）
（ 作者： ）
　　昨日，以省纪委派驻省人口和计划生育委员会纪检组组长薛勤功为组长的省政务公开工作考核组，到我市考核2009年度政务公开工作。市委常委、常务副市长胡荃，市长助理、市政府秘书长张学军参加汇报会。
　　今年以来，我市突出政务公开重点，主要围绕重点部门、重点事项、重点环节和政务大环境开展对中央扩大内需政策落实情况公开的监督检查；积极推进行政权力公开透明运行，全面落实《政府信息公开条例》，深入推进党务公开、司法公开和公共企事业单位办事公开；强化监督监察和责任追究，把政务公开工作列入县（市）、区和市直各单位的党风廉政建设年度责任目标任务，作为民主评议政府机关的重点内容。
　　据悉，考核组还将通过召开座谈会、随机抽查等形式对我市政务公开工作进行考核。
缔造中华文明的黄帝要“出国”，农历三月三，海外华人在海外将可拜谒祖先。此消息是由前往美国休斯敦宣传轩辕黄帝文化的河南省黄帝故里文化研究会赴美参访团带回的。昨日，该代表团团长、会长高林华告诉记者，在美国休斯敦黄氏宗亲会和当地华人的热情邀请和倾力支持下，象征着中华文明和博大精深黄帝文化的首个“炎黄堂”将落户休斯敦。今后，黄帝文化将在北美大陆“落地生根”，见证海外华人在异国他乡开创新文明。
　　11月14日，在河南省黄帝故里文化研究会和休斯敦黄氏宗亲会的共同运作下，轩辕黄帝文化历史展在休斯敦黄氏宗亲会馆正式开展。展览期间，在当地华人的热烈掌声中，河南黄帝故里建设基金会驻北美办事处正式挂牌成立。今后一段时间，办事处将和黄氏宗亲会及当地华人一道共同筹建海外首个“炎黄堂”。
　　据介绍，力邀黄帝文化“出国”的黄氏宗亲会曾四次组织休斯敦当地华人参加举办于黄帝故里新郑的“拜祖大典”，并立拜祖碑于轩辕丘东侧。休斯敦炎黄堂筹备委员会主任、黄氏宗亲会会长黄孔威说：“北美地区炎黄堂”的筹建由休斯敦黄氏宗亲会发起后，当地众多华人社团纷纷响应，大伙儿高涨的“中国情结”，令人振奋。　　造访北美期间，新郑代表团成员还在洛杉矶、纽约等华人团体的邀请下进行了黄帝文化宣讲，并有多个华人团体打算向黄帝故里建设基金会申请建立“炎黄堂”。赴美参访团近日返回国内后，对于海外兴建“炎黄堂”的计划，黄帝故里新郑也积极响应。‘炎黄堂’建成后，黄帝故里将郑重赠送黄帝像，以供当地华人拜谒。现在，休斯敦方面最新的消息是用于建立‘炎黄堂’的2.4英亩土地已经确定。在接下来的建设中，‘炎黄堂’将按照中国风格进行建筑，设立奉香祠、黄帝文化展览室等。”
　　昨日下午，我市召开农田水利基本建设动员暨“中州杯”竞赛表彰会议。市长赵建才在会上强调，要统筹当前需要和长远发展，努力做好新形势下的各项水利工作，为促进我市经济社会的持续稳定发展，为建设社会主义新农村作出新的贡献。市领导栗培青、王跃华、陈西川等出席会议。
　　赵建才充分肯定了今年以来我市在抗旱保麦、安全饮用水、南水北调移民安置、生态水系建设等方面取得的成绩。他强调，要强化责任，狠抓落实，确保各项水利建设取得实实在在成效。要进一步加强对农田水利基本建设的组织领导，进一步加大对水利建设的投入，切实管好用好水利建设资金，逐步建立科学的管理体制和运行机制，切实加强水资源管理，做好南水北调中线工程和移民安置工作。
　　会议要求下一步要着力抓好10项工作，即生态水系建设，病险水库除险加固工程，农村饮水安全工程，中小河流综合治理，灌区续建配套及大型泵站改造，“两大规划”实施（《郑州市农田灌溉机井升级改造工程规划》、《郑州市农村饮水安全村村通自来水工程总体规划》），小型农田水利工程，水土保持生态环境工程，节水型社会建设，南水北调及移民工作。
　　会议表彰了2008年度郑州市农田水利基本建设“中州杯”竞赛活动的先进单位和个人。中牟县、新郑市、新密市、二七区等4个获奖杯县（市）区，新郑市薛店镇等16个先进乡镇、郭更欣等60名先进个人受到了表彰。

　　河南省地下文物位居全国第一，如今却因工程建设造成对地下文物破坏严重。昨日，省十一届人大常委会第十二次会议开始审议《河南省实施〈中华人民共和国文物保护法〉办法（修订草案）》。按照办法规定，进行大型建设工程，建设单位应当在开工10日前向当地文物行政部门报告，未报告的最高可处以10000元的罚款。
　　按照规定， 全国重点文物保护单位和省级文物保护单位，应由省政府划定必要的保护范围和建设控制地带，并作出标志说明，建立记录档案。在保护范围内，危害文物保护单位或者破坏当地历史风貌的，应当结合城市改造和旅游开发逐步拆迁或者改造，拆迁改造费用由政府解决。
　　《办法（修订草案）》还规定，在文物保护范围内禁止刻划、涂污、损坏文物；损毁或者擅自移动文物保护单位标志；损坏文物保护设施；毁林开荒、开挖沟渠、采石、取土等行为。若在文物保护范围作出以上行为，可处以最高5000元，最低100元的处罚。
　　文物古民居不得擅自改建
　　据统计，目前我省现已查明的有价值的不可移动文物3万余处。
　　《办法（修订草案）》规定，不可移动文物的所有人、使用人应当保持文物原有的整体性，对其附属文物不得随意进行彩绘、添建、改建、迁建、损毁。若对不可移动文物做了这些行为，由县级以上文物行政部门责令改正、限期恢复原状；造成严重后果的，可处以3万元以上至10万元以下罚款。
　　大型工程建设应报请勘探
　　《办法（修订草案）》规定，进行大型基本建设工程，建设单位应当事先报请文物部门进行调查、勘探，在省文物行政部门认为有可能埋葬文物的区域进行其他建设工程的，也应当进行考古调查、勘探。　　同时，建设单位应当在开工10日前向当地文物行政部门报告。若建设单位未在开工前10日内向文物部门报告的，可处以3000元~10000元的罚款。　（编辑 戴新馨）
（ 作者： 郑州日报记者 潘燕 实习生 王若丕 ）
　　昨日，副市长孙金献带领市经委、煤炭局等部门负责人，对我市安全生产工作进行调研。
　　孙金献一行首先来到巩义市瑶岭煤矿，听取了相关负责人关于安全生产工作的情况汇报。巩义市现有属地管理煤矿27家，目前正在生产的矿井13家，正在施工设计年产60万吨技改矿井1家，经验收批复复工正在进行试生产的矿井1家，停产整顿矿井12家。1至10月份，巩义市共生产原煤249万吨。随后，孙金献一行又来到永通特钢和太龙药业公司，详细了解企业生产情况。
　　孙金献指出，各相关部门要不断加大隐患治理力度，深入开展安全生产大检查，进一步强化安全生产监督管理，提升从业人员安全生产行为，保障生产经营活动顺利进行，促进经济社会和谐发展。

　　今年我省获得北大“中学校长实名推荐制”推荐生资格的全部是女生。在河南省实验中学公示3名被推荐学生后，郑州一中昨日也在校园内公示了拟推荐的学生名单，确定了理科班的一名女生为校长实名推荐的学生。据了解，这名女生的成绩在年级前25名之内。
　　学校拒绝透露更多学生信息
　　昨日上午，郑州一中贴出了《公示》称：按照《郑州一中关于北京大学“中学校长实名推荐制”推荐人选产生办法》规定，经过民主推荐、入围筛选、两轮面试、党委会和行政会讨论等程序，拟推荐王美琪同学为北京大学“校长实名推荐”人选，现予以公示。公示期自2009年11月23日至11月25日。如有异议，可以向学校反映。
　　据了解，王美琪同学是符合学校事先确定的推荐标准的几名学生当中的一名。“成绩在年级前3%，综合素质较高，全年级的学生和老师都很认可。”郑州一中副校长叶玉昆介绍，这名学生是理科生，参加过竞赛。但是，对于被推荐学生的更多信息，校方拒绝透露。“学生家长不愿意透露孩子的更多信息，怕影响孩子今后半年的学习。”叶玉昆说。
　　省实验中学高三年级长刘金武老师也认为，因为学习成绩优秀而被校长实名推荐，对学生来说是件好事，但是如果社会过于关注这些学生，好事很有可能变成坏事。“下半年的复习很重要，如果受到外界影响太大，好学生更容易出现成绩滑坡。”刘老师说，被校长推荐也并非双脚都踏进了北大校门，还要经历自主招生的面试和高考。
　　23日下午，郑州一中公布了“中学校长实名推荐上北大”学生名单，引来媒体关注。
　　可以推荐3名学生，一中为何只推荐1名？
　　在北京大学给予中学校长的实名推荐名额中，郑州一中和省实验中学都是“1~3”个名额。和省实验中学不同的是，郑州一中此次仅仅推荐了一名学生。当被质疑是否存在名额浪费时，副校长叶玉昆解释，由于是第一年参加北大的校长实名推荐，学校想把工作做得更扎实，先推荐一名学生。
　　虽然校方不愿意透露被推荐学生的具体情况，但是记者在郑州一中的一些学生那里了解到，拟推荐的王美琪同学的学习成绩很好，曾经考过理科第一名。
　　而学校在确定推荐生人选时，成绩也是参考的重要因素，同时对学生的综合素质要求也很高。从北大历年的自主招生情况来看，笔试和面试的试题都非常难，题目涉及的范围很广，死读书、读死书的学生是很难过关的。叶玉昆说，被推荐的学生考北大的把握还是比较大的。
　　一中十余名优秀学生选择北大、清华　　据了解，目前已经有多所高校的自主招生和保送生名额送到郑州一中，已经有十来个学生选择报考北大、清华的自主招生和保送生。而经过笔试、面试并且都过关后，这些学生同样可以降30分录取。“这和校长实名推荐的学生并没有任何差别。”叶玉昆认为，目前有些人过于关注校长实名推荐学生上北大，是认为只要校长一纸推荐，学生就能被北大录取了。但是，根据北大的招生政策，被推荐学生只能免考笔试过程，同样要参加自主招生面试，面试合格后才能降30分录取。“有不少优秀学生没有报名参加此次校长推荐，他们还想自己参加北大的自主招生笔试。”
(编辑：王静)

　　中国天气网讯 正在东移南下的一股较强冷空气并没有停止影响北方地区，北方的气温将会持续下降。另外，未来几天，黄淮及其以南地区的阴雨仍将持续，河南安徽等地部分地区可能出现大到暴雪。
　　未来几日北方气温持续走低
　　目前影响我国的一股较强冷空气给内蒙古、华北北部、东北以及黄淮等地带来了明显的大风和降温天气。今天早上05时与昨天05时相比，内蒙古东北部、东北大部地区气温下降12～14℃，其中，吉林和辽宁的部分地区降温幅度达18℃以上。
　　这股南下的冷空气的影响今天继续东移南下，内蒙古东部、东北等地将有4～6级偏北风；内蒙古东部、东北北部等地气温将下降6～8℃，局地降温可达10℃以上。
　　这股冷空气离开北方并不意味着结束，明天和后天又有冷空气从北方补充南下，因此北方地区的气温将仍然会维持在较低水平。淮河以北将出现4～6级偏北风，中东部地区气温下降4～7℃。
　　从15日开始，又有一股较强冷空气将自西向东影响我国。受这股冷空气的影响，中东部地区将有4～6级偏北风，气温会下降5～9℃。
　　南方阴雨持续 豫皖等地部分有大到暴雪
　　到昨天为止，南方部分地区经历了不到两天的雨水间歇。未来一周，影响我国的冷空气势力将逐渐加强，同时南方的暖湿气流也比较活跃，南下的冷空气与暖湿气流汇合在南方地区。14-15日这些地区会再次出现较大范围的降雨，14日以后江淮、江汉等地将逐渐由雨转雪，陕西东南部、湖北北部、河南中南部、安徽等地的部分地区有大到暴雪(5-15毫米)。南方地区的阴雨天气可能要持续到15日，偏南地区的则可能要持续到16日。
　　中央气象台预计，未来三天，西南地区东部、江汉、江淮、江南大部、华南北部和西部等地有小到中雨，局部地区有大雨。
　　冷空气在未来几天仍不断从北方南下补充，虽然每股的势力都不强，但由于冷空气不间歇，各地气温仍会普遍持续下降。中央气象台预计，14～15日，黄淮最低气温将降至-7～-4℃，江淮、江汉、江南北部沿江最低气温将降至-5～-2℃，江南大部最低气温将降至0～4℃。
　　黄淮及以南大部地区持续阴雨雪天气将会对交通安全、群众生活、农业生产、疾病防控等造成较明显影响，须提前做好防范工作。
（ 作者： ）
　　澳大利亚一名研究者开展一项有趣研究，把生活中重大事件对人造成的影响换算成货币得失对人的影响。按这种计算方法，结婚带给男性的幸福感相当于得到约3万美元，大约是女性的两倍。
　　英国媒体17日报道，澳大利亚昆士兰理工大学的保罗・弗里吉特教授花8年时间开展这项研究，有10000名志愿者参与其中。
　　弗里吉特按照这种计算方法分析结婚、离婚、疾病等重大事件对人幸福感的影响。研究结果显示，父母或子女死亡带给女性的痛苦等同于损失123万美元，相当于男性损失588万美元。弗里吉特说，失去挚爱比寻到新欢对人的影响更大，这并不稀奇，因为“生与死之间存在真实的不对称”。
　　婚姻破裂对男性的影响相当于损失103万美元，对女性的影响较小，相当于损失8000美元。搬家对女性的影响相当于得到2500美元，不过同一事件对男性的影响相当于损失15万美元。　　弗里吉特说，他不清楚为何看重大事件对男性和女性的影响程度不同，但研究结果给了他进一步推断的信心。比如，根据研究结果可知，婚姻对男性生活质量的提升大于女性。 （据新华社）
（ 作者： ）
据新华社电本周最后一个交易日，沪深股市走出一波冲高回落行情。沪综指3300点失而复得，最终与深证成指双双微跌。
沪深股市当日双双低开。沪综指以3309.38点开盘后，总体上先扬后抑。早盘沪综指一度跌破3300点，下探3280.18点。此后沪指开始稳步走高，午后摸高3332.53点的全天高点后振荡回落，尾盘收报3308.35点，较前一交易日跌12.27点，跌幅为0.37%，全天振幅为1.58%。
深成指当日收盘报13695.15点，跌4.40点，跌幅仅为0.03%。
不过，尽管当日沪深股指双双告跌，两市仍分别有476只和478只交易品种上涨，明显多于下跌数量。
权重指标股板块当日表现不佳，绝大多数个股告跌；能源板块当日表现不佳、跌幅居前；有色金属、金融保险板块也出现了较大的整体跌幅；石化炼焦板块当日整体涨幅领先，电子、农业等板块走势相对较强。
■机构看盘
大盘正从结构性上涨向全面上涨转化
长城证券郑州营业部副总经理 马捷
本周沪指涨3.79%，大盘正由结构性上涨向全面性上涨转化。随着年末行情布局的开始，至少到明年一季度，行情都是有可为的。
我们本周重点推荐港珠大桥和澳珠大桥概念，相关受益板块大幅上涨，珠江实业、粤富华、世荣兆业、塔牌集团、广钢股份、万力达六家个股逼近涨停，带动了场内地产水泥板块走强。
回顾本轮上涨，除奥巴马访华单一事件刺激节能板块走强之外，市场热点板块炒作逻辑和主线比较清晰。
第一条主线是经济持续复苏背景下，国家调整经济结构，外需转向内需，受益板块为“泛消费概念板块”；另一条主线为“资源能源价格改革拉开序幕”，这一信息激发了市场上对于相关板块的涨价预期，如本周煤、电、油、气、水务等股表现良好。
后期市场热点还将围绕这两条主线，不过，将呈由小市值板块向大市值板块转移特点。因为，两大主线内相关小市值股票经过连续上扬相对涨幅已偏大，这为后期热点向蓝筹板块切换创造了有利条件。详情可咨询0371-65327518。s
　　昨日上午，随着省委书记、省人大常委会主任徐光春朗声宣布“河南省旅游服务中心建设工程开工”，位于郑东新区的开工现场彩烟腾空、锣鼓震天，国内首座功能齐全的省级旅游服务中心在我市破土动工。
　　省市领导郭庚茂、王全书、孔玉芳、曹维新、王文超、李柏拴、张大卫、赵建才、李柳身、王哲出席奠基仪式。
　　受徐光春、郭庚茂委托，省委常委、宣传部长、副省长孔玉芳作重要讲话。她说，近年来，省委、省政府高度重视旅游业发展，先后出台一系列强有力的措施，推动旅游业快速发展，旅游业已成为我省经济社会发展的重要带动力量。特别是今年全省旅游产业发展大会召开以来，“旅游立省”战略全面贯彻落实，掀开了河南旅游发展的崭新一页，旅游业呈现出快速健康发展的态势，进入全新的黄金发展期。建设省旅游服务中心，是我省实施“旅游立省”战略、加快旅游业发展的一项重要举措。希望省旅游局和各有关部门、施工单位本着对我省旅游业发展高度负责的态度，齐心协力搞好工程建设，以一流的质量、一流的速度、一流的管理，把中心建成标志性工程、惠民工程、阳光工程，使之成为全国一流的政府公共旅游服务平台。
　　市长赵建才代表市委、市政府对工程开工表示祝贺。他说，河南省旅游服务中心项目是郑州市地标性工程，也是全国旅游行业较大的标志性建筑。该中心将成为全省旅游服务中枢，成为创新管理模式、展示旅游形象和开展旅游营销的平台与窗口，将大幅提高郑州乃至全省旅游业的综合服务水平。郑州市将一如既往地支持该项目建设，营造更加良好的环境，为项目顺利推进作出积极努力。
　　据了解，该中心建筑面积24000平方米，投资规模1.8亿元，预计明年5月竣工，力争明年10月主要设施投入使用。这是目前我省投资规模最大、功能设施最全的综合性旅游服务设施。
如何组织、实施新闻发布，积极主动发布新闻？昨日下午，我市举办“提高舆论引导能力”专题报告会，特邀国务院新闻办公室新闻局局长郭卫民作专题报告。
　　郭卫民1996年后到中央外宣办（国务院新闻办公室）工作，期间曾参加香港和澳门回归的新闻宣传工作，并任中方首席新闻联络官。他还是2008北京奥运会的新闻发言人、2008国际新闻中心副主任，曾组织过四川汶川地震的新闻发布、新疆“7・5事件”的对外舆论工作等，是我国从事新闻发布工作的专家型领导。
　　报告会上，郭卫民围绕新时期提高对新闻舆论引导能力重要性认识，如何组织新闻发布、积极主动发布新闻，如何认识、掌握新闻媒体特点并加强与媒体沟通与互动，在突发事件中如何做好新闻舆论引导等多方面的内容，进行了生动而精彩的讲解，对提高全市各级领导干部新闻舆论意识和服务管理能力将起到积极的指导作用。
　　市委常委、宣传部部长丁世显主持报告会。市四大班子的领导同志、市直各单位负责同志和新闻发言人、各县（市）区有关负责人等到会聆听了报告。　　
与瑞士格鲁特合作“清洁发展机制”项目，每年减排量能卖1400万元
郑州的蓝天白云，也有BRT一份功劳。
前天开幕的哥本哈根峰会使气候变化成为举世瞩目的焦点，平时陌生的“低碳”、“碳交易”等成为眼下的热门词汇。昨天，郑州市快速公交公司传来一个关于“碳交易”的喜讯：该公司与瑞士格鲁特咨询公司签订合作协议，由格鲁特公司负责在全球叫卖郑州快速公交每年减排的温室气体指标。经测算，郑州快速公交公司每年的减排量为17万吨，预计可卖1400万元人民币。若不出意外，郑州快速公交将成为国内第二家进行“碳交易”的BRT线路。
　　晚报记者 不知是不是巧合，灾难片《2012》正在热映，《京都议定书》恰好到2012年失效。
　　哥本哈根，在这座北纬56度的城市，各方正在为全球变暖争得面红耳赤。
　　“将大气中的温室气体含量稳定在一个适当的水平，进而防止剧烈的气候改变对人类造成伤害。”为这句简单的话，不管你在世界哪个角落，都得尽快行动起来。
　　因此，本报郑重推出《拯救地球――从郑州到哥本哈根》，请看第一集“郑州BRT卖碳”。
　　看懂这个新闻，还得先弄懂啥叫“碳交易”
　　二氧化碳的减排量也能卖？很多市民或许很疑惑。市公交总公司有关负责人对此进行了详细的解释。他告诉记者：《联合国气候变化框架公约》下的《京都议定书》要求，发达国家须在2008年～2012年的承诺期内，温室气体排放量在1990年的基础上平均减少5％。但是发达国家进一步减排的成本极高，难度较大。而发展中国家能源效率低，减排空间大，成本也低。这就导致了同一减排单位在不同国家之间存在着不同的成本，形成了高价差。发达国家需求很大，发展中国家供应能力也很大，碳交易市场由此产生。
　　发达国家履行减排指标时可以采取3种在“境外减排”的灵活机制，其中一项就是清洁发展机制(CDM)，指发达国家提供资金和技术，与发展中国家开展项目合作，实现“经核证的减排量”(CER)，大幅度降低其在国内实现减排所需的费用。发展中国家节省下的这些排放指标，可作为CDM项目拿到国际市场上出售，“快速公交”尾气指标属可卖之列。
　　公交总公司和瑞士公司签订21年的合同
　　今年端午节，郑州BRT正式开通，30多公里的环线线路，支线、主线总共有200台车，大运量、快速的特点使它们成为郑州街头一道风景，是很多市民出行的首选。而在BRT还没有开通前，郑州公交总公司已经着手与瑞士格鲁特公司进行联系，探讨双方合作“清洁发展机制”项目。
　　“双方已经签订了21年的合同，主要是以2012年为分界线。”昨日，市公交总公司有关负责人介绍说，上月公交总公司与瑞士格鲁特公司签订了合同，格鲁特作为中介机构，向全球叫卖郑州快速公交每年减排的温室气体指标。合同期为21年，并以2012年为分界线，因为正在召开的哥本哈根联合国气候变化大会也是讨论2012年后气候问题，用这位负责人的话说，“2012年的‘碳交易’是可把握的，2012年之后有很多的变数”，但这不影响双方的合作关系。
　　郑州BRT一年减排17万吨，是低碳出行方式
　　按动力来源看，郑州公交有电车，有燃气车，有混合动力车，郑州快速公交的排放标准是欧Ⅱ，其他公交的排放标准也是欧Ⅲ以上。为何CDM项目选中了燃油的BRT？
　　“油料不是唯一因素，要参考10个指标。”在采访中，这位负责人解释，格鲁特是一家专门从事这项业务的中介公司，有一整套的推算系统，在郑州做了专门的调查，是从BRT客流量、换乘客流量、普通公交客流量等一系列调查数字中所推算出来的。
　　经过这么复杂的推算，郑州BRT每年减排指标为17万吨，是低碳出行方式，很环保，交易额折算后大约为1400万元人民币，除去各种费用，每年大约能带给公交700万～800万元的收入。
　　郑州有望成全国第二家进行“碳交易”的BRT线路
　　“卖碳”收益不仅仅是钱，还刺激更多企业主动减排
　　“这种项目要从企业所在地一步步走出国门，不是易事，手续程序非常复杂。”该负责人称，我国第一个CDM碳交易项目――北京安定填埋场填埋气收集利用项目，从筹备到交易成功花了5年。
　　除了钱，快速公交尾气指标还能带来啥好处？该负责人说，快速公交将减排指标拿到国际市场上销售，收益不仅仅是钱。一方面可拿回一笔计划外资金，用于BRT的建设发展，缓解资金压力；另一方面通过减排指标卖钱，也刺激我市相关行业、企业主动降低能耗和污染，走绿色环保路线，以增强社会整体环保意识，改善生存环境。
　　(编辑：王静)
（ 记者 张华 实习生 邵亚男 文 马健（资料图片） ）　　作为省会城市和全国综合交通通讯枢纽，我市交通越来越成为一个迫切需要解决的问题。昨日，《郑州市城市综合交通规划》评审会在我市召开。同济大学交通运输工程学院教授、博士生导师彭国雄等13位全国知名交通、规划、管理专家组成的评审委员会，对郑州市综合交通规划进行认真探讨研究。
　　市领导王文超、赵建才、李秀奇、胡荃、周长松、黄保卫、张建慧、党普选，市长助理、市政府秘书长张学军等参加评审会。
　　按照《郑州市城市综合交通规划》，我市将通过城市道路网络规划、公共交通系统规划、停车系统规划、交通管理规划、客货运系统规划等远期规划，构建多中心、组团式布局等近期建设重点以及日常时间机动车按尾号限行等近期管理举措，对道路交通基础设施建设进行统筹安排，就应对我市未来面临日趋严重的交通问题提出了科学合理的实施方案。规划实施后，我市将建成“市内外道路网络衔接良好、内外交通组织有序、结构合理、高效便捷”的立体化现代大城市交通体系，必将全面提升交通基础设施综合承载能力，为郑州市巩固和提升全国交通枢纽地位及在中部地区崛起提供更加优越的支撑条件。
　　专家评审委员会听取了市长赵建才对郑州市基本情况的介绍和规划编制单位中国城市规划设计研究院、郑州市规划勘测设计研究院、郑州公安局交通警察支队负责人的汇报。评审委员会对郑州市综合交通规划进行了认真的讨论研究，专家一致认为，该《规划》调查内容和基础资料翔实，规划思路清晰，客观反映了郑州市城市交通现状特征，明确提出了城市交通发展目标及以公共交通为主导的交通发展战略，符合郑州城市交通发展的实际需要，对郑州城市交通建设具有重要的指导意义。专家评审组同意通过该规划，并提出了具体意见和建议。
　　赵建才表示，要强化郑州作为全国综合交通枢纽城市的地位、发挥其最大功能，使郑州成为宜居城市，满足人民群众的生产和生活需要。
　　省委常委、市委书记王文超指出，规划单位要认真吸纳专家提出的意见和建议，进一步修改、完善《规划》，使之成为一个精品，作为郑州市今后交通规划、建设、管理的重要指导性意见。政府部门要组织研究《规划》实施的具体方案，在保证正常交通状态下，科学组织、加快《规划》实施步伐。
鹰的眼睛，豹的速度，左手刷屏，右手点击，仅仅几秒甚至1秒钟就能结束“战斗”，这就是秒杀。你还在为上次错失良机而沮丧遗憾？首届河南网商大会“秒杀大赛”邀您今晚8点再度出手，1元三洋电视等你“秒杀”，也许你就是下一个大赢家。需要提醒的是，淘宝秒杀和其他产品的网购程序有差别，不是以拍下为准，而是以最终支付为准。 □今报记者 朱国艳 实习生 高洋【秒杀规则】
●淘宝注册ID均可参与活动。
●不得使用秒杀器，否则主办方有权取消其参与资格。
●淘宝网河南商盟负责本次秒杀活动的技术支持及监控。28日晚8点完成秒杀活动之后，通过阿里旺旺联系“秒杀得主”，通知领奖时间地点。
●秒杀得主需向主办方提供有效的身份证信息，该信息需与淘宝ID注册信息保持一致。
●11月30日，东方今报公示秒杀得主信息，获奖者领取奖品。
●商品为全新，由于规则限制，所以标注为个人闲置。
【秒杀地址】
●三洋LCD-32CT8
http://item.taobao.com/auction/item_detail-0db2-e94215bf7cf86d6462f0a625c156d36f.jhtml
●三洋LCD-22CA50
http://item.taobao.com/auction/item_detail-0db2-43921d1d10e5673ea4dcce87a124e2df.jhtml
●三洋LCD-19CA28
http://item.taobao.com/auction/item_detail-0db2-52da7286489a8d3897434b38f8875e0b.jhtml
【提醒】
登录今报网（http://www.jinbw.com.cn）可获取秒杀地址链接
河南网商大会参展知名企业信息播报（部分）
排名不分先后
1.民权九鼎葡萄酒有限公司
酒品如人品，酿酒如做人。相信河南人，相信民权牌。诚征酒类产品各网络卖家。淘宝网三钻以上卖家，给予优惠价格支持，另可考虑官方网店合作。
2.郑州三全食品股份有限公司
3.三洋电视郑州分公司
愿为三钻以上级别淘宝家电网商提供液晶电视产品及CRT彩电产品，全型号货源合作。网商代理价格优惠。
4.郑州市红磨坊服饰有限公司
旗下“顿尼亚”品牌服饰，包括女式牛仔裤、棉质/化纤女裤、毛衫等产品。诚征服饰类优质网商，提供一级代理价格。
5.河南省钱币公司
各种货币类、贵金属类纪念品，诚征河南网商代理。
6.郑州国华食品有限公司
“河南烩面”、“兰州拉面”等系列特色方便食品，诚征成熟的河南网商代理。
7.金鑫珠宝
金鑫品牌旗下的钻石、K金、银饰。诚寻五钻以上卖家，至少3年以上贵金属网络分销经验。
8.梦舒雅国际服饰有限公司
9.荣昌钧瓷坊
10.郑州西萨食品有限公司
提供各种时令节庆礼盒及月饼、粽子等产品网上代理业务。诚征优质食品类网商，三钻以上淘宝卖家优先考虑。

□记者 朱国艳 通讯员 王怀涛
今报郑州讯 昨日，记者从省发展改革委获悉，我省永煤、郑州日产、瑞贝卡、大方桥梁、思念5家企业技术中心获得国家级企业技术中心的称号。截至目前，我省国家级企业技术中心总数达到40家，在中部省份中排名第一。
省发展改革委表示，国家发展改革委刚刚在深圳召开国家创新能力建设授牌表彰大会，为今年批准的第十六批76家国家级企业技术中心授牌，我省永煤、郑州日产、瑞贝卡、大方桥梁、思念5家企业技术中心榜上有名。
省发展改革委表示，今年我省5家企业技术中心进入“国家队”，表明这些企业已经发展成为行业自主创新的排头兵。国家级企业技术中心数量在中部省份排名第一，反映出我省自主创新体系建设取得新突破。
11月27日，联想集团宣布向以弘毅投资为首的一些投资者收购联想移动通信技术有限公司（简称联想移动）的所有权益。
弘毅投资是联想控股有限公司成员企业中专事并购投资业务的公司。该收购总额约为2亿美元，将以现金和联想股份支付。联想移动目前在中国手机市场中名列三甲，系国产手机第一品牌。此次收购标志着联想将全面进军高速增长的中国移动互联网市场。有关交易需获得联想集团独立股东批准。 中证
　　本报讯 昨日，记者从登封获悉，为有效减少森林火灾的发生，登封市下达政府令：嵩山自即日起至2010年4月30日，实行封山禁火。
　　登封市作为全国着名的旅游城市，少林寺等着名景点都在林区之内，野外火源管理难度非常大。此次封山禁火范围主要包括：国有林场、香山省级森林公园、大熊山省级森林公园、朝阳沟郑州市级森林公园等重点防火地段和森林火灾易发地段。任何个人不经市护林防火指挥部批准，不得进入划定的封山禁火区。《登封市人民政府封山禁火管理规定》对以下行为做出了禁止性规定：即在封山禁火区内及边缘200米内，严禁吸烟、上坟烧香烧纸、燃放烟花爆竹、燃烧秸秆、爆破、点放孔明灯、野炊等一切野外生产、生活用火和电击狩猎。
　　登封市副市长刘万峰表示，采取封山等阶段性限制性入山措施，与正常的旅游业并不冲突，正常情况下，进入景区的游客，只要不携带火种，自觉接受森林防火人员的监督管理，严格按照规定的时间、地点、范围活动，是允许的。
　　（编辑 任晓峰）
（ 作者： 郑州日报记者 李晓光 通讯员 胡宏涛 ）

　　71岁的黑龙江老人满时新，历时6年骑单车到全国各地义务宣传爱国主义，在走遍全国31个省、市、自治区后，昨日，这位老人来到中华人文始祖轩辕黄帝的出生地――郑州新郑拜谒黄帝，了却自己半个世纪的夙愿。
　　来到新郑后，满时新先到黄帝故里拜谒轩辕黄帝，之后参观郑王陵博物馆、欧阳修陵园等名胜古迹。满时新告诉记者，大学期间，因为家里贫穷，每逢假期都到校图书馆兼职，阅读许多关于轩辕黄帝的书籍，就萌发到新郑拜谒黄帝的愿望。参加工作后，一直未间断黄帝文化的学习研究，特别是近几年拜祖大典的成功举办，使他拜谒黄帝的愿望越来越强烈。
　　据了解，满时新老人是安徽泗州人，上世纪60年代大学毕业后主动申请支援边疆建设，后被分配到黑龙江省从事过林业工作，接着又当过教师、编辑等。数十年的生活经历，目睹新中国成立后祖国日新月异的变化，满时新就萌发到各地义务宣传爱国主义的念头。
　　2003年9月12日，已经退休的满时新从黑龙江省漠河出发，骑单车到全国各地进行爱国主义宣传。6年多来，满时新行程近14万公里，骑坏8辆自行车，最东到过黑龙江省抚远县的东方第一哨，最南到过三亚的鹿回头，最西到过新疆阿拉山口，先后为机关、企业、学校、部队作过600多场报告和演讲。
　　(编辑 zhaoj)
　　　　
（ 作者： 郑州日报记者 高凯 通讯员 王建军 ）
　　本报讯 150多户居民关心的二七区建设东路拆迁改造项目1号地，近日召开了拆迁许可信访评估会，这预示着1号地距拿到拆迁许可证的时间更近了。拆迁许可证办好后，居民即可办理签订拆迁补偿协议手续。先办手续的居民不但能得到奖励，还将有选新房的优先权。
　　1号地改造项目已立项
　　据了解，二七区建设东路拆迁改造项目1号地的拆迁区域为建设路南、大学路以西，规划区域约40亩，拆迁改造面积24000余平方米，共计150户，其中涉及住宅140余户，非住宅9户。该项目已经发改委二七发统字[2009]59号立项、郑州市规划局[2009]郑规地字第（140100200919025）号“建设用地规划许可证”和郑国土[2009]287号文件批准。
　　此次工作中，郑州市二七拆迁安置补偿事务所负责拆迁动员、组织签订补偿安置协议和实施拆除房屋及其附属物等工作。
　　居民代表希望尽快拆迁
　　按照规定，办理拆迁许可证需要召开拆迁许可信访评估会。
　　11月20日下午，二七区旧城改造拆迁许可信访评估会在建设东路华原宾馆举行，郑州市城市建设拆迁管理办公室、建设东路拆迁改造项目指挥部等部门、人大代表、政协委员和被拆迁区域企业代表、社区工作人员、居民代表等参加了会议。
　　会上，指挥部工作人员将此次的改造情况介绍后，人大代表、政协委员和企业代表、居民代表都非常赞成1号地的拆迁改造。“拆迁改造是好事，我很早就做好准备搬家了，希望拆迁的动作能快一些。”一位居民代表说。
　　居民希望补偿能合理一些
　　除了拆迁时间，居民还有另一个更为关注的问题――安置位置和补偿金额。
　　此次拆迁改造中，居民仍可选择回迁的方式，即在原拆迁区域的新房子盖好后回来居住。另外，居民如不想在医学院附近繁华地带居住，也可选择“豫景园”小区的经济适用房。
　　信访评估会上，居民代表表示，希望能给居民一个合理的价格。指挥部在补偿方案中公布了协商价，不同意协商价的被拆迁居民可以申请分类评估，也可以申请分户评估，来确定拆迁补偿价格。
　　许可证办好即可办手续
　　相对于2号地、3号地来说，1号地的拆迁许可证办得较晚。近一段时间，指挥部在为2号地、3号地动迁的同时，已准备好各种资料报到市拆迁管理部门，等待拆迁许可证的发放。
　　郑州市城市建设拆迁管理办公室负责人介绍，拆迁许可证办好后，相关部门将会在第一时间发布公告。公告发布后，居民即可到指挥部办理拆迁补偿手续。先办理签订协议手续的居民，将得到奖励。办理手续时，每个居民都将拿到选房号码，先办手续将预示着拥有选房子的优先权。
　　居民如有建议和疑问，可致电指挥部政策咨询组电话67725925，或到华原宾馆北楼一楼现场咨询。
延续前一交易日的反弹势头，沪深股市在12月的首个交易日继续上行，沪指成功收复3200点，与深成指双双出现1%以上的涨幅。
当日沪深股市小幅低开。沪指以3191.06点开盘，早盘窄幅振荡，午后开始稳步上行，触及3240.66点的全天高点后，以3235.36点报收，较前一交易日收盘涨40.06点，涨幅为1.25%。
深成指当日收盘报13682.17点，涨195.39点，涨幅为1.45%，略大于沪指。
当日沪深两市延续普涨格局，仅有77只交易品种告跌。不计算ST个股和未股改股，两市38只个股涨停。
当日沪深两市分别成交1947亿元和1223亿元，较前一交易日大幅放大。
除兴业银行、长江电力等少数个股外，绝大多数权重指标股都随股指走高。前一交易日停牌的紫金矿业出现补涨行情，涨幅高达7.2%，宝钢涨幅更高达7.83%。
创业板当日表现依然不温不火，除神州泰岳继续停牌外，27只个股中仅有14只上涨，吉峰农机涨停。
青山纸业、大亚科技、景兴纸业等多只个股涨停，带动造纸印刷板块出现在涨幅榜首位。在龙头股宝钢的带领下，钢铁板块当日也集体走强。整体涨幅较大的板块还包括食品制造、橡塑制品、农业等。金融保险、能源、建筑业、房地产、有色金属、水电煤气等板块当日走势继续弱于大盘。
沪深300指数当日收盘报3560.83点，涨49.16点，涨幅为1.4%。10条行业系列指数全线飘红，300材料、300信息涨幅超过3%。 今综
■机构看市
市场阴云渐消 题材仍是热点
□长城证券郑州营业部分析师 胡巍
经过两天的反弹，市场再次进入一个关键时点，后市是真正的反转还是超跌的反抽？另外，虽然市场热点满天飞舞，但多数热门个股涨幅惊人，大多数投资者在参与过程中有些无所适从，那么后市应该何去何从呢？
从目前的形势来看，前期市场大跌的阴云已渐渐消散，周二市场继续强势上扬，量能也随之明显放大，显示市场信心已有明显恢复。隔夜美股已止跌回升，表明迪拜债务危机只是个别的区域性事件，对全球经济影响有限，对中国的影响更是微不足道。
对于后市，我们认为，这两天的连续上涨，只是市场对迪拜事件过度反应的修复，事件平息之后市场仍将回到此前的上升通道之中。
目前来看，市场风格仍没有明显改变，题材板块个股仍是市场的集中热点，并且我们认为，虽然题材个股涨幅较大，但近期仍有挖掘的机会，比如我们前期所提到的林业板块，周二的表现就很强劲。
操作上，短线投资者仍可继续关注消费类、节能减排、新能源等题材个股，中长线投资者如不愿追高，可介入涨幅有限且具备明显估值优势的金融、煤炭等个股。详情可咨询0371-65327518。s
昨日，记者从省发展改革委获悉，省发展改革委刚刚批复了武西高速公路桃花峪黄河大桥工程的初步设计。
武陟至西峡高速公路桃花峪黄河大桥位于荥阳桃花峪风景区附近。该工程路线起点位于武陟县小岩村与圪乡冯村之间，向南穿焦新高速公路和省道104，至范庄西，在御坝东跨越黄河北大堤设桃花峪黄河特大桥，于桃花峪冲沟处穿邙山岭经省道314止于连霍高速公路，路线设计全长为28.128公里。
工程采用双向六车道高速公路标准设计。 记者 朱国艳
□记者 李春晓
今报郑州讯 郑州商业银行尚未到达洛阳，洛阳银行已率先进驻郑州，开业在即。昨日，记者从洛阳银行获悉，其郑州网点将于本月10日左右开业，目前装修完成人员到位，万事俱备，只待吉日。
记者在郑州市金水路与未来路交叉口曼哈顿广场对面，见到洛阳银行的招牌已经立起，营业大厅一切就绪，工作人员表示，将于本月10日左右正式开业迎宾。
记者在营业大厅看到，营业窗口与开放式低柜井然有序错落分布,宣传栏里放满了便民小册子，最有地域特色的是大堂里的一幅牡丹图，“花开富贵”光彩照人。
洛阳银行是省内第一家实现更名和跨区域经营的银行。
洛阳银行的前身是洛阳市商业银行，成立于1997年，经过十几年的发展，截至今年6月底，资产总额达到311.94亿元。
今年3月，经中国银监会批准，洛阳市商业银行更名为洛阳银行。更名意味着洛阳银行具备了异地经营的资格。
其实，进驻郑州只是洛阳银行更名后的第一步，其最终目标是实现跨区域经营，引进战略投资者，并最终实现上市。据了解，目前国内城市商业银行更名后在A股上市的已有3家，分别是北京银行、南京银行和宁波银行。
洛阳银行已经入驻郑州，而郑州商业银行的更名和跨区域发展也在紧锣密鼓地进行着。
郑州商业银行工会副主席杨丽近日接受采访时说：“目前，我们已经拿到银监会的批复，获准更名为郑州银行。近期，我们就会举行更名仪式。”而其下一步的工作也将是跨区域发展并最终实现上市。只是其第一站会不会是洛阳，现在还不得而知。
据了解，前三季度，郑州商业银行取得了建行以来最好成绩。截至9月底，总资产424.89亿元，较年初增长84.96亿元，增幅24.99%，完成了年度目标值的111.81%。
北京消息 10月30日，28家创业板新股打包上市，被各路资金疯抢，一路创出多个涨停。一个月后，一些创业板股东开始四下联系私募投资机构，以高低不等的优惠折扣甩卖锁定期内的限售股票。目前多家私募投资机构都接到了创业板限售股的兜售电话，折扣最低接近3折。
据了解，签订股权质押合同协议的买卖双方，在创业板股票解禁之后，可以通过“假仲裁”形式实现股权过户。
深圳一位不愿具名的私募人士告诉记者，他所在的公司目前没有甩卖创业板股权，但他本人曾接到私募圈内的电话，说可以5折、4折转让创业板股权。被转让的股票，以自然人的股权为主，锁定期为一年，转让的股份数量不等，几十万股到200万股都有，但要求接手股权的人能直接一次性付现金，这个要求还是很高的。
对于转让股权的具体做法，该人士表示，业内目前比较通用的方法是股权质押，股权买卖双方沟通后，需要先做一份借款、股权质押的协议。假设股权转让款是1800万元的话，协议就写“卖方向买方借1800万元，以卖方所持股份进行质押”，等到一年的锁定期结束后，再通过假仲裁的形式将股权过户给买方。
优势资本合伙人吴克忠告诉记者，他曾接到中介机构的推销电话，涉及三家创业板公司的限售股权；有意出售的都是创业板上市公司的中小股东，手中限售股规模均在几百万股。
而瑞士盘石投资顾问(上海)有限公司接触到的折扣率在3折至7折不等，其中给出3折的大部分都是大股东，大股东的理由为套现，以缓解流动资金或是项目投资资金紧张。
在吴克忠看来，创业板限售股股东提前套现不仅表明二级市场存在一定泡沫，同时也流露出其对公司持续性抱有一定怀疑。上市公司股东释放的上述信号，将增加市场对创业板的担心。 中证
　　昨日下午，市人大常委会举行机关全体干部会议，传达贯彻全市领导干部会议精神，部署当前工作，并对谋划明年工作提出要求。
　　市人大常委会主任白红战首先传达了全市领导干部会议精神。他指出，要认真学习贯彻全市领导干部会议精神，切实统一思想认识，全力推动当前工作。要重点抓好我市跨越式发展“十大工程”建设的跟踪监督和服务工作，认真做好市十三届人大二次会议的各项筹备工作。
　　针对如何谋划好明年的工作，白红战强调，要围绕推进经济又好又快发展，着力加快经济结构调整、推进节能减排、促进中小企业发展、推进新农村改革；要围绕民生，着力关注就业、教育、基本医疗卫生、社会保障等问题；要围绕提高常委会工作实效，科学、民主立法；要围绕坚持和完善人民代表大会制度，开展好明年纪念市人大常委会设立30周年的活动。
　　白红战要求，市人大常委会机关全体干部要切实加强作风建设，发扬勤于学习、克难攻坚、求真务实、团结协作和艰苦奋斗的精神，提高认识，振奋精神，确保全年各项目标任务的完成，并为做好明年的工作开好头、起好步。
　　市人大常委会副主任王旭彤、栗培青、王平、雷志、刘全心、贾记鑫、周长松，秘书长刘焕成参加会议。
□记者 朱国艳 通讯员 魏伟明
今报郑州讯 2007年金水区地税局创办了特邀监察员制度，昨日，金水区地税局称，从2007年到现在，金水区地税局邀请的这些特邀监察员已对金水区地税局下属部门明察暗访12人次，指出存在问题13个。
据了解，每年金水区地税局都会把特邀监察员工作当成一项重要工作来部署，每年坚持两次以上特邀监察员通报工作会议。此外，该局还把特邀监察员的姓名和联系电话公布在宣传栏中，方便纳税人遇到困难和问题时和他们联系。
□记者 李凌
今报郑州讯 民航资源网昨日发布“2009年旅客购票方式调查”结果，借助网络订票的旅客已经超过七成，达到72.86%。
自南航2000年3月28日成功推出了国内首张“B2C”模式电子客票以来，电子商务已经改变着传统的机票订购方式。
从调查结果看，选择直接网上支付纯电子机票的旅客已经突破一半，占到50.59%，而在2000年这一比例仅占2%；借助网络方式订票的旅客占到了72.86%，成为绝对的主流。传统的电话预订、亲自购买等方式已经减少到27.17%，曾经占主导地位的电话预订送票上门的订票方式更是降到历史最低点，仅占16.48%。

　　
　　
巍巍具茨山，浩浩中华魂。12月1日，世界客家播迁路大型文化交流暨“采集中原圣土，打造文化标志”活动组委会来到黄帝故里新郑，并在具茨山采集了圣土。
　　中华圣土装入黄帝宝鼎
　　“水有源，树有根。”世界客家播迁路活动组委会把新郑作为“中华圣土”九大采集地之一。
　　具茨山传说是黄帝访贤问道、迎日推测、屯兵驯兽的地方。昨日9时40分，印度尼西亚、马来西亚等海外客家社团负责人、各界代表和新郑市领导，佩戴着黄帝丝巾来到具茨山顶轩辕庙前。9时50分，圣土采集仪式开始。
　　新郑市文化学者、新郑市炎黄文化研究会会长赵国鼎先生、河南新郑黄帝故里文化研究会副会长刘文学先生以及两名新郑市十佳少年是当天的圣土采集人。他们身着节日盛装，来到具有两千年历史的轩辕庙旁，采集了中华圣土，装入黄帝宝鼎。随后，新郑市市委常委、宣传部长付桂荣向世界客家组委会副秘书长黄小辉赠送圣土。
　　我们都是“河洛郎”
　　新郑与客家人、客家播迁有何渊源呢？对客家人文化颇有研究的刘文学告诉记者：“客家人是历史上由中原迁往南方的汉民族的一支，他们的始祖是远古时代生活在河洛地区的少典族、炎帝族和黄帝族，而新郑在远古时期为有熊国，是少典族、炎帝族的居住地，是中华人文始祖黄帝的出生、创业、建都之地，又是海内外炎黄子孙的心灵故乡，可以说客家人的祖根就在有熊国，即今日的河南新郑。”
　　“轩辕黄帝是中华民族的共同祖先，天下炎黄子孙同族同源，中原是我们客家人的祖根地，我们都是‘河洛郎’。”亚细安（东盟）客属公会联合总会主席、印尼大同党主席、印尼客属总会会长、世界客家播迁路组委会主任吴能彬说。
　　世界客家播迁路大型文化交流活动组委会负责人介绍，“采集中原圣土，打造文化标志”活动，以“同根同源、和睦和谐”为主题，采用“采集圣土、圣水”的方式，选择9个最能代表河南悠久历史文化的地方，邀请具有特殊身份的人前来采集圣土、圣水。采集活动完成后，将以各地的圣土与圣水为材料制成“中原圣土望君归”特殊纪念物，作为饱含河南省父老乡亲思亲情结的重要圣物，在12月举行的“中原文化宝岛行”活动中赠送给台湾世界客属总会，并在随后的文化交流活动中赠与海内外客家社团。(编辑 zhaoj)
　　　　
（ 作者： 郑州晚报记者 王军方 通讯员 王建军 赵聪聪/文 郑州晚报记者 王军方/图 ）

　商城遗址公园一期拆迁工作将于12月底完成，而目前二期工程的开发规划范围要有所扩大。昨日上午，市委常委、宣传部部长丁世显对商城遗址公园项目进行了调研。
　　据介绍，商城遗址公园项目一期工程拆迁安置工作自7月18日实施以来，得到了广大被拆迁群众的理解和支持，大部分被拆迁户积极主动搬迁，取得了突破性进展。管城区有关负责人表示，目前拆迁工作按照原定工程计划，尽快完成拆迁工作，力争在本月底完成剩余7户的拆迁工作，同时要在本月底之前完成拆迁现场建筑垃圾的清理工作和已拆迁的城墙保护工作。
　　针对一期工程两个安置小区建设过程中所遇到的问题，管城区表示要抓紧对小区水、电、气、暖、路等基础配套设施进行统筹规划，并做好相关管道的预留。　　根据有关部门的汇报，商城遗址公园二期开发具体范围有望有所扩大。目前上报了3套规划方案，第一套方案中，二期工程范围有望包括城东路、城南路、南顺城街、东西大街两侧，届时这里除高层大楼外，其余全部拆迁，进行保护改造。另一套方案则是，城南路向南延伸到熊儿河南岸，进行统一规划。第三套方案则在城南路向南延伸的基础上，将东西大街向北延伸，对职工路两侧、文庙和城隍庙周边区域改造。　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州晚报记者 孙娟 实习生 柴琳琳 ）
昨天上午，东星航空首批破产资产在武汉再次拍卖，最终由中国国际航空股份有限公司以2313万元拍下。
昨天的拍卖标的为东星航空有限公司部分实物资产。此次拍卖中，仅国航和一自然人参与竞拍，起价2312万元，最终由国航以2313万元拍下。这是东星航空首笔破产资产的二度拍卖。此前，在11月16日举行的首次拍卖会中，这些实物资产由于无一买家竞买而流拍。接下来还将对东星航空在钟祥市内的一处酒店资产进行拍卖。
今年3月14日，东星航空因资金短缺而被停航。8月26日，依据武汉市中级人民法院的裁定，东星航空正式进入破产清算程序，成为我国首家破产的航空公司。W
京华时报

　　“房市股市掩盖了通胀，一旦股市、房市降下来，通胀马上就会显现。”11月29日，着名经济学家成思危表示，时至今日，中国经济触底回升，中国经济刺激政策的做法需要适度调整，以防止负面效应。成思危称，中国经济刺激政策，是在特殊情况下的必要措施。
　　但这些措施都是应急措施，是有后遗症的，他认为在经济触底回升后，需要适度调整，防止负面效应。
　　（据《京华时报》）
伴随迪拜延期偿债事件影响淡化，12月首个交易日，沪深股市高开高走、强劲反弹，沪指大涨近百点，收盘逼近3200点整数位，深成指则出现4%以上的涨幅。
▲▲沪深两市强劲反弹
受外盘股市企稳带动，沪深股市双双高开。沪指以3114.29点的全天最低点开盘后，走出一波单边上扬行情。尾盘沪指试图冲击3200点整数位，可惜未能成功，最终以接近全天最高点的3195.30点报收，较前一交易日收盘大涨99.04点，涨幅达到3.2%。
深成指当日大涨610.63点，收盘报13486.77点，涨幅达到4.74%，明显大于沪指。
伴随股指反弹，沪深两市个股普涨，告跌交易品种数量仅为22只。不计算ST个股和未股改股，两市57只个股涨停。
在前一交易日的基础上，当日沪深两市成交量继续萎缩，分别成交1638亿元和1071亿元。
▲▲酿酒类个股全线大涨
酒鬼酒、五粮液、水井坊、泸州老窖等10只个股涨停，带动食品制造板块出现在涨幅榜前列。农业、交运设备、食品饮料等板块，当日也都出现了较大的整体涨幅。金融保险、能源、房地产、建筑、水电煤气、有色金属等大盘股相对集中的板块，当日整体涨幅较小。
除紫金矿业停牌外，权重指标股板块全线上扬。总市值排名前30位的个股中，海通证券涨停，上海汽车出现7.5%的巨大涨幅。
前一交易日逆市上涨的创业板，当日再度出现与大盘相悖的走势。除吉峰农机和神州泰岳停牌外，26只个股中仅有12只上涨。
消息面上，上周迪拜延期偿债事件一度殃及全球股市。但随着阿布扎比宣布通过阿拉伯联合酋长国中央银行和两家私人银行向迪拜注资150亿美元的消息传出，国际市场的恐慌气氛得到缓解。
与此同时，11月27日举行的中共中央政治局会议强调，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。这不仅被视为即将举行的中央经济工作会议的“基调”，更为市场营造了政策利好环境。在上述因素的共同作用下，沪深股市出现了报复性反弹。 今综
■机构看市
投资主线可选“低碳”板块
□长城证券郑州营业部分析师 胡巍
上周五，中共中央政治局开会研究明年的经济工作，会议重点强调，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，努力实现经济平稳较快发展。另外，国务院总理温家宝在会见欧盟官员时表示，宽松政策过早“退出”会使成果得而复失。
面对中央为明年经济政策的定调，市场以百点涨幅来应对，这也暗合了我们所提到的利空因素在牛市中也有转化为利好的可能。虽然周一大涨，但受投资者对后市持审慎态度的影响，两市成交量并未迅速放大，而普涨更让投资者难以下手。
上周的大跌实际改变了市场的格局，也决定再次向上的行情绝非简单重复。周一盘中的活跃股中，“低碳”等主题投资板块仍是主线，同时，主题投资板块也有向纵深挖掘的趋势，林业板块的表现则尤其突出。
对于后市，我们认为，操作上近期应该执行“后知后觉”的操作纪律，在市场没有站稳20日均线的前提下，控制好进场的节奏。待充分蓄势之后，股指重拾升势再进行加仓操作。投资主线仍是消费升级和 “低碳”板块，以及钢铁、水泥、煤炭等板块。详情可咨询0371-65327518。s
□今报记者 李春晓
今年最热门的两项“手指运动”，一个是“秒杀”，一个是“偷菜”。28日（本周六）晚上8点，首届河南网商大会“秒杀”大赛第一轮――1元“秒杀”三洋液晶电视，你听说了吗？想买液晶电视，并让你家“那口子”觉得你特会省钱、特会办事吗？那就开始热身，准备1元“秒杀”三洋液晶电视吧。
●俺买的是便宜，更是感觉
“‘秒杀’就是让人头脑发热血往上涌的一种促销方式。”
“秒杀”达人莉莉有半年的“秒杀”经验，她告诉记者，她现在基本上只买“秒杀”货品，而且一般由网店搞的“秒杀”她都能“秒”到。她说，“秒杀”和限量版、抢购特卖会的原理一样，就是人为制造出紧迫感和稀缺感，让买家对着电脑紧张兮兮地狂按鼠标，“‘秒杀’的快乐在于过程，而非结果”。
郑州市民董女士就尝过“秒杀”的甜头，并且痴迷此道――比起一般的网购，“秒杀”似乎更有意思。
她曾在网上一知名卖家那里买了一款巴宝瑞的包，“秒杀”价1400元，后来她去上海的专柜一看，定价6300元。虽然牺牲了睡美容觉的时间，但是这鼠标一点，就省下了几千元啊。
从此，董女士不但成了淘宝的铁杆粉丝，也开始了“秒杀”之旅，“秒杀”，要的就是弹指间灰飞烟灭的快感――人无我有，人有但没我的便宜！
淘宝上已经有一类卖家，不走寻常路，专做“秒杀”。以最牛的“衣神”家为例，每周一和周四上午10点准时开始“秒杀”，一款衣服推出300多件10分钟就会被抢空。卖家也承认，这年头是买方市场，没有物资短缺，只有人为制造的紧俏感，很多淘友买的不是衣服，是一种感觉。
●参加7月份“秒杀”的淘宝店铺，最高交易额增长接近774%
以超低价格“秒杀”到货品，买家确实捡了个便宜。可是，在“秒杀”中真正受益的还是卖家。即使夸张到将价值4万多元的汽车以1元卖出，也不亏。试想，如果拿这4万多元去做广告，也未必能吸引100万网友的关注和参与。
不少网店开始做“秒杀”就是因为超低价格能够吸引到眼球，在价格排序（从低到高）中就有优势靠前。“秒杀”是亏本的，但是买家可能会同时关注你店里的其他宝贝，而且，如果他们认可你的店铺，还会介绍朋友过来。
淘宝公关总监卢维兴表示，虽然参与“秒杀”单品的销售必然要亏，但“秒杀”带来的人气不可小觑。根据淘宝的统计，参与7月份“秒杀”活动的卖家店铺平均交易额增长达到230%，最高的一个店铺交易额增长接近774%，商家以一时的“亏本”赚尽了点击率。
家电、数码产品由于单价较贵，一旦开展“秒杀”活动就会引来无数“秒客”，既能招徕新客户，又能带动网店的销售。在淘宝、拍拍等众多网购平台上，从服饰、化妆品到机票、数码产品，超值的“秒杀”商品引来了众多买家的关注。网上不少热门帖子都在交流“我在淘宝‘秒杀’的日日夜夜”。
“秒杀”，其秘诀就在于一个“快”字，要在百万“秒杀”大军中独占鳌头，“秒”中性价比超高的“战利品”，谈何容易。传说淘宝庆祝周年的“秒杀”活动中，竟出现了0.00秒的成交纪录。
最牛的要数“河南小崔”，在100万“秒杀”大军中以1元价格“秒杀”到一辆汽车，堪称淘宝的“秒杀”传说。他仅用了4秒时间，就以1元的白菜价“秒”到了原价4.69万元的轿车，堪称“秒杀一哥”。
不光是淘宝店主使用“秒杀”，就连招商银行的积分兑换礼品，也引入了“秒杀”概念――先到先得、手快者胜。
【参加第一轮“秒杀”大赛必读】
“秒杀”时间
11月28日晚上8点准时开始，以淘宝网时间为准。
“秒杀”规则
淘宝注册ID均可参与活动。
不得使用秒杀器，否则主办方有权取消其参与资格。
淘宝网河南商盟负责本次“秒杀”活动的技术支持及监控。28日晚8点完成“秒杀”活动之后，通过阿里旺旺联系“秒杀得主”，通知领奖时间和地点。
“秒杀得主”需向主办方提供有效的身份证信息，该信息需与淘宝ID注册信息保持一致。
11月30日，东方今报公示“秒杀得主”信息，获奖者领取奖品。
商品为全新，由于规则限制，所以标注为个人闲置。
“秒杀”产品及地址
●三洋LCD-32CT8市场零售价2999元
http://item.taobao.com/auction/item_detail-0db2-e94215bf7cf86d6462f0a625c156d36f.jhtml
●三洋LCD-22CA50市场零售价2090元
http://item.taobao.com/auction/item_detail-0db2-43921d1d10e5673ea4dcce87a124e2df.jhtml
●三洋LCD-19CA28市场零售价1490元
http://item.taobao.com/auction/item_detail-0db2-52da7286489a8d3897434b38f8875e0b.jhtml
提醒：登录今报网（http://www.jinbw.com.cn）可获取“秒杀”地址链接
“秒杀”必杀技
1事先设置好淘宝收货准确地址，事先把
淘宝账号设置成登录状态，要在支付宝里充足够的余额。
2提前收藏活动页面，关注发布的秒杀品。3对感兴趣的秒杀品提前设置闹钟。4使用Ctrl+F5键强制刷新并保持网络畅
通。
5拍下来之后要在第一时间付款，否则商
家会视为无效订单。
29日，国务院总理温家宝在南京与欧元集团主席、卢森堡首相兼国库大臣容克，欧洲中央银行行长特里谢和欧盟委员会经济与货币事务委员阿尔穆尼亚，就世界经济形势、货币汇率政策等问题深入交换了意见。
温家宝表示，中国将继续按照主动性、可控性和渐进性原则，增强人民币汇率弹性，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。中国希望世界主要储备货币也能够保持稳定。W
京华时报
　12月5日，为了声援即将开幕的哥本哈根会议，我市来自6所高校的近200名同学在东风路绿荫广场通过自己的方式宣传环保。
　　竹子缺乏，大熊猫准备移民月球了；两极冰盖融化，企鹅和北极熊一起找出路；水资源匮乏，小动物们只能喝会肚子疼的污染水；海平面上升，人类遭遇灭顶之灾……昨日的活动上，同学们不断地向来往市民讲述着这样的观点。
　　为了本次环保宣传活动，大学生们可算动足脑筋，在注意力就是生产力的今天，他们设计了用塑料纸、报纸等可回收材料做成的服装秀（上图），抽地球的血、海水上涨、抑制高污染耗能企业等题目的行为艺术，以及后羿射日、动物迁徙等小话剧节目，还特别为小朋友们准备了绘画完美地球的画板，互动性极强。
　　省大学生绿色交流合作中心执行长门宁介绍说，此次活动并不是郑州大学生在孤军奋战，12月5日，全国16个城市的百余所高校10万余大学生都在为开展一周的低碳行动做宣传，目的是用实际行动声援即将拉开帷幕的哥本哈根气候变化峰会。
　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州晚报记者 张柳/文 周甬/图 ）
11月28日，河南省民营经济维权发展促进会第二届会员代表大会第一次会议在郑州召开，省人大常委会副主任李柏拴，副省长史济春，省政协副主席、省工商联主席梁静等领导出席会议。在换届中，李学斌连任会长。
据介绍，6年来，省民营经济维权发展促进会共办理各类维权案件199起，为民营企业直接挽回或避免经济损失4.6亿元。 记者 李凌

　　昨日，省十一届人大常委会第十二次会议审议《河南省实施〈中华人民共和国文物保护法〉办法（修订草案）》。
　　《办法（修订草案》》规定，在文物保护范围内刻划、涂污、损坏文物等行为，可处以最高5000元，最低100元的处罚。进行大型基本建设工程，建设单位应当在开工10日前向当地文物行政部门报告。　　鼓励公民、法人和其他组织设立博物馆。国有博物馆、纪念馆应免费向社会开放。其中，文物保护单位（归宗教部门管理的文物保护单位除外）有门票收入的，应当将门票收入的20%以上专门用于文物保护的修缮和保养。　（编辑 戴新馨）
（ 作者： 郑州晚报记者 李萌 孙娟 ）
　　昨日下午，省委常委、常务副省长李克到郑州宇通集团调研，勉励企业开动马力，全力以赴，做大做强，确保全年经营目标完成，为决胜四季度作出贡献。市长赵建才陪同。
　　李克一行先后来到宇通车架电泳车间、底盘车间、承装车间、试验中心等，察看客车的生产工艺流程，详细了解企业生产经营情况。受金融危机影响，今年前10个月，宇通客车销售同比下滑，但在行业中依然处于龙头地位。为进一步缓解产能制约，宇通集团谋划了5万台客车产能提升项目。该项目目前规划正在公示，3年后将形成5万辆客车产能，6年后再提升3万辆，到2020年，宇通将发展成为全球最具影响力的客车企业之一。
　　随着企业经营的好转，全市经济企稳回升势头日益扩大，保增长、保态势、保民生、保稳定成效显着。统计显示，今年前10个月，全市规模以上工业完成增加值1072亿元，同比增长7.0 %。全市城镇固定资产投资完成1542.5亿元，同比增长33.4%；地方财政一般预算收入完成251.8亿元，同比增长10.3％；社会消费品零售总额完成1186.1亿元，同比增长18.7％。
　　李克指出，2009年还剩下不到一个月的时间，郑州市各级各部门各单位和企业要按照省委、省政府决胜四季度的部署，全面动员起来，继续保持迎难而上、奋勇拼搏的精神状态，进一步增强责任感和紧迫感，坚定信心、振奋精神、全力拼搏、狠抓落实，确保决战决胜，确保完成全年目标任务。

　　中新社北京十二月六日电 联合国哥本哈根气候变化峰会十二月七日开幕前夕，欧洲多国爆发大规模“气候”示威，呼吁各国领导人行动起来，对抗全球变暖，拯救地球。
　　此次示威于当地时间十二月五日中午十二点十八分在英国伦敦、德国柏林、比利时布鲁塞尔、法国巴黎、瑞典斯德哥尔摩和爱尔兰都柏林等地同时开始。“十二点十八分”昭示着峰会结束的日期。
　　在伦敦，约有四万民众上街示威。首相布朗在唐宁街官邸接见了示威者代表，并表示理解他们对气候变化问题的关切。他同时指出，已经有明显的证据表明当前气候变化的紧迫程度。英国能源和气候变化大臣米利班德也强调，气候变化的数据并非捏造，驳斥质疑气候变化者的论调。
　　英国广播公司的报道称，一些激进示威者已经在伦敦市中心的特拉法加广场“安营扎寨”，打算将示威活动延续到七日。示威组织者宣称，这是近年来在英国规模最大的应对气候变化示威游行。
　　示威者提出的要求包括，发达国家须承诺在二0五0年前实现大规模减排温室气体的目标等。有示威者表示，这类活动是普通人表达关切气候变化的重要机会。
　　在柏林，示威者聚集在勃兰登堡门一带。有人装扮成多国政要浸泡在透明大水缸里。在“政要”举行“谈判”之际，水缸里的水则在缓慢上升，环保人士借此象征气候变化问题的严重性和紧迫性。
　　最新调查显示，全球绝大部分民众支持采取行动遏止全球气候变化加剧。调查显示，虽然仍有一部分人质疑气候变化论的科学性，但大多数人担心全球变暖会危害到自己。
　　大规模示威彰显峰会的安全保障工作已经到了紧迫的关头。丹麦官员透露，目前已有一百多个国家领导人确定赴会。对他们的安保工作要进行周密准备。警方透露，由于美国总统奥巴马改在十八日出席哥本哈根峰会最后阶段会议，对他的安全保障支出就将增加到五千万丹麦克朗。　　哥本哈根本周末总体较为平静，但有媒体称，下周末各类示威就要陆续上演，其中一些活动比较激进，给安保工作带来严峻考验。　（编辑 keke）
（ 作者： ）
　　省委常委、市委书记王文超昨日在郑州新区调研时要求，积极落实10月19日召开的全市经济运行工作会议精神，决胜四季度，在确保工程质量前提下，加快项目进程，迅速掀起郑州新区开发建设新热潮。
　　据了解，1~10月，郑州新区68项重点产业项目年度计划投资87.9亿元，累计完成70.1亿元。其中，郑州东500千伏输变电工程、郑州铁路集装箱物流中心已竣工。四季度准备开工建设的项目还有中粮工业园、郑飞电动车等项目。
　　王文超一行首先来到郑州市图书馆新馆（市民文化中心），工人们正在施工，现场一片忙碌景象。郑州市图书馆新馆是市政府投资的重点项目，总建筑面积72450平方米，规划总藏书量240万册（件）。目前，工程已进入基础底板、承台混凝土浇筑阶段。王文超详细了解工程的进展情况，并督促项目负责人科学组织、在保证工程质量前提下，加快施工进度，以现代化、一流的标准打造一流的文化场馆，早日为市民提供全方位、多层次文献信息服务，以满足广大市民的文化需求，提升郑州新区乃至郑州市的文化品位。
　　郑州旭飞光电科技有限公司一期投资9亿元，建设一条5代液晶玻璃基板生产线，年计划生产能力55万片。工程于今年6月开工，计划明年5月第一条生产线点火生产；今年年末计划建设一条5代、两条6代液晶玻璃基板生产线，形成规模产能。在详细听取公司负责人关于项目进展情况和存在问题的汇报后，王文超指出，支持旭飞项目做大做强，对形成完整的新型显示产业链具有重大的战略意义，也将对我省电子信息化优化升级起到积极的促进作用。相关部门要全力配合，做好市场化运作，推动投资公司解决融资问题，重点支持旭飞项目建设；要抓好相关优惠政策的落实，为项目推进提供良好的环境。
　　王文超一行还实地考察了96中学、CBD步行街、河南锐之旗信息技术有限公司等地的项目建设。
　　市委常委、郑州新区管委会主任李柳身，副市长、郑东新区管委会主任王哲等陪同调研。
　　本报讯 大雪时压塌了屋顶，昨日下午大风起时又吹倒了墙，压死了两名在墙下劳作的农民工。南三环东吴河村的一处仓库频出状况。而其中一名死者昨日上午才刚从家到此处打工。
　　死者来工地才干了半天活
　　下午3时许，南三环与中州大道交叉口向东200米，在河南名优汽配广场南侧的东吴河村里，消防车、急救车都在。
　　出事故的地方是一处刷着白灰的仓库东墙，仓库已经没有房顶，东墙向东侧倾覆，两名出事的民工就躺在距墙根不到一米处。记者注意到，仓库北侧、南侧的外墙也出现了巨大的裂缝。
　　事故现场一名穿着白色羽绒服的长发女子来回奔走，格外引人注意。她是其中一名死者陈双富（音）的妹妹，焦急的她正在等待亲属的到来。
　　据她讲，自家是中牟张庄人，哥哥在家中兄妹五人中排行老三，今年已经40多岁，有一男一女两个孩子，大的上初中，小的才三四岁。昨日上午，妹妹两口和哥哥以及其他乡亲，跟着包工头刚刚来到这个工地打工，才干了半天活儿，谁知就殒命墙下。
　　出事仓库大雪中曾塌过房顶
　　和兄妹俩一同在工地上干活的中牟民工老王说：“那会儿风可大，就听可响一声，墙塌了，120来时人都不中了。”他介绍，这个工地主要是负责盖房，事发仓库在前一段的大雪中房顶塌了，不少地方坏了，需要加盖起来。陈双富刚来干的是搬砖的杂工，一天的工钱估计也就六七十元。
　　镇安全办的工作人员证实了老王仓库受损整修的说法，但房屋受损后情况如何，是否是危房，目前没有确切说法。而在现场的十八里河派出所张所长介绍，他赶到现场后发现包工头已经不知所踪，仓库的主人也遍寻不着，“就没个管事儿照头的”。
　　下午4时许，两名民工被各方找来的棉被包裹着，装上一辆面包车运往市三院太平间。两人中另一名死者前日晚上刚到，没有人知道他的个人信息。线索提供 王江
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： 郑州晚报记者 张柳/文 周甬/图 ）
　　省委常委、市委书记王文超昨日上午在巩义调研重点项目建设和工业企业生产经营情况时指出，要突出重点，抓住关键，抓项目、抓投资，完成传统工业的转型升级，不断增强经济发展活力，全面完成今年各项目标任务。
　　通达中原耐火技术有限公司是一家具备年产5万吨高炉、热风炉用中、高档耐火材料的高新技术企业，今年该公司新建的年产2.5万吨高档耐火制品生产线已顺利投产，并率先在全市耐材行业实现了生产自动化的升级改造，年销售收入达4亿元。王文超深入到公司生产一线，详细了解企业的生产运营和产品研发等情况。他叮嘱企业负责人，要通过技术升级来改造传统产业，用世界一流的设备来提升企业装备水平；在解决生产环保问题的同时，努力提高产品质量和企业的效益产能，占领市场。市发改委等相关部门要出台相应政策有力地支持、引导传统工业的改造升级。
　　随后，王文超实地察看了河南太龙药业股份有限公司、河南恒星科技股份有限公司以及康店镇庄头新村等地，全面了解巩义工业企业的生产经营和新农村建设等情况。
　　调研中，王文超指出，下一步工作中，巩义市要抓住关键，重点抓好五个方面的工作，一要抓项目，抓投资，不断增强经济增长的活力；二要抓工业结构调整，实现传统工业的转型升级；三要抓新农村建设，根据不同条件，因地制宜做好规划，努力实现村镇规划全覆盖；四要发挥自身优势，充分挖掘资源，抓好文化产业建设；五要加强党的建设，不断增强党组织的凝聚力、创造力和战斗力。
　　又讯（记者 左丽慧 孙志刚）昨日上午，巩义黄河河洛供水工程正式开工建设。省委常委、市委书记王文超，市委常委、巩义市委书记李公乐等出席开工仪式。
　　巩义黄河河洛供水工程是我省在黄河水资源开发过程中首次用于工业生产的用水项目。工程计划2010年底完成主体工程，至2011年5月1日前正式通水，届时将有效缓解巩义市区的用水压力。
□记者 李莉
今报郑州讯 昨天，省商务厅发布数据监测信息，11月上半月我省煤炭、钢材、成品油、有色金属、化肥和水泥等六大类生产资料价格全面反弹。重点监测的58个品种，有46种上涨，占79.3%；8种持平，占13.8%；4种下跌，占6.9%。
11月上半月全省煤炭均价为640元/吨，较10月下半月上涨5.44%。随着国内经济进一步回升，下游行业需求继续恢复，特别是冬季取暖用煤需求的大幅增加，后期煤炭价格有进一步上涨的可能。
11月上半月全省钢材均价为4072元/吨，较10月下半月上涨1.01%。经过长达两个月的调整，10月中下旬以来国内钢材价格开始企稳回升，宝钢等国内主要钢铁生产企业近期纷纷上调了12月份的出厂价格，市场对后期钢价上涨的预期越来越强。预计近期我省钢材价格将继续振荡上行。
11月上半月我省成品油批发价为7340元/吨，零售价为7893元/吨，分别较10月下半月上涨5.63%和5.82%。近期国际油价基本在80美元之下振荡徘徊，短期内国内油价再次调整的可能性不大。
11月上半月全省有色金属均价为59716元 /吨，较 10月下半月上涨1.55%。国内经济持续好转，有色金属产量继续保持较高增幅，在下游有效需求平稳增长和通胀预期的大背景下，后期国内有色金属价格有望继续维持振荡回升的格局。
11月上半月全省化肥均价为2055元/吨，较10月下半月上涨0.59%。随着国内用肥旺季的结束，市场化肥需求明显减少，价格持续弱势振荡。但在上游石油、煤炭、天然气等原材料价格上涨、化肥生产成本增加等因素的支撑下，后期国内化肥价格继续下跌的空间不大。
11月上半月全省水泥均价为265元/吨，较10月下半月上涨0.68%。预计近期我省水泥将继续小幅波动。
一场长达6年之久的恋情终于有了结果。根据华润燃气控股有限公司（1193.HK，简称华润燃气）25日发布的公告称，他们将通过与郑州市国资委组建合营公司――郑州华润燃气有限公司（简称郑州华润燃气），收购后者持有的郑州燃气 （3928.HK）股权，涉及投资额逾12亿元。重组完成后，央企华润（集团）有限公司（简称华润集团）将占到郑州燃气80%的股权。
重组完成后，华润集团将在河南占据70%的市场份额。至此，除了濮阳尚未改制外，河南城市燃气市场几乎被各路资本瓜分完毕。 □今报记者 李凌
●“舍不得孩子，套不住狼”
重金“下聘”换来控制权：新公司5名董事，郑州市国资委委派一名，华润委派4名，董事长由华润提名
10月27日起暂停买卖的华润燃气及郑州燃气，于昨天恢复交易。停牌前华润燃气收报7.5港元，复牌后华润燃气开盘报8.4港元；郑州燃气复牌开盘则跌9.2%，报15.6港元。两只股票大涨大跌的原因，是华润燃气将全面收购郑州燃气。
华润燃气25日发布的公告称，他们已经与郑州市国资委签订了协议，共同组建郑州华润燃气，华润燃气将向该公司注资人民币7.6亿元；而郑州市国资委将向该合营公司注资人民币1.9亿元。除了收购金外，华润燃气还负责完成于交易时支付郑州燃气及其员工的赔偿金，总代价约4.567亿元，因此，算下来，华润燃气出资约12.2亿元。
此外，由于收购将导致郑州燃气控制权改变，故华润燃气须向郑州燃气股东提出强制全面收购建议，每股内资股及H股的收购价均为约9.6港元，与郑州燃气停牌前最后报价17.18港元相比，郑州燃气折让44%。
在郑州华润燃气中，华润燃气占据了重要位置：董事会由5名董事组成，其中郑州市国资委委派一名，华润燃气集团委派4名，董事长由华润燃气提名。合资公司经营期限为30年。
华润燃气表示，不会因本次合作丧失郑州燃气在联交所主板的上市地位，并且支持郑州燃气的A股上市工作，与郑州市国资委共同争取国家相关部委涉及A股上市的有关批复。
根据法律规定，上述交易还需获得香港及内地监管部门的批准。
●“带着你的嫁妆，领着你的妹妹，赶着那马车来”
郑州燃气“陪嫁”相当可观，对郑州市场的垄断、对南阳和平顶山市场的控制，和自己的优良资产一道，都归了华润
华润燃气是华润集团全资附属企业，华润集团建基香港，是香港和内地最具实力的多元化企业之一，现为副部级中央企业。华润集团在香港拥有6家上市公司。
众所周知，郑州燃气隶属于郑州燃气集团（简称郑燃集团），主要业务为销售天然气、压力控制设备及燃气用具，建设燃气管道及提供燃气管道改造服务。郑燃集团的储气能力和输配能力均在全国位居前列，郑燃集团还是郑州管道燃气的独家供应单位，在郑州具有绝对垄断地位。
2007年1月，郑州燃气出资收购了南阳沼气公司和南阳液化气公司，并全额出资成立了南阳郑燃。
2008年3月，郑州燃气以3050万元向平顶山国资委收购了平顶山市燃气总公司27％的股权，平顶山国资委、北京慧基泰展投资及平顶山燃气工会则分别掌控剩余的38%、19%及16%股权，平顶山燃气由此成为郑州燃气的联营公司。
而且，郑州燃气的资产状况显然更有吸引力：2008年，该公司总收益达到10.29亿元人民币，纯利1.5亿元，较 2007年分别上升19.33％及17.71％。
何况，郑州市国资委承诺，合资公司成立后，郑州市政府在其管辖范围内不再批准设立新的燃气公司，不再批准其他企业投资加气母站、加气站、燃气管道地方支线等相关燃气项目。
●“新郎”还有算盘：河南70%市场
郑州华润燃气承接的经营区域会随着郑州、南阳等城市的扩大而扩大，加上安阳，就是70%的市场份额
华润燃气看中的是河南市场。在我国能源发展长期规划中，河南处于枢纽地位，不但西气东输、川气入豫等管线都将途经这里，而且，来自山东、华北的液化石油气资源也都是通过这里转往沿海省份的，因此，河南的燃气公司股权历来是各方竞购的焦点。
从2003年开始，华润集团一直未放弃对河南燃气市场的图谋。2007年11月，华润集团转道安阳，与河南东方能源股份有限公司签署增资扩股合同，正式收编这一豫北最大的燃气企业，同时，占据安阳燃气市场的主导地位。
通过此次增资，华润集团持有新公司65％的股份，剩余35％的股份是国有股。东方能源是原安阳市天然气公司改制成立的股份制企业，是河南省燃气行业骨干企业，2007年，天然气输气量居河南省燃气行业第一位，也是豫北最大的燃气企业。
“郑州市现在的管道燃气用户达77.8万，按照规划，郑州的燃气市场未来的发展规模较现在将增加两倍。”一位业内人士分析，“还有，西气东输二线工程已上马，将于2012年为郑州市带来稳定的气源，以供工商业发展”。
作为“香港和内地最具实力的多元化企业之一”，在转道安阳的同时，华润在河南的其他领域也不断渗透，从电力到零售，再到食品以及商贸物流等多方面，华润和河南均有不同程度的投资与合作。
通过资本运作，华润燃气完成了对郑燃集团绝大部分资产的并购，成为郑州燃气单一大股东后。根据协议，郑州华润燃气将承接现在郑燃集团（含其分公司、子公司）的经营区域，这个经营区域会随着郑州、南阳等城市行政区域的扩大而扩大。加之此前拿下的安阳市场，华润燃气将占据河南70％的市场份额。
●娇女已嫁，郑燃集团去往何方？
今年6月，与郑州交运集团签订协议，进入客车车用CNG市场
这是一次耗时长达6年之久的合作，合作后，曾经的河南省城市燃气巨头郑燃集团将退出目前的主业――管道天然气业务，转向别的业务。
2003年，华润燃气与郑燃集团洽谈合作事宜，经过一年的洽谈后，2004年6月，郑燃集团与华润集团签订框架协议，郑燃集团出售20％的股权给华润集团旗下的全资附属公司――华润石化。这意味着，华润石化将一跃成为郑燃集团的第二大股东。
当时，这一几成定局的结果，被业界普遍看好，认为这“或许有助于郑燃集团实现由区域性向全国性、国际性的逐步演变”。但令人意外的是，这一框架协议最后不了了之，原因至今不得而知。或许是好事多磨，2008年，双方再次坐到谈判桌前，经过一轮轮的谈判，终于有了目前的结果。
而用不了多长时间，郑燃集团将退出目前的主业，转向新的发展方向。
6月10日，郑州交运集团、郑燃集团联合开发客车车用CNG（压缩天然气）市场战略合作签字仪式举行，双方就“由郑州燃气集团向郑州交运集团将于近期开通的郑许、郑焦城际公交CNG客车进行加气”达成协议，今后，在CNG加气站建设、气源保障及运营方面，双方将发挥各自优势进行合作。
●河南燃气市场版图
新奥燃气、中裕燃气、华润燃气三家香港上市企业争相在河南攻城略地
河南燃气市场几乎被外来资本瓜分完毕。
2002年3月，国家对外资放开大中城市燃气、热力和给排水管网的建设、经营领域。当年9月，新奥集团就以1.37亿元人民币收购新乡燃气70％的股份，率先饮马中原市场。同年10月，中裕燃气收购焦作市燃气热力总公司93.2％的股份，进攻西气东输河南首站城市。
此后，包括华润燃气在内，新奥燃气、中裕燃气三家香港上市企业大举进入中原燃气市场争相“圈地”，与此同时，本土实力企业也纷纷盯上这块蛋糕。
来自省燃气协会的消息显示，新奥燃气掌控开封、洛阳、新乡和商丘四城；中裕燃气的“地盘”不但有焦作、济源、三门峡、漯河等省辖市，还有新密、偃师、永城等经济比较发达的县级市；外资企业英国富地集团则拿下了信阳市场。
另外几个省辖市中，本土实力企业驻马店蓝天集团是以液化气起家的老牌企业，掌握着西气东输豫南支线，向驻马店、许昌、漯河、信阳、南阳、平顶山输送天然气，牢牢地盘踞在驻马店燃气市场；河南天伦则进入了许昌和鹤壁；周口市场被河南亿星实业占领。“除了濮阳尚未改制外，目前河南城市燃气市场几乎被各路资本瓜分完毕。”省燃气协会一位负责人告诉记者，“原来整个市场的格局是各个公司独霸一方，华润拿下郑燃后，将大大强化其在河南市场的主导和影响地位”。
河南燃气市场版图
华润集团
郑州 间接收购郑州燃气80%的股权南阳 通过郑州燃气控制南阳市场平顶山 通过郑州燃气进入平顶山市场安阳 持有河南东方能源股份有限公司65％的股权
蓝天集团
驻马店 全资成立河南省豫南燃气有限公司
河南天伦
许昌 持有天伦和许昌双利燃气投资有限公司60%的股权鹤壁 全资收购原鹤壁燃气公司
新奥燃气
开封 全额收购原开封市燃气有限公司洛阳 与洛阳燃气总公司和中国华油集团公司合作，其中新奥燃气占51％的股权新乡 收购新乡燃气70％的股权商丘 全资收购原商丘市燃气有限公司
中裕燃气
焦作 收购焦作市燃气热力总公司93.2％的股权济源 和济源市煤气有限责任公司合作，占92.9%的股权三门峡 和三门峡燃气总公司合作漯河 和漯河燃气总公司合作
英国富地集团
信阳 全资收购原信阳燃气公司
河南亿星
周口全资成立河南亿星燃气股份有限公司
□记者 朱国艳 通讯员 张国喜
今报郑州讯 明明报了停业，却背着税务部门偷偷营业。昨日，中牟地税局宣布了对辖区内虚假停业户的检查结果，共有17家商户被认定为虚假停业。
在检查中，该局首先强化对停业申请手续的审核，从源头上加强对停业户的控管。凡是纳税人申请停业办理停业手续，属国地税共管户的，中牟地税局要求其必须先提供国税部门的停业审批表方可办理。如果商户是纯地税管理，必须由管理员签批后才能办理。
该局还专门成立了检查小组，不定期对停业户进行实地巡查。做到报停一户、巡查一户，查出虚假停业一户、处罚一户。目前检查中发现的17户虚假停业户，已被要求立即恢复开业登记，并补缴税款、罚款2600元。s
新郑地税力推“地税文化”建设
□记者 朱国艳 通讯员 乔慧展
今报郑州讯 地税文化作为一种新兴的先进生产力理论问世以来，成为建设和谐地税的强大动力和重要法宝。今年，建设地税文化成了新郑地税局主要的工作目标。
为啥要把地税文化摆在首位？该局工作人员介绍，一方面地税部门肩负着税收政策贯彻落实的职责，另一方面又承担着组织地方财政收入的重任。因此，地税工作人员政治业务素质的高低、服务质量的好坏、工作作风的优劣、工作能力的强弱，不仅直接影响到部门形象，更重要的还影响到国家和地方经济发展水平和发展速度。
良好健康的地税文化可以引导和激励全体干部职工树立正确的世界观、人生观和价值观，有助于提高工作效率。s

　　《康百万》的河南文化元素
　　――揭秘电视连续剧《康百万》的台前幕后　　
　　
　　女一号陶红接受媒体采访
　　
　　导演潘军
　　电视连续剧《康百万》的拍摄，将打开一扇让全国乃至世界观众通过影视了解河南、了解河南文化、豫商文化的新窗口。这部重金打造、名家参与、文化厚重的历史大戏，将通过怎样的视角洞察400年久盛不衰的“康家大院”？昔日康家高墙下掩映着怎样的人情冷暖、悲欢离合？穿越时光的隧道，被艺术化的《康百万》将有哪些河南文化元素？昨日，记者再次来到位于巩义市的“康百万庄园”，走进《康百万》剧组进行采访。
　　《康百万》“花落潘家”
　　电视剧《康百万》是由我省着名作家李佩甫编剧、中国先锋派代表导演潘军改编并执导。作家出身的潘军其小说代表作有《日晕》《风》《独白与手势》《死刑报告》等。其影视热播剧《五号特工组》《海狼行动》《惊天阴谋》被称为“谍战三部曲”深深吸引着观众。这个“名导”与《康百万》的姻缘起于何时？《康百万》“花落潘家”，还有哪些不为人知的幕后新闻？
　　采访时，潘军将其归结为和编剧李佩甫是几十年的友谊、对康家后人的敬重以及郑州市委、市政府的关爱，是其盛情难却的“三个理由”。“我和李佩甫在1986年第一届全国青年作家代表大会的时候就认识了。我是在今年6月接到邀请的。”潘军开门见山。一部剧本要想拍成电视剧，还需要艺术家必要的编剧处理。潘军介绍，当他接到《康百万》的剧本时，还不具备拍摄条件，由于10月份就要开拍，时间非常紧。潘军开口便谈到这个电视剧当初面临的棘手问题。潘军是个有个性的导演和作家，一向喜欢自编自导，“谍战三部曲”就是典型的例子。在《康百万》电视剧中，他也进行了大量的改编，二月河、王立群、孙荪、李玉梅等知名作家、学者也以不同方式参与了修改和创作。
　　据介绍，电视连续剧《康百万》10月20日在北京通县已经开机，目前已开机一个多月。预计12月下旬将结束在巩义的外景拍摄，明年5月份将全部完成拍摄，进入电视剧制作阶段，争取明年年底前在中央电视台播出。
　　放大效应影响深远
　　近年来，在央视热播的《大宅门》《乔家大院》以反映宅院晋商、徽商等电视剧比比皆是，《康百万》作为一部展现豫商精髓的电视剧，在表现手法等方面有何不同？
　　潘军介绍，在他改编剧本时，尽可能淡化经商的过程，化作一种背景，突出人物、人物关系、人物命运，把大家爱看的东西体现出来。由于康百万在历史上确实存在，融入中原文化、河洛文化元素。“我拍〈康百万〉就像在河里扔石头，这块石头扔下去一石激起千层浪，第一圈激动的是巩义，第二圈激动的是郑州，第三圈是河南，第四圈是中原，第五圈是中国。让影响不断放大，扩散出去。”潘军说。
　　潘军作为一个作家出身的导演，和其他职业导演有不同的地方。潘军认为，《康百万》电视剧在精神上一定要有高度、思想上要有深度，尽可能地让观众在看着觉得好看的同时，有所精神追求，能感受到康家所展现的几千年的儒家文化、“留余思想”。在表现手法上以虚实相兼为主，有些有沉重的历史感，有的则主观写意，有别于港台戏说剧的轻飘，在时尚元素和历史感之间找到共同点，尽可能满足不同层次观众的需求。
　　潘军对 《康百万》电视剧的成功充满信心，他认为至少有“三个条件”是《康百万》成功的基础。分别是：第一有郑州市委、市政府，巩义市委、市政府及社会各界的支持；第二是拥有良好的剧本基础，《康百万》剧本是很多作家共同努力的结果；第三是《康百万》剧组是个磨合多年的合作团队。“尽管我们起步比较晚，但我们肯定能后来居上。”潘军信心十足。
　　“河南元素”展示中原
　　《康百万》是我省的重点文化工程项目，这部饱含着社会各界期待的作品中都有哪些河南文化元素？
　　康百万家族，连富12代，400年久盛不衰，一直被誉为“豫商的精神家园”。豫商文化，将是河南文化元素的重要组成部分。在剧中，导演潘军力求通过康百万家族的“留余思想”、“深藏不露”不张扬的特点，反映数千年的儒家文化，折射出中国商文化的根源所在。潘军以导演的视角看豫商、看康百万家族，他认为康家发迹，其实是最大的地产商，以地换粮，跳出纯粹的贸易，以地为本。同时，这也体现了其自闭的特点，满足于自给自足也使豫商受到历史的局限。“这种特点其实是把双刃剑，既成就了豫商又影响了豫商的发展。”潘军认为。
　　文化是无形的，将通过艺术的表现手法渗透在《康百万》电视剧中。导演潘军还在剧中融入许多地域文化的内容，比如巩义是豫剧大师常香玉的故乡，豫剧、风土人情等也将有所体现。在拍摄过程中，《康百万》还渗透着地标性景观、地域性文化元素，强调黄河和伊洛河交汇的独特、博大、阴阳交合的特有的精神品质。在外景取景时，既有黄河、伊洛河、石窟寺、康百万庄园，还有在开封、中牟等地的名胜古迹取景。河南悠久的历史、灿烂的文化将通过影视传播征服观众。“一部中原史、半部中国史”。《康百万》电视剧在展示中原文化的同时，也在展现华夏文化。郑州作为中国八大古都之一，盛世渊源，也将增辉中原。　　“这是一部非常好看的电视剧，我相信观众会被剧中人物的命运，被他们的关系发展轨迹所感动。我还要对业内人士说，这是一部品质非常优良的电视剧，无论从制作整体气氛、还是主要演员等，都很值得观众期待。”最后，潘军总结说。　（编辑 戴新馨）　
（ 作者： 郑州日报记者 孙志刚 文 李 焱 图 ）

　　近来，四川省成都市金牛区在拆除违法建筑过程中，一位拆迁户点火自焚并死亡的事件受到各方关注。2日，成都市金牛区城管执法局局长钟昌林向媒体介绍了有关事件过程。
　　钟昌林说，今年4月10日，金牛区城管执法局依法对胡昌明违法建设实施过一次拆除，胡昌明、唐福珍及其亲属采取投掷汽油瓶和向执法人员泼洒汽油等方式阻挠，致使依法拆除行动被迫取消。
　　11月13日，钟昌林再次带领金牛区城管执法局人员对胡昌明违法建设实施依法拆除。“当时胡昌明虽不在现场，但仍通过电话等方式与在其违法建筑楼顶平台上的前妻唐福珍及亲戚10余人联络，对执法人员的喊话、劝说置若罔闻，再次采取向执法人员投掷砖头、石块、汽油瓶及点燃汽油等方式进行阻挠，致使10多名执法人员被打伤、烧伤。当然，在拉锯过程中双方有一些肢体抓扯，这也是事实。”钟昌林说。
　　在相持了近三小时后，站立于楼顶平台楼梯井顶端的唐福珍情绪失控，做出极端举动：向自己身上倾倒了汽油并用自备打火机点燃。楼下的消防队员立即用泡沫水枪喷洒灭火，执法人员及工作人员迅速搭梯攀登救人，唐福珍身上的火随即被扑灭。
　　唐福珍被执法人员从违建楼顶救下送往医院后，金牛区有关方面迅即派出专人，24小时协助医院做好抢救工作。成都军区陆军总医院专门成立了副院长牵头的专家医疗组，采用最好的设备和技术予以救治，并先后两次对唐实施植皮手术。
　　11月29日，唐福珍因伤情严重突现生命危险，金牛区区、街道领导及相关人员迅速赶赴医院协同医务人员全力施救。深夜时分，唐福珍终因伤情严重，抢救无效不幸去世。
　　“执法过程中出现的唐福珍点火自伤的意外，这一结果是谁也不愿意看到的，对于她的不幸去世我也深感痛心”，钟昌林说。
　　事件中被拆除的建筑官方认定为违法建筑。据介绍，1996年，成都市金牛区天回镇街道金华社区(原金华村)4组私营企业主胡昌明，支付4万元青苗补偿费、1万元建房占地款后，以租地的名义与金牛区天回镇金华社区(原金华村)签订了《建房用地协议》，在一直未办理《规划建设许可证》及用地审批手续的情况下，违法修建了面积约为1600平方米的砖混结构及简易结构房屋，用于企业经营。
　　2007年8月，成都市为推进全市四大污水处理厂之一的城北大天污水处理厂配套工程建设，决定实施连接北新干道和川陕路的市政道路金新路建设，胡昌明的建筑就处在这一重要市政建设工程规划红线以内。
　　“我们金牛区城管执法局在有关方面多次做工作要求胡昌明自行拆除都没结果的情况下，于2007年10月依法向胡昌明下达了《限期拆除违法建设决定书》。胡昌明对限期拆除决定不服提起行政复议。2008年2月，成都市城管执法局经审查，依法维持了金牛区城管执法局作出的限期拆除违法建设决定。对此复议决定，胡昌明在法定期限内并未向人民法院提起诉讼。”钟昌林说。
　　“据我所知，金牛区有关方面考虑到该建筑体量及投资较大，拟参照当年土建成本给予适当的补偿，但胡昌明拒不接受，提出了高达800多万元的要价。”钟昌林给媒体算了一笔账：胡昌明的违法建筑建于1996年，当年的建筑成本包括装修在内，按最高标准也不会超过每平米1000元，胡的房子大概1600平方米，无论怎么算也达不到800万。
　　从2008年2月起，金牛区相关部门，包括政府相关领导、天回镇街办干部和工作人员等多次与胡昌明沟通协商，希望其自行拆除，并讲明如对金牛区城管执法局的决定不服可通过法律途径解决，但均遭到胡的拒绝，一直拒不拆除。　　据介绍，警方日前已对参与阻挠依法拆违人员涉嫌妨害公务犯罪的行为立案侦查，并依法实施了刑事拘留。（编辑 zhaoj）
（ 作者： ）

　　本报讯 昨日，登封市政府召开新闻发布会，就有关嵩山封山禁火工作发布政府1号令，要求加强野外火源管理，预防森林火灾。
　　登封市是着名的旅游城市，少林寺等着名景点都在林区之内，结合登封地形地貌特点，野外火源管理难度非常大，11月18日登封市政府审议通过了《登封市人民政府封山禁火管理规定》，并以政府令的形式发布。
　　封山禁火时间为自发布当日起至2010年4月30日，实行封山禁火。
　　封山禁火范围主要包括：国有林场、香山省级森林公园、大熊山省级森林公园、朝阳沟市级森林公园等重点防火地段和森林火灾易发地段。任何个人不经市护林防火指挥部批准，不得进入划定的封山禁火区。对进入封山禁火区的人员，主要是指进入景区的游客以及来登封市探险的驴友等，除了严禁携带火种以外，还必须严格按照批准的时间、地点、范围进行活动。
　　在重点地段的入山口设立森林防火检查站，对入山人员、车辆进行防火检查管理等临时特殊措施。违者将受到严厉处罚。
　　登封市有关领导表示，出台这样一个封山禁火令，并不是意味着到2010年5月底前相关景区就不再接待游客，正常情况下，进入景区的游客，只要不携带火种，自觉接受森林防火人员的监督管理，严格按照规定的时间、地点、范围活动，还是允许的。
　　登封护林防火指挥部还设立24小时森林火灾报警及举报电话：12119、62852119。
　　（编辑 任晓峰）
（ 作者： 郑州晚报记者 袁建龙 ）

　　核心提示：2日成都市金牛区城管执法局通报了拆迁户点火自焚并死亡事件。据介绍在拆除胡昌明违法建设时，胡昌明前妻唐福珍及亲戚10余人进行阻挠，相持近三小时后，站立于楼顶平台楼梯井顶端的唐福珍情绪失控，向身上倾倒汽油并用打火机点燃，后经抢救无效死亡。
　　唐福珍站在楼顶自泼汽油前的瞬间。李根供图（视频截图）
女士自焚的全过程
数十警察站在楼下观望女主人自焚
　　被拆迁前唐福珍和胡昌明的家，官方称这是非法建筑。
　　中国新闻网12月2日报道近来，四川省成都市金牛区在拆除违法建筑过程中，一位拆迁户点火自焚并死亡的事件受到各方关注。2日，成都市金牛区城管执法局局长钟昌林向媒体介绍了有关事件过程。
　　钟昌林说，今年4月10日，金牛区城管执法局依法对胡昌明违法建设实施过一次拆除，胡昌明、唐福珍及其亲属采取投掷汽油瓶和向执法人员泼洒汽油等方式阻挠，致使依法拆除行动被迫取消。
　　11月13日，钟昌林再次带领金牛区城管执法局人员对胡昌明违法建设实施依法拆除。“当时胡昌明虽不在现场，但仍通过电话等方式与在其违法建筑楼顶平台上的前妻唐福珍及亲戚10余人联络，对执法人员的喊话、劝说置若罔闻，再次采取向执法人员投掷砖头、石块、汽油瓶及点燃汽油等方式进行阻挠，致使10多名执法人员被打伤、烧伤。当然，在拉锯过程中双方有一些肢体抓扯，这也是事实。”钟昌林说。
　　在相持了近三小时后，站立于楼顶平台楼梯井顶端的唐福珍情绪失控，做出极端举动：向自己身上倾倒了汽油并用自备打火机点燃。楼下的消防队员立即用泡沫水枪喷洒灭火，执法人员及工作人员迅速搭梯攀登救人，唐福珍身上的火随即被扑灭。
　　唐福珍被执法人员从违建楼顶救下送往医院后，金牛区有关方面迅即派出专人，24小时协助医院做好抢救工作。成都军区陆军总医院专门成立了副院长牵头的专家医疗组，采用最好的设备和技术予以救治，并先后两次对唐实施植皮手术。
　　11月29日，唐福珍因伤情严重突现生命危险，金牛区区、街道领导及相关人员迅速赶赴医院协同医务人员全力施救。深夜时分，唐福珍终因伤情严重，抢救无效不幸去世。
　　“执法过程中出现的唐福珍点火自伤的意外，这一结果是谁也不愿意看到的，对于她的不幸去世我也深感痛心”，钟昌林说。
　　事件中被拆除的建筑官方认定为违法建筑。据介绍，1996年，成都市金牛区天回镇街道金华社区(原金华村)4组私营企业主胡昌明，支付4万元青苗补偿费、1万元建房占地款后，以租地的名义与金牛区天回镇金华社区(原金华村)签订了《建房用地协议》，在一直未办理《规划建设许可证》及用地审批手续的情况下，违法修建了面积约为1600平方米的砖混结构及简易结构房屋，用于企业经营。
　　2007年8月，成都市为推进全市四大污水处理厂之一的城北大天污水处理厂配套工程建设，决定实施连接北新干道和川陕路的市政道路金新路建设，胡昌明的建筑就处在这一重要市政建设工程规划红线以内。
　　“我们金牛区城管执法局在有关方面多次做工作要求胡昌明自行拆除都没结果的情况下，于2007年10月依法向胡昌明下达了《限期拆除违法建设决定书》。胡昌明对限期拆除决定不服提起行政复议。2008年2月，成都市城管执法局经审查，依法维持了金牛区城管执法局作出的限期拆除违法建设决定。对此复议决定，胡昌明在法定期限内并未向人民法院提起诉讼。”钟昌林说。
　　“据我所知，金牛区有关方面考虑到该建筑体量及投资较大，拟参照当年土建成本给予适当的补偿，但胡昌明拒不接受，提出了高达800多万元的要价。”钟昌林给媒体算了一笔账：胡昌明的违法建筑建于1996年，当年的建筑成本包括装修在内，按最高标准也不会超过每平米1000元，胡的房子大概1600平方米，无论怎么算也达不到800万。
　　从2008年2月起，金牛区相关部门，包括政府相关领导、天回镇街办干部和工作人员等多次与胡昌明沟通协商，希望其自行拆除，并讲明如对金牛区城管执法局的决定不服可通过法律途径解决，但均遭到胡的拒绝，一直拒不拆除。
　　据介绍，警方日前已对参与阻挠依法拆违人员涉嫌妨害公务犯罪的行为立案侦查，并依法实施了刑事拘留。（编辑：牛章）
（ 作者： ）
　　本报讯 昨日上午，省文物局召集来自全省18个地市的市级博物馆和部分专题博物馆负责人及专家到郑州博物馆开现场会，专题研讨地市级博物馆如何高水平办展。副市长刘东出席活动。
　　2008年，提升改造后的郑州博物馆基本陈列变更为“古都郑州”专题陈列，选取郑州历史上辉煌灿烂的夏、商、周三代文明为主线，重点把“郑州商城”作为郑州城市的灵魂和根脉进行全面诠释，陈列的1000多件文物全部是本土文物，充分展现3600年前郑州作为商代国都的历史风貌和重要的历史地位。今年10月，郑州博物馆在国家文物局组织的第八届全国博物馆十大陈列展览精品评选中，从全国2000多家博物馆的2万多个展览中脱颖而出，荣获“全国博物馆十大陈列展览精品奖”，成为全国省会城市综合类博物馆中的唯一获奖陈列。
　　与会代表在参观了“古都郑州”陈列后，围绕新时期如何提升博物馆展览水平展开热烈讨论，一致认为要以郑州博物馆“古都郑州”陈列为榜样，进一步做好陈列展示和服务接待等工作，抓住机遇，为全省博物馆事业的发展繁荣作出贡献。
　　（编辑 任晓峰）
（ 作者： 郑州日报记者 李 颖 ）

　　上个月郑州平均气温5.4℃
　　58年来
　　今年11月最冷
　　商报讯（记者 王海科）你知道刚刚过去的11月，郑州有多冷吗？这个月，郑州的平均气温仅5.4℃，是1951年郑州市有气象记录以来最冷的11月。
　　上个月，天气突然转冷，加上大范围降雪，全国大部分地区都提前经历了寒冬。
　　11月30日，中国气象局发布消息称，刚刚过去的11月，全国平均气温为1.4℃，较常年同期偏低1.1℃，为1982年以来历史同期最低值。
　　昨天，郑州市气象台台长李社宗说，今年11月，郑州市的平均气温为5.4℃，比郑州市11月份历史平均气温（8℃）还低2.6℃，是郑州市1951年建站以来11月份平均气温的最低值。这意味着，郑州市有气象记录以来的58年间，刚刚过去的11月是最冷的11月。
　　虽然平均气温创了纪录，但就上个月而言，郑州市当月最低气温为零下7.7℃（11月13日），和11月份历史最低气温零下13.1℃相比还有一定差距。
　　此外，就降水量而言，上个月也创了纪录。
　　李社宗说，郑州市11月历史降水量为22.3毫米，而刚过去的11月郑州市降水量达46毫米，远超历史水平。其中，仅11月11~12日那场大雪就带给郑州市45毫米的降水量，所以上个月，郑州是个湿冷的冬月。

　　■商报记者 郑筱倩
　　上周，我省流感病例中，83.24%是甲流病例。截至目前，我省累计报告甲流确诊病例2361例，其中已治愈1990例。累计确诊35例重症病例，其中死亡2人。
　　我省出现第二例死亡病例
　　昨日，记者从省卫生厅了解到，截至11月22日，我省累计报告甲流确诊病例2361例，其中已治愈1990例，110例在医院接受隔离治疗，259例轻症病例居家隔离治疗。累计确诊35例重症病例，其中死亡2人。第二例死亡病例为郑州大学第一附属医院11月21日中午收治的重症病例，经抢救无效于11月22日早死亡。
　　此外，根据我省流感哨点监测结果显示，上周我省流感样病例占门急诊就诊病例总数比例为12.95%，流感病例占流感样病例的比例为57.56%；甲流病例占流感病例的比例为83.24%，表明甲型H1N1已经成为流感主要流行株。
　　为指导公众科学、有效地预防和应对甲流疫情，省卫生厅将继续坚持每周发布一次疫情信息通报，包括甲流确诊病例数、确诊病例的住院人数、死亡病例数，以及流感哨点监测有关数据，提出相关建议。
　　
　　参保甲流患者
　　只要符合规定就可报销
　　日前，有媒体报道，北京甲流患者医疗费医保可报销。很多读者问，河南有这样的规定没？
　　对此，省卫生厅和郑州市医保中心等有关负责人昨日都表示，我省医保政策不是按病种报销，所以没有明确提出甲流患者医疗费医保报销的概念，但参保甲流患者的治疗费用只要符合规定，都可以享受报销待遇。
　　按照卫生部办公厅等四部门有关通知，承担医疗救治任务的医疗机构要按照卫生部下发的诊疗方案、有关规范和指南及时开展诊疗和救治工作，严禁因费用问题延误救治或推诿患者；关于治疗费用的分担，则明确规定：对已参加城镇职工基本医疗保险、城镇居民医疗保险和新农合的甲流患者（含疑似病）和发热（37.5℃以上）或急性呼吸道症状的人员到甲流定点医疗机构进行医学排查和治疗，其发生的医疗救治费用可以通过上述三种保险途径按照规定予以报销。尚未参加上述制度的患者或经上述制度报销后，个人医疗救治费用负担仍较重的贫困患者，可通过城乡医疗救助制度帮助解决。

　　商报讯（记者 胡巨阳）12月1日起，郑州三环以内禁止大货车入市。
　　昨日，郑州市政府在网上发布公告：12月1日起，郑州市北环路以南、西环路以东、南环路以北、中州大道（以上均含本路）以西、东风东路（金水路以北、不含本路）以西南的区域内，以及花园北路（北环路―中州大道）、中州大道（北环路―花园北路）和金水东路（中州大道―京珠高速公路），每天的早上7点到晚上10点，禁止各类载货汽车（轻型、微型封闭货车除外）、半挂牵引车、专项作业车和营运长途载客汽车驶入。
　　农业路以南、未来路以西、航海路以北、桐柏路以东（以上均含本路）的区域，每天的早上7点至9点和下午5点30分至8点禁止轻型、微型封闭货车驶入。
　　金水路（河医立交桥―中州大道立交桥）、花园路（紫荆山立交桥―北环路）每天早上7点至晚上10点禁止轻型、微型封闭货车驶入。金水路上的“四桥一路”昼夜禁止大型载客汽车、载货汽车和汽车拖、挂车驶入。
　　连霍高速公路以南、西绕城公路以东、南绕城公路以北、107国道（以上均不含本路）以西的区域内，以及花园北路（连霍高速公路―中州大道）、中州大道（连霍高速公路―花园北路）禁止外地过境载货汽车驶入。

　　商报讯（记者 高云）雨雪仅在中原度了个周末，太阳就又杀了个回马枪。这一周，晴朗开局，但周三起，又一轮雨雪归来。
　　上周末，第二场雨雪天气驾临中原。这一场雨雪，不论范围还是强度都无法和上一场雪同日而语。
　　据气象部门统计，从11月27日8时至11月28日8时，我省大部地区出现明显降水，南部以雨水为主，信阳市降水量为26毫米，桐柏县22毫米，南阳市20毫米。而我省西部各地则多飘落了雪花，截至11月28日8时，栾川积雪为9厘米，卢氏8厘米。
　　周六上午，细碎的小雪花在郑州翻飞了一阵子，下午，天空就又出现了艳阳的身影，地面残留些许潮湿。
　　今天，晴间多云天气一统中原。全省偏南风2到3级，最低气温出现在北部地区和西部山区，-5℃~-3℃，全省最高气温为10℃~12℃。
　　大雾天气已经在中原纠缠了好一阵子，上周末的雨雪好容易把它赶走。天色好转让人“喜忧参半”，刚被雨雪赶走的雾又卷土重来。今晨，全省大部分地区有雾或轻雾。郑州晴间多云，早晨也难逃雾的滋扰，气温在-1℃~12℃间波动。
　　明天，晴天到多云的好天气还在中原盘踞。晴间多云的郑州升温明显，气温上抬到2℃~13℃。
　　周三起，冷空气到来，中原天气形势急转直下：全省多云转阴天，西南部、南部有零星小雨雪或小雨雪。全省自西北向东南先后转北到西北风4级左右。郑州天色也难看起来，转为多云到阴。寒风瑟瑟，气温也会随之下降。和上周末的雨雪一样，这场来去匆匆的雨雪也是“雷声大雨点小”。周四起，全省天气转为晴天到多云天气为主。
　　据省气象台预报，本周，我省西南部、南部周降水量偏少，为1～3mm，其他地区基本无降水。虽说有冷空气来袭，周平均气温还维持在正常范围内：西部山区和北部地区为2℃～3℃，南部为5℃～6℃，其他地区4℃～5℃。周内极端最低气温出现在西部山区和北部地区，为-8℃～-6℃。

　　本报讯 12月12日，省委书记卢展工在郑州市调研。他先后察看郑东新区、郑州国际会展中心、河南艺术中心、郑州市轨道交通1号线、晶诚科技有限公司、海马郑州第二工厂、宇通客车、大商新玛特郑州总店、鑫苑名家社区、燕庄城中村改造项目，听取了郑州市委、市政府工作情况汇报并作了讲话。省委常委、郑州市委书记王文超，市长赵建才陪同调研。
　　马懿、白红战、李秀奇、李柳身、王璋、姚待献、胡荃、高建慧、王林贺、李公乐、高方斌等四大班子领导参加了汇报会。
　　卢展工（右一）在轨道交通1号线七里河站建设工地视察。
　　本报记者 许大桥 摄
　　（编辑：任晓峰）

　　商报讯（记者 卢艳艳）12月5日是全国脊髓灰质炎强化免疫日。郑州市将在各地段医院和乡镇卫生院、村卫生所专门设立消灭脊髓灰质炎强化免疫服苗点，免费提供预防小儿麻痹糖丸。
　　昨天，市疾控中心相关工作人员说，本市本次服苗时间安排为：第一轮2009年12月5~6日，第二轮2010年1月5~6日。
　　服苗对象为2008年1月1日至服苗之日出生的本地儿童；2006年1月1日至2007年12月31日出生的，尚未服满5次的本地儿童；2006年1月1日至服苗之日出生的外地儿童。
　　市疾控中心专家说，本次强化免疫的重点对象是脊髓灰质炎疫苗接种史少于3次，尤其是“零”剂次免疫的儿童。医务人员提醒广大市民：尤其是流动儿童的父母，一定要按时带孩子到服苗点吃糖丸。

　　商报讯（记者 王席乐） 今日起至29日，郑州TCL电器销售公司将联手本报发起一场“TCL互联网电视快乐体验大行动”，不想在“新电视时代”落伍的读者可以尽情到指定的体验地点进行免费体验。　
　　“本次体验的产品是TCL独有的mitv互联网电视，该款电视最大特点是实现自动升级功能，可随时为电视增添各种新功能。” 郑州TCL电器销售公司总经理胡学军介绍。
　　这款彩电能支持在线点播、影视下载，并且节目清晰流畅；还拥有强大的在线卡拉OK功能，曲库不断添加；互联网电视还装有体感健身游戏，能直接把客厅变成健身房。此外，互联网电视还拥有丰富的资讯板块。
　　本次参与体验的TCL互联网电视机型包括X10、C10、P10、V10、E9五大系列的mitv互联网电视。活动期间，读者只要手持刊有“TCL互联网电视快乐体验大行动”文章的河南商报，就可在指定的体验地点进行免费体验。同时还能获得TCL提供的精美礼品一份。本次体验活动指定的地点包括永乐南阳路店、国美电器德化店、苏宁电器二七店、五星天龙店的TCL销售专柜。各地读者也可就近到附近的家电卖场进行TCL互联网电视体验。R
　　昨日，我市召开重大项目联审联批现场办公会，市重点项目办牵头，召集发改、规划等部门集中办公，协调解决项目审批中存在的问题。市委常委、常务副市长胡荃出席会议。
　　据悉，联审联批是我市应对金融危机、加快项目建设推出的新举措，重点为省市重点项目、列入省“8511”新开工项目以及市重大工业结构调整项目提供审批快捷通道。今年下半年，我市列入省督导的340个重大项目联审联批任务，截至目前，已审批完成253个，占总数的74.6%，其余87个审批事项正在加紧办理。
　　胡荃详细了解了各方面的意见和建议，对下一步工作提出要求。他说，要进一步健全部门联动机制，加强督察督办，建立起重大项目审批的“绿色通道”，强力推进重大项目建设，全力完善项目落地条件，力争快审批、早开工、见实效。
　　记者昨日从市地税局获悉，高新区地税部门利用GPS卫星定位系统加大税收征管，“排除”跑冒滴漏纳税户，力促税收颗粒归仓，今年以来，仅高新区土地使用税增长就接近一成，达到9.37%。
　　高新区地税局有关负责人告诉记者，他们按照市政府和市地税局文件精神，利用GPS卫星定位技术测量核实应税土地面积，积极排查落实没有土地使用证的纳税人，最终对154户进行了实地测量，全面开展土地使用税税源的普查工作，取得了良好成效。
　　据介绍，自2008年财产税管理新程序上线后，高新区地税局财产税管理水平有了很大提高，有土地证户的土地税源采集已比较完善，但对无土地证户应税面积的采集还没有很好的解决办法。实地皮尺丈量误差大、随意性强，容易产生争议，而GPS卫星定位技术测量土地面积的方法恰恰弥补了财产税管理新程序在土地税源采集方面的不足，加大了对纳税人信息核实的力度，改变了信息获取途径狭小的局面，在纳税人自行填写的《土地使用税信息登记表》内的信息之外，还根据征管系统内企业的房产登记情况和经营范围，确认了企业用地情况，掌握了翔实数据资料，为加强税源监管打下了扎实基础。
　　此外，高新区地税局还主动听取企业生产经营情况，除宣讲税收政策外，还认真听取企业的意见和建议，及时向上反映企业的实际经营和税收负担情况，尽可能地减轻企业负担，调动了企业依法纳税的积极性。

　　第一场雪，文化路上公交车寸步难行。市民盼望第二场雪车会好坐些。 　　商报记者 田仲煜/摄（资料图片）　　■ 商报记者 高云
　　这个周末，今冬第二场雨雪天气将驾临中原。雨雪来去匆匆，过完周末就撤离了。
　　今冬第二场大范围雨雪天气“驾临”
　　11月21日，上一场全国大范围雨雪天气才终告结束，今天，又一轮大范围雨雪天气赶来接班了。好在这次的雨雪势头不像上次那么强劲，带来的麻烦会少些。
　　据中央气象台预报，随着冷空气南下，昨日夜间到今天白天，新疆天山地区西部、内蒙古东北部、西北地区东部、山西大部、河北西南部、黄淮中西部、江淮、川西高原北部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪；江汉、江南大部等地有小到中雨或阵雨。
　　值得强调的是，我省中部将下起大雪，我省南部的部分地区雨量较大。
　　据中央气象台预测，这场大范围雨雪天气中，我省南部、陕西东南部、四川盆地东部、贵州东北部、湖北大部、安徽西北部等地降水量将在10毫米～20毫米，局部地区可达20毫米～30毫米。我省、湖北北部、陕西东南部等地的部分地区有大雪（降水量5毫米～8毫米），局部地区有暴雪（降水量为10毫米～12毫米）。
　　自上次大范围雨雪天气过后，雾就接二连三地骚扰中原。今天，受雨雪的影响，雾要收敛了。对于雾来说，真可谓“成也雨雪，败也雨雪”。
　　这个周末 中原雨雪交加
　　今天，中原冷风瑟瑟、雨雪交加。
　　全省天空一片阴郁，黄河以北地区将飘落小雪或零星小雪，其他地区则会下起小到中雨雪，局部会出现大雪。据省气象台专家介绍，相比于上次，这次雨雪的规模和强度大打折扣。3到4级的东北风将带来明显的降温。最低气温出现在北部地区和西部山区，为-3℃～-1℃，最高气温仅为2℃～4℃。
　　据省气象台预报，雪花会在昨晚悄然而至，悄然从雨夹雪转为小雪。今天，郑州小雪转阴天，冰天雪地里，气温低至0℃～3℃。
　　明天，这场雨雪快速撤离中原，东南部雨夹雪停止转多云，其他地区多云转晴天。雨雪也撤离郑州，多云转晴的天气里，温差扩大，气温在-2℃～9℃之间波动。
　　到下周一，晴间多云的好天气一统中原。郑州一片晴朗，气温调整到-1℃～11℃。
　　■ 相关回应
　　上次大雪，给我们带来了很多不便。在第二轮降雪前，相关部门做好应对准备了吗？昨日记者对此进行了采访。
　　市政：再往路上撒雪通报批评
　　商报讯（记者 王海科）又一轮雨雪将至，11月26日深夜，郑州市市政管理执法局召开紧急会议，部署除雪工作。为了避免因除雪不力再遭质疑，市政管理执法局有关负责人表示，再发现有人向行车道上摊雪，将进行通报批评，并严肃处理。
　　郑州市市政管理执法局负责人表示，已要求各区市政、执法部门，做好降雪前准备工作。目前各有关部门已将开始发放环保融雪剂及除雪工具，另外重型除雪机械也已到位。
　　公交：雨雪天加开区间车
　　商报讯（记者 熊玉伟 通讯员 杨超群）每次雨雪天，市民都会为出行头痛。为保障郑州市民出行，雨雪天气，郑州市公交总公司就会启动应急预案，除加大发车密度外，还要加开区间车。
　　11月中旬，郑州突降暴雪，让很多市民出行困难。郑州市公交三公司一位负责人称，他们已根据总公司的要求，制定了应急预案。在恶劣天气，他们发出的车辆都比平时多，有时，有些站点人太多，他们还发区间车。但因道路通行困难，才导致市民等车时间较长。
　　该位负责人称，他们对下雪已做好了应急准备，管理人员将亲自为司机做后勤保障。
　　郑州天气
　　今日
　　小雪转阴天
　　0℃~3℃
　　明日
　　多云转晴
　　-2℃~9℃
　　后天
　　晴
　　-1℃~11℃

　　商报讯（记者 施彩英 通讯员 鹿兆民）明日起，郑州也能飞北海了，南航将新开郑州―长沙―北海往返航线，每周一、三、五执飞。
　　具体航班号为CZ3619/20，班期为每周一、三、五执行，航班时刻为14时05分从郑州起飞，15：25到达长沙，16：10从长沙起飞，17：40到达北海，18：10从北海起飞返回，19：50到达长沙，20：40从长沙起飞，22：50到达郑州。

　　商报讯（记者 高云）这两天全省天气以晴转多云为主。
　　据省气象台预报，受到冷空气的影响，昨日郑州的风力增大了，可气温还暂时居高不下。今天，全省天色较好，全省东部、东南部多云转晴天，其他地区晴间多云。全省西北风3到4级，西北部地区阵风5级左右。最低气温出现在北部和西部山区，为-3℃~-1℃，最高气温为7℃~9℃。郑州晴间多云，伴随3到4级西北风，气温稍有下调，在0℃~9℃盘旋。
　　明天，全省多云转晴天。周六，我省西部、西南部晴天转多云，其他地区晴天间多云。
　　本报讯 为积极推进企业上市工作,鼓励更多的企业到境内外证券市场融资,市政府昨日下发通报，决定对河南汉威电子股份有限公司等2家上市企业、郑州煤矿机械集团股份有限公司等4家报会(即上市申请被中国证监会正式受理企业)企业以及郑州高新区管委会予以表彰奖励。
　　市政府决定，对河南汉威电子股份有限公司、河南辉煌科技股份有限公司2家上市企业分别奖励人民币160万元、150万元。
　　对郑州煤矿机械集团股份有限公司、河南金博士种业股份有限公司、郑州华晶金刚石股份有限公司和河南四方达超硬材料股份有限公司等4家报会企业各奖励人民币60万元。
　　同时，对重视支持企业上市工作并取得显着成效的郑州高新技术产业开发区管理委员会奖励人民币40万元。
　　市政府希望全市各企业学习借鉴上市企业的成功经验，树立强烈的资本意识，积极探索境内外上市的融资途径，加快上市融资步伐，做大做强企业。

　　
　　商报讯（记者 施彩英）从今天起，由郑州飞台北要多掏钱了。
　　今起，深航郑州至台北航班的往返燃油附加费由210元调整为240元，上涨30元；南航郑州至台北的往返燃油附加费由404元涨到434元；华航郑州至台北的往返燃油附加费则从12月7日起由18美元上调到26美元。
　　另据了解，从今天开始，香港、澳门销售的中国内地与香港、澳门航线的燃油附加费，由每航段71港元调整为75港元；香港、澳门以外地区销售的中国内地与香港、澳门航线的燃油附加费仍为每航段69元人民币。

　　截至12月8日，我省累计报告甲型H1N1流感确诊病例3292例，已治愈2771例。累计确诊162例重症病例，死亡15人。
　　监测显示，上周我省流感样病例占急诊就诊病例总数的比例为8.66%，与前一周相比稍有下降；流感病例占流感样病例的比例为50.19%，与前一周相比明显下降；甲型H1N1流感病例占流感病例的比例为87.69％。　　据统计，15例甲型H1N1流感死亡病例中有10例属于高危人群，包括6个孕妇、2个患有基础性疾病、2个肥胖患者。　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州日报记者 陈思 ）

　　记者昨日从市地税局获悉，高新区地税部门利用GPS卫星定位系统加大税收征管，“排除”跑冒滴漏纳税户，力促税收颗粒归仓，今年以来，仅高新区土地使用税增长就接近一成，达到9.37%。
　　高新区地税局有关负责人告诉记者，他们按照市政府和市地税局文件精神，利用GPS卫星定位技术测量核实应税土地面积，积极排查落实没有土地使用证的纳税人，最终对154户进行了实地测量，全面开展土地使用税税源的普查工作，取得了良好成效。
　　据介绍，自2008年财产税管理新程序上线后，高新区地税局财产税管理水平有了很大提高，有土地证户的土地税源采集已比较完善，但对无土地证户应税面积的采集还没有很好的解决办法。实地皮尺丈量误差大、随意性强，容易产生争议，而GPS卫星定位技术测量土地面积的方法恰恰弥补了财产税管理新程序在土地税源采集方面的不足，加大了对纳税人信息核实的力度，改变了信息获取途径狭小的局面，在纳税人自行填写的《土地使用税信息登记表》内的信息之外，还根据征管系统内企业的房产登记情况和经营范围，确认了企业用地情况，掌握了翔实数据资料，为加强税源监管打下了扎实基础。　　此外，高新区地税局还主动听取企业生产经营情况，除宣讲税收政策外，还认真听取企业的意见和建议，及时向上反映企业的实际经营和税收负担情况，尽可能地减轻企业负担，调动了企业依法纳税的积极性。　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州日报记者 卢文军 通讯员 郭槟 ）
　本报讯 “像这类刑事案件，为什么检察机关不起诉？也不抗诉？”昨日，记者从高新区检察院获悉，今年6月该院率先在全省试点推行不起诉、不抗诉案件说理答疑制度，目前已成功办理不起诉案件12件21人。
　　据了解，去年9月，胡某驾驶公司车辆违章行驶，致使王某死亡。目睹亲人惨状，王某家人把胡某殴打至轻伤。后胡某被以涉嫌交通肇事罪移送至郑州市高新区检察院审查起诉。检察官考虑到胡某系过失犯罪，事发后胡某所在公司已对王某家属进行了赔偿且胡某有两个孩子需要抚养，拟对胡某作不起诉处理。但王某家属以“胡某未赔礼道歉、赔偿款也系胡某单位支付”为由表示反对，而胡某认为也应当追究王某家属伤害他的法律责任。承办检察官启动答疑说理程序，从事理、情理、法理多角度做双方当事人的工作，最终，使他们达成了互谅协议。在送达不起诉答疑说理书后，王某家属、胡某及其所在单位都对检察院工作表示认可和赞许。
　　该院副检察长李俊华说，该制度让执法不再神秘。变当事人上门讨要说法为主动上门给说法，变“要我说清楚”为“我要说清楚”，不仅告知不起诉、不抗诉决定本身，而且向其答疑说理，阐明案件的事实、证据及不起诉、不抗诉的理由和依据，为案件当事人揭开了法律文书的神秘面纱。
　　李俊华说，自试点以来，该院共办理不起诉案件12件21人，未发生当事人或公安机关因不服不起诉决定而上访或提出复议、复核的案件，消除了对检察机关办案公正性的质疑，确保正义以看得见的方式实现。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
□记者宁田甜文洪波图　　本报讯　昨晚，郑州市中原西路与西三环交叉口西约１公里处发生车祸，一女子被撞身亡，肇事车逃逸。
　　昨晚１１时１４分，记者赶至现场时看到，事发地点是一个装有红绿灯的十字路口。被撞女子躺在路口西侧的马路中间，事发现场地上，有碎玻璃碴。交警二大队民警正在现场调查处理。
　　据一目击者说，女子的鞋在路边，估计她是被车撞了。另一目击者说，他路过时，那名女子已经在地上躺着，两辆轿车一前一后又从女子身上轧了过去，之后向西开去。
　　在现场，记者看到，该路口的西北角，有一所中学，学校大门口距离十字路口仅约１０米。但在该学校附近的道路上，记者没有发现“减速让行”的安全提示牌。而在该十字路口西侧，很难看出有斑马线的痕迹，而在路口东侧，虽有一道斑马线，但不仔细辨别，也很难看清。
　　“斑马线不明显，减速标志也没有，很不安全。”附近一村民说，这个路口人流量不算少，但大车经常从这里过，“车速还很快，从这里过马路有点危险”。
　　线索提供袁先生新闻热线０３７１－６５７６６６６６
　　现场很惨
　　今年中超联赛表现出色的河南建业历史性地夺得季军，并首次获得代表中国参加亚洲冠军联赛的资格，球队优异的表现赢得了球迷一致好评，也受到了市委、市政府的高度赞扬。昨天晚上，市委、市政府在黄河饭店为建业俱乐部举办晋级亚冠联赛庆功会，授予建业队“郑州市新长征突击队标兵”荣誉称号，并给予建业俱乐部200万元重奖。市领导王文超、赵建才、胡荃、刘东，市长助理、市政府秘书长张学军等出席庆功会。
　　省委常委、市委书记王文超代表市委、市政府和740万郑州市民向建业队取得的辉煌成绩表示衷心祝贺。他说，足球队的成功，彰显的是河南人的精神状态，表现的是中原儿女的风格。现在球队取得亚冠资格，已经走出国门，走向亚洲，应该说是实现了一个初步目标。他勉励建业队：在此基础上，应该有更高的目标，更高昂的斗志，要走向世界。
　　为建业立下汗马功劳的奥利萨德贝等几名外援还成为郑州市荣誉市民。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
达格尔家的交响乐团
　　达格尔家的交响乐团
　　美国阿肯色州斯普林代尔市43岁妇女米歇尔・达格尔是美国最多产的“超级妈妈”，在过去21年中，她和结婚24年的丈夫杰姆一口气生下了18个孩子，其中最小的孩子――女婴乔丁仅有8个月大。米歇尔一生中至少147个月时间都是在怀孕状态下度过的，除了6月份外，她几乎每个月都要为孩子们过生日。今年早些时候，米歇尔又怀上了第19个孩子。这个胎儿的预产期本来在明年3月18日，可米歇尔最近患上胆结石，剧烈的疼痛导致她宫缩，医生只好替米歇尔实施了剖腹产，替她接生下了她的第19个孩子――只有0.62公斤重的女婴乔西・布鲁克林！
　　据称，只要米歇尔将来仍然能够生育，他们家还会欢迎更多的新生婴儿来到他们的“超级大家庭”。据悉，达格尔家的每个孩子都会弹奏一种乐器，他们家的孩子简直可以组成一支交响乐团了。

　　
　　患甲流所支付的医疗费用，医保能报销吗?郑州市医保中心昨日答复：无论是在职职工、退休人员、普通居民还是在校大学生，凡城镇基本医疗保险参保人员因患甲型H1N1流感住院治疗的，都可以按比例报销医疗费用。
　　据介绍，不同人群根据其参加的医保类型不同，报销的费用也有所不同。按照规定，参保人在定点医疗机构发生的符合规定的住院医疗费用，起付标准以下的费用先由个人支付;起付标准以上最高支付限额以下的费用，由统筹基金和参保居民个人按比例承担。其中，参保患者在三类、二类、一类医院住院治疗，在职职工报销比例分别为85%、90%、95%，退休职工报销比例为93%、95%、97%，居民医保参保人员报销比例为55%、60%、65%。　　郑州市医保中心表示，参保病人因甲流住院所产生的费用按比例报销，但如参保人员没有住院，其在定点医院门诊就医和在定点药店购药产生的医药费用，医保统筹基金不予支付，由参保人个人医保账户资金支付，个人账户资金用完后由个人负担。

　　2万人计划将于22日开录
　　商报讯（记者 张高峰）目前我省已有20万考生办理了中专入学手续，距离今年全省的22万人招生任务，还有2万人的差距。昨日，省招生办表示，将集中处理中专录取遗留问题。
　　此前的两次中专集中录取之后，各级招生部门和招生学校又征集了新的生源。这部分考生的录取，将于12月22日~25日在郑州紫荆山宾馆进行。各招生学校可届时携有关材料办理相关手续，省招生办逾期不再办理。
　　五年制和“3+2”要严格执行招生计划，未经批准的计划不得擅自组织招生。录取仍执行原公布的录取文化控制分数线，若生源不足，学校须于12月9日之前向省招生办提出申请，经批准可适当降分。
　　省招生办负责打印五年制、“3+2”及省管学校的小中专、大中专的录取新生名册，省管计划涉及的招生学校须在12月9日之前将拟录取学生信息通过邮箱传至省招生办。市管学校的小中专、大中专计划由省辖市及重点扩权县（市）招办或者招生学校按照要求打印录取新生名册。
　　郑州航空港区的发展建设关系到省会构建现代化综合交通枢纽城市的前进步伐。昨日，市长赵建才带领市直有关部门到航空港区现场办公时要求，坚持民航优先发展，做好港区规划建设，加快招商引资步伐，大力发展临空产业，推进港区经济社会较快发展。
　　今年1至10月，航空港区实现地区生产总值24.7亿元，同比增长12.3%；实现主要工业增加值11.5亿元，同比增长24.5%；新开、续建和改扩建项目69个，总投资216.67亿元。其中，作为港区重点产业项目之一的中航电动汽车动力总成系统项目，计划总投资50亿元，目前第一批投资已经到位；四港联动大道港区段工程拆迁工作已经完成，总长5公里的北区“一纵一横”道路建设已完成工程总量的70%，南区“一环一纵”道路规划设计方案已经确定。
　　听取汇报后，赵建才现场协调解决了项目建设中遇到的困难和问题。赵建才指出，航空港区是实现河南乃至中原地区进一步扩大对外开放的切入点，是郑州市对外发展的窗口和平台。加快航空港区建设，将扩大我市外经贸发展，有力拉动地方经济增长。
　　赵建才强调，要把郑州综合交通枢纽优势发挥到最大，抓紧加快区域性中心城市发展；要切实做好航空港区交通、基础设施、产业发展的整体规划和建设，大力发展临空经济，提升港区产业层次；坚持扩大开放，加大招商引资力度，主要发展科技含量高、体积小、外向型、龙头型、支撑型产业项目，将航空港区发展成临空产业聚集区。各相关部门要强化服务意识，打造好投融资平台和担保体系，充分利用规划、土地、政策和社会资源，营造良好的发展环境，抓住新机遇、发展新优势，实现新跨越。
　　市领导李柳身、胡荃、薛云伟参加现场办公。
　　编者按：“一汪碧水、满眼绿色”，是郑州的期盼，也是现代城市水环境建设的必然趋势。2006年，我市拉开了生态水系规划和建设的序幕。这是我市着力构筑生态宜居城市的一项重要举措，是顺应民意、惠及民生、造福百姓的民心工程。四年即将过去，如今工程进展如何？今天起，本报将陆续刊发我市建设生态水系的报道，让公众全景式了解这一惠民工程。
　　水环境治理刻不容缓
　　郑州是一座因河而兴的城市，中华民族的母亲河黄河从城边流过，孕育了郑州古老灿烂的文明，金水河、贾鲁河、索须河、熊儿河等10条河流在我市城区交错穿行。加上城区周边为数不少的中小型水库，以及规划的南水北调中线总干渠、龙湖、龙子湖、西流湖等，共同构成了郑州市水系网络，滋养润泽了厚重古朴的城市文化。
　　但是，目前郑州市水系建设存在诸多急需解决的问题，如：水资源紧缺、配置不合理、水质污染严重、河网不完善、水系功能不健全、防洪标准偏低及水体生态功能退化、滨河生态环境单调等。加上过去城区的河流在治理时都是分散进行，缺乏统筹考虑，施工标准低，河流之间没有沟通，在发生洪涝时排泄不及时，造成道路街区低洼处积水，影响市民生活。水成为生活在这里的人们始终绕不开的沉重话题，尤其是水脏的问题像这个城市的一块心病，久久没有治愈。这影响了城市形象和美誉度，制约着城市经济社会的发展，人民群众对治理水污染、保护水生态、优化水环境的呼声很高。
　　蓝天碧水的和谐畅想
　　古老又年轻的郑州城，在实现中部崛起的征程中，该选择怎样的城市水利发展道路？
　　严峻的现实和郑州未来发展的战略机遇，使决策者认识到，水系建设是城市建设的重要内容，是城市经济发展的重要载体，也是一个城市可持续发展的重要支撑，城市水系建设必须与经济发展水平协调推进。作为城市生命肌体的重要组成部分，建设郑州生态水系无疑是落实科学发展观、追求生态文明、提升民众生活品质的重要体现，是把郑州打造成宜居、和谐城市的必然要求。
　　基于郑州未来城市规模扩张和城市空间结构调整以及人与水和谐共生，构建独具特色城市水环境的要求，我市明确提出要把郑州打造成“水通、水清、水美”的水域靓城。而建设富有文化内涵的城市生态水系，首先必须要有一个高质量、高起点的《郑州市生态水系规划》。
　　2006年6月，我市在反复调研论证基础上，作出了一个重要决策，抓紧时间编制生态水系规划。确定了规划的基本理念是“水通水清、健康安全、生态环保、人水和谐”。规划的原则是坚持科学发展观，满足城乡发展、居民生活、生态环境对水的需求；坚持水资源优化配置，以整个水系流域为一体，构建完整的水源保证体系；坚持与其他规划相衔接；坚持水体、岸线和滨水空间三个层面的功能协调，形成完善合理的水系空间体系；坚持立足当前，着眼长远，重点放在近期规划的实施上。
　　碧水蓝天的新畅想全面开启了我市生态建设的新篇章。
　　规划先行打造水域靓城　　生态水系建设，是一项系统性、科学性很强的工程，绝不是简单的清整河岸、改善水质，而是需要在科学的规划指导下，全面考虑全市水系整体现状，从治本入手，统筹河道治理、污水处理厂和管网建设等因素，使“水”这篇文章做“活”、做“深”。
　　为保证规划取得第一手可靠资料和数据，市水利局组织30多名技术人员徒步对规划区内的河道进行了全面普查。
　　2006年7月1日，生态水系规划说明会正式召开，首批6家参选设计单位听取了郑州市相关情况的说明。
　　鉴于生态水系规划建设是一个系统工程， 为此，市政府专门成立协调推进小组，成员单位包括市发改委、财政局、规划局、环保局、市政局、国土局等十几个部门，直接推动各项工作的开展。
　　按照高速度、高质量、高水平规划的要求，2006年11月，包括中国水利水电科学研究院在内的3家设计单位分别完成了生态水系概念性规划，经专家组评定，最终选择黄河勘测规划设计有限公司承担编制工作。
　　2006年7月，生态水系规划编制启动，历时一年、历经数十次修改，2007年6月16日，《郑州市生态水系规划》通过了7名专家组成的评审委员会的评审。规划明确提出，通过生态水系建设工作，把郑州构筑成“水域靓城”。

　　我省高速路将“联网监控”
　　高速路再堵车
　　电子屏会告知
　　商报讯（记者 施彩英 通讯员 刘浩）　市民开车上高速路，最怕就是前面发生了车祸造成堵车。不过，现在可以避免这样的情况了。
　　市民能在高速路的电子显示屏上，了解到最新路况信息，以及相应的改道通行方案。
　　昨日，河南省高速公路联网监控收费通信服务公司揭牌。在该公司的三楼有一个全省高速公路联网管理中心，利用这一平台，政府和交通主管部门能实时、准确地获取交通信息，可任意调取各个路段的实时监管图像和录像进行交通应急指挥。
　　另外，年底前，我省将开通12122全省高速公路统一客服电话。届时，需要求助的过往司机都可拨打电话寻求帮助。

漫画/张滨
　　●甲流患者去社区医院就诊会比去大医院更方便。
　　●对大部分轻度甲流病例，采取一般治疗就可以了。
　　●怀孕五六个月的孕妇、原来患有心脏病和哮喘的人都是高危人群，要及时用达菲治疗。
　　昨天，钟南山院士在走访海珠区江南中街社区卫生服务中心时表示，甲流患者发病后马上在社区接受治疗是最有效的防治办法。高危人群最好在社区卫生服务中心直接注射达菲，防止病情恶化。
　　甲流患者去社区医院更方便
　　钟南山走访江南中街社区卫生服务中心时介绍说，广州因感冒、发烧而就诊的病人中，约50%是流感，而90%的流感患者又都是甲流。对众多的甲流患者来说，到社区医院就诊比去大医院更方便。
　　钟南山表示，对大部分轻度甲流患者采取一般治疗就可以了。除了治病，社区卫生服务中心还可以发挥监测作用。“如果来看感冒的病人多了，社区卫生服务中心就要向上级报告。如果社区有很多发病情况，就要及时采取防控措施，比如适当隔离，这样可以避免疫情蔓延。病人发病后马上在社区卫生服务中心就能得到治疗，这是最好最有效的防控甲流的办法。”
　　孕妇出现症状尽早用达菲
　　钟南山透露，据统计，目前国内死于甲流的200多人中，有80%是孕妇，其中大部分是怀孕6个月以上的。
　　钟南山还表示，患甲流的孕妇一旦转为重症患者，治疗起来就很困难，胎儿的死亡率也比较高。他建议如果孕妇出现发烧、咳嗽等甲流症状，就可以注射达菲。
　　钟南山建议社区卫生服务中心关注高危人群，如怀孕五六个月的孕妇、原来患有心脏病和哮喘的人。对于高烧不退、全身疼痛、咳嗽、病情在一两天内恶化很快的甲流患者，应该早用达菲。
　　钟南山还透露说，目前国内储存的达菲数量占全国人口的2%，也就是2600万人份。这些达菲要从中央发放到省市，再发放到农村和社区。
　　国家药监局重申 甲流疫苗没有问题
　　国家食品药品监督管理局昨天举行了例行新闻发布会。香港有线电视记者在会上提问，现在已经出现甲流疫苗致死的病例，疫苗药物质量是否有问题？
　　新闻发言人颜江瑛回答说，关于疫苗的质量安全，她已回答了很多次，卫生部也专门介绍了甲型H1N1流感疫苗的接种出现的四例死亡病例，与疫苗没有直接关系。目前尚未发现接种甲型H1N1流感疫苗的严重不良反应，疫苗是安全有效的。药监局对疫苗的审评审批虽然在短时间内完成，但标准没有降低、程序也未减少。（记者任朝亮）
　　（编辑：任晓峰）
（ 作者： ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
漫画/王伟宾
　　记者 訾利利　家里的宽带上不去网，宽带公司的客服电话打不通，市民质疑：郑州长城宽带这是怎么了？
　　投诉
　　上不去网，客服电话也打不通
　　李女士一个月前装了郑州市长城宽带网络服务有限公司（以下简称长宽）的宽带网络。昨天早上6点半，李女士像往常一样起床开始上开心网“收菜”，却发现家里的网怎么也上不去了。她拨打了长宽的客服热线，从6点半开始，一直到中午，该电话一直处于忙音状态。
　　“我付了两年的宽带费，才一个月就出了问题。”李女士很失望。她在315消费电子投诉网看到很多人都遇到了同样的问题，“我要联合大家一起去退款”。
　　张先生也是长宽断网的受害者，他说，11月23日中午家里的电脑就不能上网，两天来，他拨打客服电话一直忙音。“23日当天买的股票涨了，我就想卖掉，但网络断了，直到昨天下午2点网络才恢复。不过，股票价格也跌了，这两天断网，害我损失了近千元。”
　　回应
　　城际链接出故障，2万多用户断网
　　昨天上午，记者登录了长宽的官方网站，在该网站上，记者没有发现任何关于网络连接出现问题的信息，而网站上公布的客服电话也打不通。
　　记者在网上找到长宽的另一个电话，打通后，一位自称办公室工作人员的男子这样回复：长宽的城际链接11月23日中午出现问题，目前郑州市使用长城宽带的2万多在线用户网络都已经中断，预计可能在今日上午全部恢复正常。
　　该工作人员表示，城际链接中断的原因，属于商业机密，无可奉告。而据11月24日一家报纸的见报消息，长宽的一个办公点11月23日发生火灾，引起该公司的城际链接中断。
　　说法
　　断网造成的间接损失赔偿需求助法律
　　从11月23日中午出现问题，到昨天中午部分网络开始恢复，记者采访到的近10个长宽用户没有人收到过长宽的提醒或通知。
　　长宽办公室一位姓井的女工作人员表示，23日下午他们用短信通知了用户。部分用户没有接到通知， 可能是用户太多，在通知时遗漏了。
　　对于客服电话打不通的问题，井女士说，长宽的客服电话均为网络电话，网络出现问题，电话就打不通。
　　而该公司另外一位工作人员却称电话打不通是因为打电话人太多，电话占线。昨天下午网络恢复之后，长宽的客服做了同样的解释。
　　至于断网给用户造成的不便，长宽的工作人员表示，他们会在今天网络完全恢复稳定之后，给用户一个满意的说法。
　　郑州市消费者权益保护协会的工作人员表示，他们今天也收到了很多对长宽的投诉，长宽已经和他们取得联系，会对断网用户的使用时间往后顺延。
　　不过，消协的工作人员表示，由断网造成的间接损失 ，用户就要求助于律师了。
　　

　　萨拉希夫妇不但逛了白宫，还跟奥巴马亲切握了手　　据美国媒体11月28日报道，白宫当地时间27日公布了一张精彩的照片，显示24日夜闯白宫国宴“蹭饭”的萨拉希夫妇跟奥巴马有过亲密接触，目前，这对夫妇正在为“闯宫经历”向各家媒体寻求数十万美元的采访费。
　　照片显示，一脸兴奋的米夏埃尔双手握住奥巴马伸来的一只手，嘴里在说些什么，塔里克则在一边微笑着倾听，美国总统露出了灿烂的笑容，似乎跟这对“冒牌客人”聊得很高兴。站在奥巴马左侧的印度总理辛格看上去好像正在偷瞄身边这位穿着大红色印度裙装“纱丽”的异国金发美女。
　　美国特勤局之前从未透露“蹭饭夫妻”跟奥巴马这么亲密地接触过。特勤局局长苏利文26日发表正式书面声明致歉，称该机构为这桩意外感到“特别尴尬和不安”。“随着调查的深入，我们一定会采取特别的措施确保不再发生这样的事情。”苏利文保证说。
　　美国一些媒体机构高管说，萨拉希夫妇先前计划30日做客美国有线电视新闻网节目，现已推迟计划，正在寻找出价最高的电视台，以定夺“闯宫”后首次电视访谈。
　　一名不愿透露姓名的电视台高管说，萨拉希夫妇为接受采访向他开出数十万美元价格。
　　《纽约时报》报道，萨拉希夫妇因近年来拖欠债务等官司不断，早已成为国内“知名人士”。华盛顿乔治敦一家美容院说，萨拉希夫妇在2002年举行婚礼时欠下他们数千美元，至今仍未支付。萨拉希夫妇“闯宫”后至今未在公开场合露面，负责调查此事的特工处不愿透露是否已联系过夫妇俩。 （商综）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
本期话题：拷问大片抢钱伎俩公诉人：影迷　　被告：《花木兰》、《刺陵》、《风云２》、《三枪拍案惊奇》片方娱乐法庭主审：赵继红
　　书记员：吴战朝
　　开场今年贺岁档仍然流行那句话：“钱多，人傻……”从２００２年起，内地电影票房增幅平均每年超过２５％，２００８年更是超过３０％，其全年票房总额高达４３亿元，较２００７年增长了１０亿多。这一大好行情催生了今年贺岁档的“井喷”，从１１月中下旬开始，３个多月内将有５０多部新片加入票房抢钱赛。近一个月过去了，丰富的片源并没有给观众带来精彩纷呈、高潮不断的视觉享受，小片拼成的“开胃小菜”口味不佳，以大片《花木兰》、《风云２》、《刺陵》和《三枪拍案惊奇》等为代表的“大餐”似乎也有些夹生，一些抱着高度期望走进影院的影迷在走出影院后纷纷表达了高度失望：这就是国产大片吗？刚好，众影迷组成的“巡捕队”揪住几个“嫌犯”，并在本报的娱乐法庭上对它们进行了一番“审问”，这是记者从“路边社”给您发回的现场报道――
　　嫌犯《花木兰》：强迫大家关注我
　　影迷：老实交代，你在国内上映两周的８０００万票房是怎么来的？
　　片方：我们投资１亿多，以花木兰经典故事为背景，有赵薇、陈坤、房祖名、胡军、海豚音王子Ｖｉｔａｓ的超强阵容。为了提高知名度，我们还开了数不清的发布会，制造了许多话题，我们的语言很华丽，我们的场面很壮观，我们的爱情很荡气回肠……
　　影迷：打住！赵薇怀孕、嫁富商的传闻是不是你们在炒作？赵薇和陈坤是不是真的在恋爱？
　　片方：阿弥陀佛！假作真时真亦假，无为有处有还无……谁在丢砖头？！
　　影迷：在片子里，胡军为什么只敢对他老爹痛下杀手，在战场上却只会瞎嚷嚷虚张声势？一部古代片，怎么能在天空中出现那么卡通的人物形象？突如其来的沙尘暴为什么前后都没有任何交代？陈坤反复割腕让赵薇喝血，他有多少血可以流？为什么不让Ｖｉｔａｓ发挥特长在片中唱歌……
　　片方：……剧情需要，剧情需要……请Ｖｉｔａｓ专门唱歌好贵的，不是又要分钱嘛。
　　影迷：终于说了一句真话！
　　嫌犯《刺陵》：只剩一些明星脸
　　影迷：你们拍这部片子好像只是盯着我们的钱包？
　　片方：是……啊……不是。我们的片子肯定物有所值。我们请朱延平做导演，周杰伦、林志玲、陈道明、曾志伟、苗圃做主演，尤其是周杰伦和林志玲，这两位男的帅女的靓，绝对有吸引力！
　　影迷：要演技没演技，要剧情没剧情，不知道什么年代的人都穿着现代人的衣服，太假了吧？片方：我们有周杰伦和林志玲。影迷：很多人物设计也莫名其妙。片方：我们有周杰伦和林志玲。影迷：开头和结尾那么多赤裸裸的广告，我看到要吐！
　　片方：我们有周杰伦和林志玲。
　　影迷：臭鸡蛋伺候！
　　片方：等一等！我的西服很贵的，能不能让我回家换件衣服先？
　　嫌犯《风云２》：我打我打还特效
　　影迷：听说你放话要抢６亿银子？片方：我们家小谢（霆锋）和导演都说了，那是火星人说的。
　　影迷：坦白从宽，抗拒从严。
　　片方：我们真的冤枉啊！这部片子我们筹划了１０年、制作了３年、特效花了１亿多，导演彭氏兄弟在漫画方面的才华人所共知，郭富城、郑伊健、谢霆锋、任达华、何家劲、阿Ｓａ都是名角。你看我们那特效、那画面，可以和好莱坞一较高下；你看郭富城，片里的演技可以拿奥斯卡了！影迷：从头打到尾，你们不累吗？总共不到２００句台词，还被白痴的“风哥哥”、“云哥哥”分走了好多，你们会不会拍爱情戏？片子只适合漫画迷看，是不是浪费地球资源？哥本哈根都开紧急会议了！
　　片方：这年头，爱情可以论斤卖，我们是不屑拍的。想看爱情戏，出门左转，有部片子叫《刺陵》。我们啊，爱拍啥拍啥，这是我们心中的梦！
　　影迷：还嘴硬……关门放狗！
　　片方：风云二将速来救我！
　　嫌犯《三枪》：大尾巴狼腻死你
　　影迷：呦，就您这片子还值“一枪一亿五”啊？片方：咋的，你不服？张艺谋的金字招牌拿出来吓死你！吓不死你，闫妮出来哭死你；哭不死你，小沈阳和程野、毛毛那一帮二人转演员出来恶心死你；你要还活着的话，孙红雷出来拿刀砍死你，你没听片子里倪大红都说：“你太狠了，杀个人要动那么多刀！”
　　影迷：搞那么多花样，又是开发网络游戏，又是拍摄幕后花絮的，可这作品也忒碜了点吧？片方：２１世纪什么最贵？人才！人才能干吗？赚钱！赚钱才是王道啊！哈哈哈哈……
　　影迷：你的片子究竟想表达什么？
　　片方：他大舅他二舅都是他舅，高桌子低板凳都是木头；金疙瘩银疙瘩还嫌不够，天在上地在下你娃　牛……他舅……木头……木头……他舅……钱哪！白花花的银子啊！让４．５亿欧元掉下来砸死我吧！
　　影迷：他疯了！拖出去吐口水埋了！
　　由于被告装傻的装傻、真疯的真疯，于是公诉人只好发布结案陈词，暂时休庭，欢迎广大影迷继续提供新证据，并在贺岁档期间追加被告，娱乐法庭邮箱为ｄｈｂｙｚｄｓ@１２６．ｃｏｍ。
　　结案陈词如果片方只是抱着一个“大”字――大导演、大明星、大投入，就真的以为自己是大片，那不是脑残也是侮辱观众，难道你们没听过“大谎话、大忽悠、大白痴”？我们向世界一流大片学习，要注重的恰恰是“小”处――细节才决定成败！看过电影之后感觉物有所值，观众花了银子还乐意，那才叫口碑，那才叫良性发展。如果只是靠脸蛋、靠噱头、靠话题、靠炒作把观众“临时性”骗进影院，即使你再送１００顶“支持国产电影走向繁荣”的大帽子，票房神话从长远来说仍会难以为继。影院是个考场，观众就是考官，不论你来头多大、穿得多华丽，最终还是靠真材实料说话。幸好，贺岁档还长，还有一些片子值得期待。
航海路（未来路―中州大道）南半幅道路改造经过一个多月的封闭施工，已进入路面敷设阶段，今日有望恢复正常通行。昨日，副市长张建慧对包括该工程在内的我市部分市政重点工程进行了察看。
　　张建慧首先察看了地铁一号线建设路站点、紫荆山路站点、东明路站点，现场协调解决拆迁、交通组织、树木移植等问题。其中，建设路站点即将封闭施工，ＢＲＴ公交过该路口可能会造成轻微影响，张建慧要求有关部门妥善解决，施工单位一旦开工必须昼夜施工，尽可能把对交通的影响降到最低。同时，地铁一号线沿线所有施工围挡禁止设置任何形式的广告，并保持整洁有序。
　　随后，张建慧来到航海路（未来路―中州大道）改造和中州大道北段整治现场。在航海路（未来路―中州大道），封闭的南半幅道路各种入地管线已铺设到位，慢车道路面已开始敷设沥青，市政工程建设中心有关负责人表示，将连夜完成南半幅封闭路面的沥青敷设，并拆除围挡，确保今日恢复正常通行。
　　张建慧还对正在紧张施工的金水路下穿铁路隧道、东风路与文化路口隧道和行人过街天桥工程进行了督察，并要求施工单位科学安排工期，文明施工，做好与有关部门的协调，争取早日完工。
　　商报讯（记者 熊玉伟）今年10月底，河南招考公务员时，因部分考生要在郑州以外的地方考试，出现考生考试前一天集中赶向考点，导致乘车、住宿困难的情况。明天就要“国考”，考生们可要吸取“省考”的教训，提前行动。
　　根据中央机关及其直属机构2010年度考试录用公务员招考大纲安排，今天是打印准考证的最后一天，考生要抓紧时间。据介绍，此次在河南参加“国考”的考生，考场分布在郑、汴、洛三个省辖市，共有32个考点，其中郑州19个，洛阳5个，开封8个。
　　此次“国考”安排在11月29日，上午行测，下午申论。10月31日，河南招考公务员考试时，有部分考点分布在开封、焦作等地。考试前一天，部分考生集体赶往这些地方，以至于发往这些地方的客车不能满足需求，造成大量考生排队等车。有些考生赶到考场所在城市时，发现因考生太多，宾馆难找，有些考生，险些未能找到住的地方。
　　昨日，郑开公交郑州北站的调度霍本军说，“国考”是星期天，本来节假日去开封的人都比较多，他估计，当天人会更多一些，其他站发往开封的车也很紧张，可能抽不出来车。
　　“如果客流太多，我们会从其他线路上抽车过来帮忙。”霍本军说，他们会根据客流情况，随时抽调车辆增援。

　　昨日，记者从市地税局获悉，最新数据显示，高新区新登记注册的商户达1520家，比去年同期1135家增长了三成多，达到34%。
　　高新区地税局获悉，今年以来，在“亿元发展资金和9项优化经济发展环境措施”等多项利好政策推动下，高新区各类贸易、中介服务企业层出不穷，为避免新办企业因不熟悉程序和环境造成不必要的麻烦，采取专人全程跟踪指导企业办理各项纳税事宜，简化手续，使企业得到更好服务。　　截至目前，高新区新登记注册的商户达1520家，比去年同期1135家增长34%。同时，高新区地税局进一步简化高新技术企业税收优惠审批程序，共办理高新技术税收优惠备案26户，小型微利企业39户，减免企业所得税合计2448.34万元，受理办理营业税备案78户。　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州日报记者 卢文军 通讯员 王丹 ）
广电总局近日持续清理整顿包括BT网站在内的非法视听节目网站，目前已关闭BT网站530多家，其中包括“BT中国”等几家大型BT网站。对于有关部门一系列的整顿措施，各地干部群众和网民纷纷表示，此举有利于打击淫秽色情内容的传播，有利于打击盗版，有利于推动我国影视产业和网络文化产业健康发展。
・河南省九部门联合整治互联网手机媒体低俗信息
・蔡名照阐释“网络信息安全流动”
・七家搜索服务商签署自律公约
・九部门专项行动整治互联网手机媒体淫秽色情
・上海整治手机淫秽色情信息取得进展
・九部门联合整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗...
更多>>>
相关评论
・新华时评：网络扫黄治眼下更要管长远
・大河网：“草泥马”应该斩立决
・人民网：决不给违法违规网站生存空间
・付水平：铲除靠低俗噱头牟利的土壤
・关耳：为什么要整肃互联网低俗
・司爱武：“网络妓院”大限将至？
・甘杏章：低俗不除根，春风吹又生
・中国青年报：如何治理网媒“低俗”
・打击低俗信息难点何在 家长的忧虑何以解除
・超半数网民认为知名企业犯错不能容忍
・互联网"暴力"和"低俗"的标准在哪里？
・抵制网络低俗 我们一起行动
・从艳照门到Kappa女 网络低俗风何以至此
・“人肉搜索”必须正视规则的力量
被曝光的网站
第三批被曝光网站（17家）：
校内网 京华网 放心医苑网 青娱乐 佐罗网 手机中国 久游网 魔方网 99you畅游天下 南方网 奥一网 乐讯网 酷狗网 我爱电子书 大视网 牧文财经网 凯迪网 [详细]
第二批被曝光网站（14家）：
MSN中国　TOM网　空中网　西部网　聚友网 易车会　游民星空　52PK网　POCO网　合众网 17173游戏　小虎在线WAP网站　泡泡吧WAP网站 动感网WAP网站 [详细]
第一批被曝光网站（19家）：
google　百度网　新浪网　搜狐网　腾讯网 网易　中国人　中搜社区　猫扑网　天涯社区 天线视频网　第一视频网　游久网　天极网 合肥热线　铁血网　131游戏网　搜刮网 快车网 [详细]
调查题
1、您认为采取什么措施能有效遏制网站的低俗之风？
文明办网，走可持续发展的正路
立法打击 公开曝光 严厉处罚，让党放心，群众满意
拔网线，不上
向警察叔叔举报啊
很黄很暴力 赶紧点关闭
原来我们没有低俗的权利
互联网违法和不良信息举报中心
・电话：010-88820566
・传真：010-88828448
・邮箱：jubao@china.org.cn
・地址：北京市海淀区西三环北路89号中国外文大厦B座701室
　　为坚决遏制网上低俗之风蔓延，进一步净化网络文化环境，保护未成年人健康成长，推动互联网健康有序发展，把互联网站建设成为传播先进文化的阵地。全国主流网络媒体联合发起倡议：共同抵制网络低俗之风，创建和谐文明的网络环境，为广大网民和青少年提供一个绿色、健康、文明、和谐的网络环境。现提出倡议如下：
　　 1、 在互联网工作者中大力宣传、贯彻、落实《中华人民共和国未成年人保护法》、《互联网新闻信息服务管理办法》等法律法规和行业规范。坚持文明办网，把互联网办成宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵、弘扬社会正气的阵地。
　　 2、 认真贯彻中央加强网络文化建设和管理的重要指示，按照社会主义核心价值体系的要求，对网上低俗信息进行集中清理，推动文明办网、文明上网落到实处，净化网络环境，遏制网上低俗之风，努力营造积极向上、和谐文明的网上舆论氛围。
　　 3、 坚决抵制与社会公德和中华民族优秀传统美德相背离的不良信息，自觉抵制网络低俗之风，净化网络环境。不刊载不健康文字和图片，不链接不健康网站，不提供不健康内容搜索，不发送不健康短(彩)信，不开设不健康声讯服务，不运行带有凶杀、色情内容的游戏，不登载不健康广告。
　　 4、 坚持自我约束，实施行业自律。建立、健全网站内部管理制度，规范信息制作、发布流程，强化监管、惩处机制；加强对网站从业人员的职业道德、网上公德教育，增强社会责任感，推动互联网行业健康发展。
　　 5、 自觉接受管理，欢迎社会监督，开设举报电话、举报邮箱，建立全天候举报制度，对网民反映的问题认真整改，不断提高网络媒体的社会公信力，让社会信任，让家长放心，让广大网民文明上网。

　　排水量19500吨搭载14架直升机
　　据称用来对抗中国海军
　　日本“日向”级准航母首舰“日向”号2008年服役，2号舰“伊势”号又在今年8月21日下水，但日本造大舰势头不止，又将建造长达248米的巨型舰艇。日本朝日新闻社网站11月23日文章提到，日本计划建造海上自卫队舰队中最大的舰艇――排水量达19500吨的“直升机驱逐舰”，而造舰的目的是对抗日益强大的中国海军。
　　报道说，这艘计划建造的直升机驱逐舰长度将达到248米，排水量达19500吨，可以搭载多达14架的直升机、4000名人员、50辆卡车，还具备为其他舰艇补给燃料的能力。 （据《广州日报》）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　周杰伦有部电影，叫做《不能说的秘密》，而在网络世界里，披上虚拟的外衣，哪有不能说的秘密？
　　最近，分享秘密的网站悄然兴起。在网络这片虚拟天地，网友们戴上“假面”，尽情地倾诉深藏内心的秘密。现实生活中，难以启齿、让人尴尬或无人能懂的各类隐私话题，在网站上被一一披露。
　　专家表示，虽然在网上晒秘密能宣泄减压，但最好还是找自己的亲朋好友或心理专家倾诉，这样更有利于心理健康。
　　■商报记者 高云
　　

　　昨日，记者从市地税局获悉，最新数据显示，高新区新登记注册的商户达1520家，比去年同期1135家增长了三成多，达到34%。
　　高新区地税局获悉，今年以来，在“亿元发展资金和9项优化经济发展环境措施”等多项利好政策推动下，高新区各类贸易、中介服务企业层出不穷，为避免新办企业因不熟悉程序和环境造成不必要的麻烦，采取专人全程跟踪指导企业办理各项纳税事宜，简化手续，使企业得到更好服务。
　　截至目前，高新区新登记注册的商户达1520家，比去年同期1135家增长34%。同时，高新区地税局进一步简化高新技术企业税收优惠审批程序，共办理高新技术税收优惠备案26户，小型微利企业39户，减免企业所得税合计2448.34万元，受理办理营业税备案78户。　　（编辑 keke）
　　昨日下午，王彦生同志先进事迹报告会在北京举行。市委组织部、各县(市)区、市直机关单位近150名组工干部在郑州分会场收听收看了报告会。
　　王彦生生前任河北省邯郸市丛台区委常委、组织部部长，2005年被确诊患脑动脉瘤后，他仍然恪尽职守，忘我工作，2009年2月逝世，年仅49岁。在担任组织部门领导职务的近20年间，王彦生同志以自己的模范行为和崇高品德，赢得了广大干部群众的衷心赞誉，被中央组织部追授为“全国优秀组织工作干部”。
　　市委常委、组织部部长姚待献要求，全市党员干部尤其是组工干部要采取多种形式开展向王彦生学习活动，学习他勤学多思、高尚严谨、心系群众、勤俭朴实的品格。对照王彦生的先进事迹，查找在党性党风、工作作风等方面存在的差距，明确努力方向，扎实抓好整改，争做博学多才、公正正派、务实为民、廉洁无私型的组工干部。
・我很牛，不喝油
・火车站出站口电梯一出生就
・河南老总“抱抱团” 街头
・农贸市场里泛滥超市内用量
・不用再对着树洞说秘密了借
・郑州“临终关怀”渴望更多
・习近平：东亚共同体是中日
・动与静，都让人那么爽
　　昨日，我市召开文化产业发展和文化体制改革工作领导小组扩大会议。市长赵建才要求成员单位充分认识文化体制改革的重要性和紧迫性，全面落实各项任务，协调推动改革的完成。
　　作为全省文化体制改革的5个试点城市之一，我市需要在今年年底前完成的改革任务有4项：文化市场综合执法改革、市杂技团转制、市新华书店转制和电影发行放映单位转制及电影行政管理职能划转。目前，经营性文化单位转企改制进展较快，文化市场综合执法改革稳步推进，文化事业单位改革也全面展开。
　　赵建才听取了全市文化体制改革工作进展情况，对明年工作作出部署。他指出，对省委、省政府要求今年完成的4项任务，年底前必须改革到位。在尽快完成今年文化体制改革任务的同时，要超前思维，积极谋划明年的工作，抓住经营性文化单位转企改制这个中心环节，努力推动文化体制改革在更广领域、更大范围内展开。
　　赵建才强调，要认真谋划和推出一批新的文化产业项目，加大招商引资力度，形成文化产业发展新的后备力量；积极谋划和推动新闻单位改革，加快宣传与经营业务两分开；大力发展动漫、信息传媒等新兴文化业态，加快推进文化产业与旅游、电信、房地产等相关行业融合，提高经济发展的文化含量，拓展文化产业发展的领域。
　　市领导刘东出席会议。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　新华网北京12月12日电广电总局近日持续清理整顿包括BT网站在内的非法视听节目网站，目前已关闭BT网站530多家，其中包括“BT中国”等几家大型BT网站。对于有关部门一系列的整顿措施，各地干部群众和网民纷纷表示，此举有利于打击淫秽色情内容的传播，有利于打击盗版，有利于推动我国影视产业和网络文化产业健康发展。
　　许多群众认为，一些BT网站成为淫秽色情内容等不良信息传播的重要渠道，严重危害青少年的身心健康。广东省委宣传部网络处处长许华说，许多群众特别是青少年家长高度支持这次整顿行动，因为BT网站上的不少内容对青少年的身心健康构成了损害，而盗版节目也严重损害了影视节目着作权人的权益。
　　长期从事青少年心理研究的广州白云心理研究所所长沈家宏说，最近在广州部分学校进行的调研表明，很多非法视听网站有色情淫秽内容，容易影响青少年青春期的正常心理状态，形成畸形的性心理，负面影响不容忽视。
　　一些群众对BT网站已经成为盗版侵权的“大本营”，严重侵害知识产权的行为予以谴责。上海知名知识产权律师游闽键认为，BT作为一个技术，突破了网络点对点传输的方式，大大提升了传输速度。如果制作人将自己的作品上传共享，一点问题都没有。但是，现在的BT网站，绝大多数都被用于传播侵犯知识产权的作品，一些网站还在传播的视听制品中夹带恶意软件甚至是病毒。因此，当前对BT网站依法采取监管措施十分必要。
　　许多业界人士表示，关闭非法BT网站，不仅不会损害互联网行业，而且会使全社会普遍提高尊重知识产权的意识，进一步推动影视产业和网络文化产业的健康发展。暴风影音公司总裁助理李永强说，政府严厉打击非法视频网站的举措，极大地增强了业界对持证资格的认同度，提高业界规范运营的共识，有利于盗版、内容安全等全行业问题的尽快解决。作为持证视频网站，我们反对无证网站的不正当竞争，现在终于可以轻装上阵了。
　　记者在网易、搜狐等全国知名网站上看到，不少网民对关停行动给予肯定和支持。网易网民“盘石之心”发表博文表示，此举并不意味着普通消费者没有电影可看，而意味着一个崭新的、可持续发展的互联网视听时代的到来。
　　一些网民提出，影响我国影视业发展的原因之一，就是盗版猖獗、BT下载泛滥。激浊还需扬清，打击非法视听网站之余，有关部门还要加强正规网站建设。网民“燕山谭客”说，在关闭非法视听网站的同时，正规网站应扩大收视资源，方便网民观看。有正规、通畅、收费合理的网站可以收看影视作品，人们便不会光顾非法的下载网站，非法网站自然失去生存之基。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　第三届中美互联网论坛在旧金山举行
　　蔡名照阐释“网络信息安全流动”
　　人民网旧金山12月10日电（特派记者管克江）第三届中美互联网论坛12月9日至10日在美国旧金山举办，论坛的主题是“交流合作，应对挑战”。中宣部副部长、中国互联网协会顾问蔡名照，美国副国务卿罗伯特?赫麦斯，美商务部副部长大卫?卡波斯出席论坛并发表演讲，中美两国知名互联网企业、行业组织、学术机构和政府相关部门130多人参加。
　　蔡名照作了题为“保障网络信息的安全流动”的主题演讲。他指出，在当前网络淫秽色情、网络欺诈、垃圾邮件、网络病毒日益肆虐的情况下，必须把网络信息的安全流动放在更加突出的位置。如果网络信息安全得不到保障，所谓的信息自由流动就是无序的流动；如果网上流动的信息不是合法的、有益的，而任凭垃圾信息的泛滥，就会对现实社会造成严重危害。
　　蔡名照强调，青少年已经成为上网的最大群体，互联网对他们成长的影响越来越大。目前，互联网上充斥着大量淫秽色情、暴力、欺诈等有害信息，严重危害青少年身心健康。保障网络安全，要把保护青少年放在突出位置。互联网业界应切实加强自律，采取必要的管理措施和技术措施，防范淫秽色情等有害信息传播，并自觉接受社会监督，努力为青少年健康成长提供更加安全的网络环境。
　　蔡名照表示，世界各国国情千差万别，全球的网络安全，不可能用一个标准来衡量，用一个法律来规范，用一个模式来治理。应充分理解和尊重各国国情的差异性、网络文化的差异性和网络安全关切的差异性，在多样中求共识，在差异中求和谐，共同推动互联网的繁荣和发展。
　　美副国务卿罗伯特?赫麦斯在演讲中表示，中美互联网论坛为两国互联网业界建立了有利于坦诚交流、增进互信的沟通渠道。互联网的发展为经济社会发展提供了机遇，但也给网络安全带来了巨大挑战，希望中美双方加强合作，共同应对网络安全风险。
　　此次论坛会期一天半，中美双方代表围绕“互联网在经济复苏中的作用”、“儿童在线保护”、“在线知识产权保护”、“互联网新技术新理念”等议题进行了广泛深入的交流。特别是有关青少年在线保护话题，引起双方代表强烈共鸣。双方代表一致认为，保护青少年免受淫秽色情等有害信息的侵害，是互联网各有关方面的共同责任。中方近一个时期针对网络淫秽色情采取的一系列坚决举措，对世界各国具有示范意义。中美做为互联网大国，应加强法律和技术合作，共同为青少年创造一个家长放心、社会满意的网络环境。
　　中美互联网论坛由中国互联网协会和美国微软公司联合举办，2007年以来已先后在美国西雅图和中国上海成功举办了两届，不仅在两国互联网业界产生了良好影响，也引起国际社会的广泛关注。
　　昨日上午，全市第四次律师代表大会在嵩山饭店召开。大会审议通过了郑州市律师协会第三届理事会工作报告、财务报告以及律协章程，选举产生了第四届理事会。市领导高建慧、贾记鑫、黄保卫出席会议。
　　近年来，我市律师队伍得到快速发展，在协助处理重大突发事件和群体性事件、维护弱势群体权益、开展法律援助“应援尽援”等方面做了大量工作，发挥了重要作用。
　　就如何做好今后一个时期的律师工作，市委常委、政法委书记高建慧指出，广大律师要自觉坚持以人为本、执业为民的理念，围绕解决民生问题提供法律服务，以人民群众最期盼、最迫切、最急需解决的就业、就学、就医、社会保障、收入分配等问题为切入点，及时提供法律服务。恪守职业道德和执业纪律，克服片面追求经济效益的行为，维护法律的尊严，让人民群众真正感受到社会主义司法的温暖、公正与高效。

日前记者跟踪陶虹发现她连续几天前往位于酒仙桥附近的某大型医院探视病人，陶虹去的是vip病房，每次她都要在医院逗留到很晚，还经常为病人打饭，连日操劳陶虹满脸憔悴疲惫之色，早上简单梳洗一下就匆匆出门，完全顾不及自己的形象了。如此令“小龙女”牵肠挂肚的人，肯定是她的至爱亲朋，开始记者还以为陶虹的女儿或徐峥病了，后来记者从医院的一位工作人员那里了解到，原来是陶虹的母亲病重住院，患的好像是心脑血管方面的疾病。某天早上陶虹又来到医院，跟随她进门的记者看到一名医生把她请进了办公室，记者隐约听到医生讲“我们进行了及时救治，还实施了电击”，记者感觉陶虹母亲的病情不轻。
陶虹徐峥感情失和多日不见面
多年前一部《春光灿烂猪八戒》让“猪八戒”和“小龙女”结下了良缘，从模范情侣到模范夫妻，再到去年底产下“小龙女之女”，徐峥和陶虹在人们眼中一直是恩恩爱爱，甜蜜甜蜜，然而“人到中年事事忧”，最近记者先是发现并听到这对明星夫妻之间传出不和谐的音符，现在又发现被女儿视为榜样的陶虹的母亲病重住院，可怜“小龙女”又顾大人，又带孩子，日渐憔悴，对此“老公”徐峥却反应冷淡。
陶虹神情憔悴独自照料病重“老娘”
去年底与徐峥相恋多年的陶虹顺利产下一个“千金”，娱乐圈又多了一位明星妈妈，之后陶虹并不着急复出，表示要喂足八个月母乳，最近记者听说陶虹和徐峥感情出现问题，有人说他们已经分居，还有人表示他们已经离婚，于是记者连续多日在陶虹公寓外蹲守。某天晚上陶虹打车外出会友，记者看到初为人母的陶虹洗尽铅华，神情落寞，她和一位女友见面时，无比疼爱地逗弄朋友的孩子，给人感觉心情不佳，强作欢笑。
以前陶虹在接受采访时曾表示，父母是自己最早的榜样，她的父亲身体不太好，姐姐留学在外，自己又常年拍戏，家里的事情主要靠母亲打理，非常辛苦，如今母亲病重，对陶虹的心理打击可想而知。那两天令记者感到奇怪的是，在这个“家逢大事”的时刻，记者却没有看见徐峥的身影，俗话说“一个姑爷半个儿”，“姑爷”徐峥到哪去了,难道他真的和陶虹之间发生了什么事情？
传感情出问题多日不见面 徐峥去医院“呆会”就走
今年春节前，陶虹刚刚生下女儿不久，记者连续两次在北京某夜店发现徐峥玩乐，歌厅玩完了又转场到夜总会，一直玩到凌晨三四点才离去，而记者发现那两次徐峥都没有回他和陶虹位于望京的公寓，当时记者觉得可能徐峥和陶虹之间发生了一些问题，要不他为何彻夜不归呢？今年上半年徐峥主要时间在外地拍戏，陶虹独自在京操持家务，当记者得知徐峥回京的消息后，发现近一段时间徐峥的奥迪汽车一直没有停放在陶虹家的地库，这说明徐峥有可能搬到别处去了，这时关于徐峥和陶虹感情失和分居的传闻陆续传到记者的耳朵里，有人说亲眼看见徐峥在夜店与神秘美女约会，日前一位业内人士告诉记者，徐峥和陶虹离婚了，原因是感情出现危机，不“和谐”了。
在发现陶虹母亲住院几天之后，某天下午记者再次跟随陶虹来到医院，大约一个小时侯记者终于看到姗姗来迟的徐峥，当时徐峥开着陶虹的宝马叉5汽车，下车前还慢腾腾地戴上帽子帽子，裹上围巾，搭在后背上黑围巾冷不丁一看，仿佛是留了一根艺术家那样的辫子。徐峥慢步走进医院，没想到仅仅二十多分钟后，徐峥就走出医院开车离去，出门时他表情平淡，不知是否是“岳母”的病情已有好转？当天从医院离开后，徐峥回到了陶虹的公寓，晚上五点左右，徐峥再次出门，他先是来到一个居民小区，取了别人给他做好的饭，然后又轻松地去音像店买了几张盗版碟，淘碟似乎是徐峥的一大爱好，记者以前就拍到过，难得他在媳妇忙得团团转的时候还不忘“专业学习”，买完碟后徐峥又回到了公寓，直至深夜没有再出门，而陶虹在很晚的时候才回了家。
记者目击到徐峥又住进陶虹的公寓，说明关于他们离婚的传闻并不可信，但这一年夫妻聚少离多，在感情上是否“平安无事”呢，目前也难下断言。记者拨通了陶虹的电话，接电话的是她的经纪人刘小姐，刘小姐承认陶虹的母亲确实生病住院了，但病情不方便透露，需要与陶虹进行沟通，但“心脑血管”疾病的说法并不准确。
对于陶虹和徐峥离婚和感情出现问题的传言，刘小姐表示很惊讶，“真不知说什么”，她告诉记者，自己两次来医院都看见徐峥跑前跑后，徐峥还带着病历去别的医院求诊，徐峥和陶虹的感情没有问题。而关于近一段时间徐峥不在陶虹公寓居住的问题，刘小姐表示，徐峥可能因为拍戏，住在剧组里。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　人民网北京12月9日讯 近日，上海通信管理部门打击手机淫秽色情专项工作取得进展。据不完全统计，已清理涉及低俗信息网站1900多个，清理未备案网站2000多个，同时对涉及5家电信运营商的69份合同予以清退，掌握了37份手机违规接入证据。目前，对违规企业的行政处罚已正式进入立案阶段，相关企业将面临严厉的行政处罚。
　　一段时间以来，上海移动、上海电信等企业因对所接入的网站疏于管理，致使大量淫秽色情和低俗信息在网上传播，被互联网违法和不良信息举报中心曝光。上海通信管理部门及时收集运营商为未备案网站提供接入服务的有关证据，着力进行全面整治。同时要求运营商开展自查自纠，清理为淫秽色情手机网站提供接入和代收费行为，规范互联网站接入管理。
　　据悉，上海移动已于12月1日起暂停WAP网站伙伴计费业务，并对WAP业务进行全面清理核查，严禁通过广告联盟等方式推广业务，有效切断涉黄网站利益链。上海电信将从加强WAP网站接入管理、严格自营WAP业务内容、强化合作管理、完善代收费制度和推进技术建设等方面入手加大整治力度。上海联通则从加强资质审查、业务审核、专人拨测、技术建设等方面开展自查整改行动，建立长效监督机制。

　　 下一阶段我省甲型H1N1流感防控工作的重点是重症救治，各级政府要为定点医院储备足够的药品和呼吸机、监护仪等设备……昨天，记者从省政府获悉，全省甲型H1N1流感防控工作联席会议办公室对下一阶段我省甲型H1N1流感防控工作作出部署。
　　据省政府通报，通过各级各部门的共同努力，我省甲型H1N1流感防控工作取得了显着成效，截至12月2日，我省千万人口感染率在全国居第29位，千万人口死亡率居全国第20位，死亡病例居全国第11位。
　　虽然取得了一定的成绩，但目前疫情仍处于上升期。因此，省政府作出部署，各级各部门面对可能到来的第二波疫情，要做好长期准备，做到防控措施科学有序、投入保障充足到位，各级政府要为定点医院储备足够的药品和呼吸机、监护仪等设备，全力以赴保障甲型H1N1流感医疗救治工作需要。卫生部门要及时统计门诊数量，掌握人群感染和免疫状况。另外，进一步落实防控责任，凡在疫情防控中出现严重失职，导致疫情在学校和社区等重点场所扩散的，将对有关责任人员特别是领导干部问责。
　　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州晚报记者 裴蕾 实习生 柴琳琳 ）
　　昨日，作为2009年十大实事中的一个项目，郑州二中南校区正式开工改造。市人大常委会主任白红战出席开工奠基仪式并为项目奠基培土。
　　据了解，郑州二中南校区改造工程包括20481平方米的教学综合楼和3232平方米的体育馆，有望在明年秋季开学后投入使用。届时，郑州二中南校区将能容纳60个高中教学班、3000多名学生上课。
　　今年年初，我市确定新建、改（扩）建15所中小学作为2009年十大实事之一。实施过程中，市教育局将新建、改（扩）建中小学的数量增加到17所。郑州二中南校区是其中的第11个开工项目。除了已开工的11个项目外，剩下的6个项目均能在年底前开工，并能在明年秋季开学后投入使用，将大大缓解市区“入学难”和“大班额”的局面。
・我很牛，不喝油
・火车站出站口电梯一出生就
・河南老总“抱抱团” 街头
・农贸市场里泛滥超市内用量
・不用再对着树洞说秘密了借
・郑州“临终关怀”渴望更多
・习近平：东亚共同体是中日
・动与静，都让人那么爽
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
　　从2009年12月到2010年5月底，省委宣传部、省“扫黄打非”办等九部门，按照中央九部委的统一部署，将在全省范围内联合开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动。
　　12月11日下午，省委宣传部、省“扫黄打非”办、省通信管理局、省公安厅、省文化厅、省国资委、省工商局、省广电局、省新闻出版局等九部门在郑州召开电视电话会议，对在全省范围内联合开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动作出部署。
　　会议强调，有效整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息，净化互联网和手机媒体环境，既是一项迫切的现实工作，又是一项长期的重要任务；既是民心工程，也是希望工程。
　　会议要求各地、各部门一定要按照党的十七大提出的“切实加强网络文化建设和管理，营造良好网络环境”的要求，从贯彻落实科学发展观，加快“两大跨越”、推进“两大建设”的战略高度，充分认识网上和手机淫秽色情及低俗信息的严重性和危害性，充分认识进一步深入开展整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动的重要性和必要性，把思想认识统一到中央和省委的决策部署上来，以高度的政治责任感和使命感，采取坚决有力的措施，抓好这项工作。要通过专项行动，坚决铲除整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息，全面净化我省互联网和手机媒体环境，努力建立良好的网络文明风尚。
　　这次专项行动的主要任务是，重点整治一批淫秽色情和低俗信息集中、严重危害未成年人健康成长的手机网站、音视频网站、交友网站；关闭一批严重违法违规网站；侦破一批利用互联网和手机传播淫秽色情的重大案件；依法严惩一批违法犯罪分子；严肃查处一批为淫秽色情和低俗网站提供代收费的企业；清理整顿一批违法违规接入服务商；进一步加强网站备案、审批、接入管理；督促网络运营商、接入服务商、域名注册服务商落实信息安全管理责任制；有效切断淫秽色情和低俗网站利益链条；建立健全防范和查处淫秽色情及低俗信息的长效管理机制。
　　省委宣传部副部长刘少宇就搞好这次专项行动提出四点要求：各地、各部门要加强组织领导，形成工作合力；鼓励公众监督，强化行业自律；加大宣传力度，营造舆论声势；坚持常抓不懈，健全长效机制。
　　近年来，全省有关部门各司其责、密切配合，多次联合开展清理整治网络淫秽色情和低俗信息专项行动，取得了一定成效，但互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息传播活动在我省依然较为严重。一些网站片面追求点击率，采取打擦边球的办法，以多种形式发布和传播格调低下、内容粗俗甚至淫秽色情的信息；一些不法分子利用手机上网私密性高的特点，把淫秽色情和低俗信息从互联网转移到手机网络，开设手机网站传播淫秽色情和低俗信息大肆敛财；一些音视频网站、交友网站、博客、论坛等对用户上传的信息未进行严格审核，管理松懈，造成淫秽色情和低俗信息大量传播；一些不法分子为逃避监管，不断变换手法，采取域名跳转等方式，甚至不断变换服务器地址，故意将网站设在境外，千方百计传播淫秽色情信息；一些网络运营商、接入服务商、域名注册服务商，只顾追求经济利益，忽视社会责任，客观上为淫秽色情和低俗网站提供了便利。互联网和手机媒体上大量传播淫秽色情和低俗信息，严重败坏社会风气，污染社会环境，危害未成年人健康成长，已经成为一大社会公害，一些中小学生家长悲愤控诉，广大人民群众反映强烈，社会各界纷纷要求政府有关部门进一步深入开展清理整治行动。

　　昨日，我市召开实施质量兴市战略工作会议，总结回顾实施质量兴市6年来的工作，部署今后一段时期的质量兴市战略工作目标。省质监局局长高德领，市长赵建才，省质监局副局长姜慧忠，市领导胡荃、孙金献，市长助理、市政府秘书长张学军，市长助理楚保国出席会议。
　　今后一个时期，我市质量兴市战略工作的基本思路和目标是：力争到2012年，全市重点产品质监检查合格率达92%以上，90%以上主要工业产品采用国际标准或国外先进标准组织生产，争取培育3个以上具有国际竞争力的世界名牌产品，争创中国名牌产品15个以上，地理标志产品4个以上；商贸、交通、电信等主要服务业顾客满意率达到90%以上，生态与环境质量明显改善。此外，我市还将争取建设2~3个国家级产品质量监督检验中心；力争到2012年完成国家高新技术产业标准化示范园区创建任务，优势农产品标准化生产达85％以上。
　　赵建才指出，各级各部门要进一步明确关键环节和重点领域，切实抓好“两个延伸”，坚持“五个加强”。“两个延伸”即拓宽质量工作新领域，向服务业和农业延伸。“五个加强”即加强宏观质量管理，促进质量总体水平持续提高；加强政府引导，促进市场主体良性发展；加强质量管理和技术创新，提高企业核心竞争力；加强市场监管，促进市场环境更加规范和谐；加强全民质量兴市的意识教育。
　　赵建才强调，实施质量兴市是我市当前及今后经济发展中一项重要战略任务，各级各部门要切实做到组织领导到位、工作落实到位、政策措施到位、宣传引导到位，推进质量兴市走向深入；要切实为“质量兴市”战略的深入实施创造良好环境，把“质量兴市”工作纳入当地国民经济发展规划和年度工作计划，纳入政府考核目标，定期分析质量工作，扎实推进“质量兴市”工作。　　会上，省质监局局长高德领深入剖析了我省实施“质量兴省”战略的背景，并对郑州市、县两级质监部门的工作提出了具体要求。　　市政府还对宇明（郑州）阀门有限公司等13个标准化工作先进单位予以10万至50万元的奖励，对市食品药品监督管理局等6家单位予以表彰。会议下发了市政府《关于深化质量兴市战略工作的意见》。
（编辑 keke）
（ 作者： 郑州日报记者 成燕 ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　新华网北京１２月８日电（记者邹伟）从２００９年１２月到２０１０年５月底，中央外宣办、全国“扫黄打非”办、工业和信息化部、公安部、新闻出版总署等九部门将在全国范围内联合开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动。
　　８日下午，中央外宣办、全国“扫黄打非”办、工业和信息化部、公安部、文化部、国资委、国家工商总局、广电总局、新闻出版总署等九部门在京召开电视电话会议，对这次专项行动作出部署。会议强调，要通过专项行动，坚决铲除整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息，全面净化互联网和手机媒体环境，努力建立良好的网络文明风尚。
　　据介绍，这次专项行动的主要任务是，重点整治一批淫秽色情和低俗信息集中、严重危害未成年人健康成长的网站，关闭一批严重违法违规网站，侦破一批重大案件，严惩一批违法犯罪分子，查处一批为淫秽色情和低俗网站提供代收费的企业，清理整顿一批违法违规接入服务商，有效切断淫秽色情和低俗网站利益链条，建立健全防范和查处淫秽色情及低俗信息的长效管理机制。
　　中宣部副部长、中央外宣办主任王晨主持会议，并对搞好这次专项行动提出四点要求：各部门各单位要高度重视，加强组织领导；鼓励群众举报，强化行业自律；加大宣传力度，形成强大舆论声势；常抓不懈，着力完善长效机制。
　　会议指出，近年来，有关部门多次开展整治互联网淫秽色情及低俗信息的专项行动，取得了积极的进展，但网上淫秽色情及低俗信息传播活动仍然十分猖獗。一些网站片面追求点击率，仍在采取打擦边球的办法，以多种形式发布、传播淫秽色情及低俗信息；一些不法分子开设手机网站传播淫秽色情信息大肆敛财；一些网络运营商、接入服务商、域名注册服务商，只顾追求经济利益，忽视社会责任，客观上为淫秽色情和低俗网站提供了便利。互联网和手机媒体上大量传播的淫秽色情和低俗信息，严重败坏社会风气，污染社会环境，危害未成年人健康成长，已经成为网上一大顽疾和“毒瘤”，广大人民群众对此反映十分强烈，要求政府有关部门进一步深入开展清理整治行动。

　●甲流患者去社区医院就诊会比去大医院更方便。
　　●对大部分轻度甲流病例，采取一般治疗就可以了。
　　●怀孕五六个月的孕妇、原来患有心脏病和哮喘的人都是高危人群，要及时用达菲治疗。
　　昨天，钟南山院士在走访海珠区江南中街社区卫生服务中心时表示，甲流患者发病后马上在社区接受治疗是最有效的防治办法。高危人群最好在社区卫生服务中心直接注射达菲，防止病情恶化。
　　甲流患者去社区医院更方便
　　钟南山走访江南中街社区卫生服务中心时介绍说，广州因感冒、发烧而就诊的病人中，约50%是流感，而90%的流感患者又都是甲流。对众多的甲流患者来说，到社区医院就诊比去大医院更方便。
　　钟南山表示，对大部分轻度甲流患者采取一般治疗就可以了。除了治病，社区卫生服务中心还可以发挥监测作用。“如果来看感冒的病人多了，社区卫生服务中心就要向上级报告。如果社区有很多发病情况，就要及时采取防控措施，比如适当隔离，这样可以避免疫情蔓延。病人发病后马上在社区卫生服务中心就能得到治疗，这是最好最有效的防控甲流的办法。”
　　孕妇出现症状尽早用达菲
　　钟南山透露，据统计，目前国内死于甲流的200多人中，有80%是孕妇，其中大部分是怀孕6个月以上的。
　　钟南山还表示，患甲流的孕妇一旦转为重症患者，治疗起来就很困难，胎儿的死亡率也比较高。他建议如果孕妇出现发烧、咳嗽等甲流症状，就可以注射达菲。
　　钟南山建议社区卫生服务中心关注高危人群，如怀孕五六个月的孕妇、原来患有心脏病和哮喘的人。对于高烧不退、全身疼痛、咳嗽、病情在一两天内恶化很快的甲流患者，应该早用达菲。
　　钟南山还透露说，目前国内储存的达菲数量占全国人口的2%，也就是2600万人份。这些达菲要从中央发放到省市，再发放到农村和社区。
　　国家药监局重申 甲流疫苗没有问题
　　国家食品药品监督管理局昨天举行了例行新闻发布会。香港有线电视记者在会上提问，现在已经出现甲流疫苗致死的病例，疫苗药物质量是否有问题？　　新闻发言人颜江瑛回答说，关于疫苗的质量安全，她已回答了很多次，卫生部也专门介绍了甲型H1N1流感疫苗的接种出现的四例死亡病例，与疫苗没有直接关系。目前尚未发现接种甲型H1N1流感疫苗的严重不良反应，疫苗是安全有效的。药监局对疫苗的审评审批虽然在短时间内完成，但标准没有降低、程序也未减少。（记者任朝亮）（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）

　　商报讯（记者 王海科）昨天，河南省信用建设促进会召开大会，表彰信用建设标兵，郑州宇通集团有限公司等81家企业表现突出，获“河南省信用建设示范单位”殊荣。
　　2007年12月21日，河南省正式成立省信用建设促进会，促进会成立两年来，共组织了两批“河南省信用建设示范单位”评定活动，按照企业自愿申报，省工商、税务、质检、劳动、环保、安全检查等有关信用信息主管部门审核，并经省企业信用评审委员会评审，之后在媒体上公示，产生了两批“河南省信用建设示范单位”。
　　其中，第一批评定73家单位，本批（第二批）评定81家单位。昨天的授牌仪式上，包括郑州宇通集团有限公司、河南省邮政公司、郑州日产汽车有限公司在内的第二批共81家企业获得“河南省信用建设示范单位”的奖牌。

　经过各方面共同努力，海马郑州基地建设进展顺利，第二工厂即将竣工投产。昨日，市长赵建才带领有关部门负责人，到海马第二工厂实地调研并现场办公，研究解决项目建设过程中遇到的困难和问题，为企业发展排忧解难，保障项目建设进度。
　　赵建才实地察看了工厂冲压、焊装、涂装、总装车间，详细了解企业生产经营状况。随后，召开了由市经委、发改委、规划、国土等部门负责人参加的现场办公会，听取海马公司负责人关于项目建设进展情况的汇报，协调有关部门负责人现场解决相关具体问题。
　　作为省市工业重点投资建设项目之一，年产15万辆轿车、30万台发动机的海马郑州第二工厂项目于去年4月开工建设。目前，海马工业园一期工程建设已初具规模，发动机工厂已经开工建设，二期工程已着手筹划。据了解，本月底海马第二工厂将正式竣工投产，预计明年开始，工厂生产的微轿、微面车型将陆续推向市场。
　　“海马汽车郑州基地的建设，为实现把郑州打造成为百万辆汽车生产基地这一目标，发挥了龙头带动作用。”赵建才说，海马第二工厂的竣工投产将填补郑州没有轿车生产的空白，为实现郑州汽车产业发展作出了积极贡献。
　　赵建才要求，海马公司和各级各部门要围绕海马郑州生产基地2015年生产量达到30万台这一目标，积极有序地推进各项工作。明年要确保生产量达到10万台，销售收入达到30亿元。海马工业园的二期工程和第三工厂建设也要相继开工建设。在项目建设发展过程中，有关部门要全力支持，为企业发展创造良好环境，保障企业生产经营顺利进行，帮助企业做大做强。
　　赵建才强调，在今后的生产经营过程中，海马公司要进一步加大产品研发的投入力度，加快新能源汽车的研发生产工作，把电动汽车的生产提上企业生产日程，市政府将全力支持新能源汽车工业的发展。
　　现场办公会上，赵建才还现场协调解决了海马公司配套设施建设等具体问题。　　副市长孙金献、市长助理楚保国参加现场办公。　（编辑 keke）
（ 作者： 郑州日报记者 潘燕 ）
　　昨日，南水北调丹江口库区第一批移民安置实施培训会议在中牟召开，以此为标志，拉开了我市南水北调工程大规模移民工作的大序幕。副市长王跃华出席会议并作培训动员。他指出，丹江口库区移民安置工作已进入实施阶段的关键期，各地各相关部门要明确任务，加强领导，确保移民安置工作有效推进。
　　按照省委、省政府提出的移民安置“四年任务、两年完成”的总体要求，即在2011年底前，全面完成16.2万人的移民迁安任务。我省在完成试点移民1.06万人的基础上，库区大规模移民分两批进行，第一批移民6.1万人，2010年8月底前完成搬迁，年底前完成安置收尾；第二批移民9万人，2011年4月底前完成搬迁，8月底前完成安置收尾。
　　据悉，我市共接收1.75万名淅川移民，其中第一批大规模移民接收安置任务是6216人，分别安置在新郑、中牟和荥阳，由于时间紧，任务重，因此我市对安置工作列出了时间表：即在11月30日前，完成移民新村征地和“三通一平”；明年1月31日前完成移民房屋基础建设；明年5月20日前完成移民房屋建设；明年7月20日前完成移民新村基础设施和公益设施建设；明年8月31日前完成移民搬迁；明年9月30日前完成移民生产用地划拨及承包到户。

　　　昨日，在市国土资源局土地交易中心大厅，经过6个小时的激烈争夺，五块挂牌出让的住宅用地成交价格同时创出新高，一天内郑州土地拍出5个新“地王”。
　　昨日首块拍卖的住宅用地位于冉屯北路北、电厂路东，面积73.91亩，挂牌起始价为15670万元，经过长达2个小时的竞争，最终以36070万元成交，每亩地价488.03万元，竞得者为河南正商置业有限公司；第二块地位于冉屯北路北、化肥西路东，面积62.76亩，挂牌起始价为13306万元，以28006万元成交，每亩地价为446.24万元，竞得者仍为河南正商置业有限公司。
　　第三块地位于冉屯东路东、朱屯路南，面积33.48亩，挂牌起始价为6474万元，经过36轮竞争，以15474万元成交，每亩地价462.18万元；第四块地位于冉屯东路东、朱屯路北，面积30.34亩，挂牌起始价为5866万元，经过21轮竞争，以14366万元成交，每亩地价473.5万元；第五块地位于冉屯东路东、西站路北，面积6.54亩，挂牌起始价为1265万元，经过10轮竞争，以3465万元成交，每亩地价529.8万元。以上三块住宅用地的竞得者均为河南康隆置业有限责任公司。
　　2006年12月5日，河南建业以2.8亿元的价格拍下了南阳路东、宋寨北街南一块65亩的土地，每亩达430万元，为此前的郑州“地王”。
　　针对开发商“豪赌”地王的行为，河南王牌企划有限公司董事长上官同君认为，致使招拍挂市场火爆，说明开发商对房地产市场持续看好。目前，位于这几块地周边的房价维持在每平方米4500元左右，而这几块地的开发成本每平方米5500元左右，实际房价将在每平方米6000元左右，从而拉高整个西区的房价。
　　河南财经学院教授刘杜则认为，此次“地王”面积较小，对整个城市开发影响不大。不排除开发商豪赌小地块，推高周边房价的可能性。建议老百姓购房还是根据自身情况决定，郑州房价已不低，继续大幅上涨空间已不大。
　　针对郑州土地供应僧多粥少的局面，省房地产业商会秘书长赵进京建议，政府要加大用地量供应，加大保障性住房供应量，平抑地价，平抑房价。 郑州日报记者 孟斌 实习生 谷卫艳
　　　　经过全体干部职工的共同努力，市政府办公厅“制度建设年”活动顺利完成了各阶段的任务，取得了实实在在的成效。昨日，市政府办公厅召开大会，总结制度建设活动工作，并对活动中涌现出的先进单位和先进个人进行表彰。
　　今年3月份，市政府办公厅启动了“制度建设年”活动，办公厅先后组织机关干部职工学习培训和高层次的专家讲座，并制订完善了49项规章制度，使机关工作作风明显改善，工作效能明显提高，精神面貌焕然一新，受到了广大市民群众的好评，开创了国内政府办公厅制度建设工作的先河。
　　市委常委、常务副市长胡荃在会上指出，要切实增强工作的责任感和使命感，进一步强化办公厅的职能作用，为市政府工作高效运转提供优质服务。要切实加强办公厅干部队伍的思想作风建设，为创造一流业绩提供坚强保障。坚持以人为本，规范制度建设，努力造就一支政治合格、业务精通、纪律严明的新型机关干部队伍，以制度建设活动的良好成效，为实现全市经济社会跨越式发展作出新贡献。
　　市长助理、市政府秘书长张学军出席会议。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　□首席记者牛仲寒实习生林雪菲
　　本报讯　随着武汉－广州高速铁路客运专线的试运营和票价的确定，即将开通的郑西铁路客运专线也成为热点话题。记者昨天获悉，郑西铁路客运专线目前正在联调联试，开通后乘坐高铁从郑州到西安仅需两个小时，届时将实行试行运价，而且目前既有线路的其他旅客列车服务标准不降低。
　　武广、郑西高铁实行“试行运价”
　　据国家发展改革委网站消息，武广、郑西铁路客运专线即将开通运营，开通运营后将开行时速３００～３５０公里的高速动车组列车。
　　日前，国家发展改革委、铁道部下发通知指出，武广、郑西铁路客运专线开行的高速动车组列车，属于铁路客运新产品。为形成合理票价水平，促进各种运输方式合理分工、公平竞争，根据《价格法》第十一条第三款的规定，武广、郑西铁路客运专线高速动车组列车暂实行“试行运价”，由铁路运输企业根据市场供求状况自主确定试行运价水平。
　　通知要求，武广、郑西铁路客运专线高速动车组列车开行后，现行在武汉至广州、郑州至西安间运行的其他旅客列车档次不减少、服务标准不降低，继续执行国家规定的运价政策。
　　国家发展改革委、铁道部有关负责人表示，武广、郑西铁路客运专线高速动车组列车之所以实行“试行运价”，主要是考虑目前尚不具备正式核定武广、郑西专线高速动车组列车运价的条件。同时，预计武广、郑西专线投入运营后，旅客运输总量和结构都将发生较大变化，铁路运输企业需要根据情况灵活调整运输组织方案，目前尚无法对运营成本做出准确预测。
　　郑西高铁票价应是武广的一半
　　记者昨天致电郑州铁路局和郑州火车站相关人士，他们均称目前郑西专线还未开通运营，其票价、车次等情况尚未有明确说法。
　　而武广铁路客运专线公司昨天公布说，将于１２月２６日正式开通运营的武汉至广州南高速动车组列车实行试行运价，一等车票价为７８０元，二等车票价为４９０元。武汉至广州间原有其他铁路旅客列车票价不变。
　　武广高铁线路全长１０６９公里。而国家发展改革委、铁道部就铁路客运专线高速动车组列车定价问题答记者问时表示，郑西高铁运营里程超过了５００公里，约为武广高铁的一半。
　　据此分析，郑西高铁的全程票价也应为武广高铁全程票价的一半左右。
　　郑西高铁将极大方便出行
　　综合经济和时间两大因素，郑西高铁运营后旅客可根据自身情况确定乘坐高铁动车还是既有线路的列车。
　　目前郑州到西安每天共有４３趟车，其中郑州始发车有３趟。以郑州－西安的Ｋ６１７次为例，列车运行时间６小时４４分，硬座票价７３元，硬卧中铺票价为１３３元，软卧下铺２０５元。
　　“估计高铁动车的二等车票价和Ｋ６１７次软卧下铺的差不了太多，但时间却节省近５个小时，去西安办事可当天来回。综合考虑，我还是会选择高铁。”常到西安出差的郑州市民高先生表示。
新元肇启，万象更新，大河网向所有关注和支持我们的网友们致以最诚挚的敬意和最美好的祝愿！同时，感谢省委、省政府、省直各厅局、各地市领导,感谢他们通过大河网向所有关心和支持河南发展的网友恭贺新春。 年年岁岁，万家灯火，唯一心愿――回家过年！无论身何处，天涯共此时，一条大河网天下，万千朋友共明天（贺辞按来稿顺序排列）！
中共河南省委书记徐光春2008新春贺词
律回春辉渐，万象始更新。值此2008年新春佳节来临之际，我代表9800万河南人民，向始终关注和支持河南发展的海内外各界人士和广大网友，致以诚挚的问候和美好的祝愿！刚刚过去的2007年，是河南总体实力显着提高，人民群众得到更多实惠的一年，是河南这些年来发展最好的年份之一。全省经济总量突破1.5万亿元，稳居全国第五位；粮食产量再创历史新高、达到1039亿斤，保持全国第一；工业增加值达7470亿元、居全国第五位，规模以上工...[详细内容]
<<- 党和政府领导人 新年寄语 ->>
省政协副主席、安阳市委书记靳绥东
金猪辞旧岁，瑞鼠迎新春，值此新春佳节到来之际，我谨代表中共安阳市委、安阳市人民市政府和536万安阳人民向关心支持安阳发展[详细内容]
焦作市市长路国贤
在2008年新春佳节即将来临之际，我谨代表焦作市人民政府，并以我个人名义向网民朋友拜个早年，致以节日的问候和良好的祝愿！[详细内容]
安阳市市长董永安
值此新春佳节来临之际，我谨代表安阳市人民政府和536万安阳人民通过大河网和省政府门户网站向所有关心支持安阳发展的网友朋友们[详细内容]
省委常委、洛阳市委书记连维良
值此新春佳节到来之际，我们谨代表中共洛阳市委、市人大、市政府、市政协，向关心、支持洛阳改革发展的广大网友拜年，祝大家在新的一年里工作顺...[详细内容]
南阳市委书记黄兴维
值此辞旧迎新之际，我们谨代表中共南阳市委、南阳市人民政府向长期以来关心支持南阳经济社会发展的海内外朋友和广大网民朋友表示诚挚谢意[详细内容]
开封市市委书记刘长春
中原大地歌盛世，科学发展着华章，恭祝全省人民和大河网民新春快乐，阖家幸福，吉祥如意--中共开封市委书记刘长春[详细内容]
南阳市市长朱广平
值此辞旧迎新之际，我们谨代表南阳市人民政府向长期以来关心支持南阳经济社会发展的海内外朋友和广大网民朋友表示诚挚谢意[详细内容]
省食品药品监管局局长李松武
春回大地，万象更新。在这辞旧迎新的美好时刻，我代表河南省食品药品监管局，向关心和支持我们工作的各位网友表示衷心的感谢和美好的祝愿！[详细内容]
洛阳市市长郭洪昌
值此新春佳节来临之际，我谨代表洛阳市人民政府和洛阳市全体人民通过大河网和省政府门户网站向所有关心支持洛阳发展的网友朋友们[[详细内容]
商丘市市长王保存
大家好！在满怀喜悦辞旧迎新之际，我代表中共商丘市委、商丘市人民政府和820万商丘人民，向关心支持商丘发展的全省网友、海内外网友，致以新年的...[详细内容]
驻马店市市长化有勋
伴随着新年的钟声，我们迎来了充满希望的2008年。值此辞旧迎新之际，我谨代表驻马店市委、市政府向关心驻马店、支持驻马店的各级党委、政府和全...[详细内容]
新乡市人民政府市长李庆贵
值此新春佳节临近之际，我代表新乡市人民政府和全市560万父老乡亲，向长期以来关心、支持新乡发展的海内外朋友和广大网友致以诚挚的问候和新春的...[详细内容]
省劳动保障厅厅长孔令晨
喜迎新春，万象更新。在这辞旧迎新的美好时刻，我代表河南省省劳动保障厅，向关心和支持我们工作的各位网友表示衷心的感谢和美好的祝愿！[详细内容]
省畜牧局局长谢振生
金猪辞旧岁，六蓄平安万家乐，银鼠报新春，五环辉映四海亲，值此新春佳节之际，我谨代表河南省畜牧局向关心、支持全省畜牧业的广大网友[详细内容]
省卫生厅厅长马建中
在这辞旧迎新的美好时刻，我代表河南省卫生厅，向关心和支持我们工作的各位网友和海内外朋友表示衷心的感谢和美好的祝愿！[详细内容]
省文物局局长陈爱兰
值此新春佳节来临之际，我谨代表河南省文物管理局向所有关心支持文化遗产保护事业的网友表示衷心的感谢，并致以最美好的新春祝福!让你我携手同护...[详细内容]
<<- 大河网友 新春祝福 ->>
大河网友：奥运北京中国年
奥运北京中国年,祥瑞福娃五福全;国泰民安幸福源,恭祝安康福延绵.----恭贺新禧,喜事连连万万年,家庭和美好梦圆.[详细内容]
大河网友：十七大,指路星
十七大,指路星,科学发展新里程;谋国策,定干坤,两岸统一展雄风;搞医改,重"三农",富国强民暖人心;迎奥运,讲文明,普天同庆迎新春![详细内容]
大河网友：祝您鼠年吉祥
　如果一只头戴吉祥如意冠颈挂好运连连链身披财运亨通衣脚踏四季平安鞋的硕鼠出现在你的面前，莫惊，那是我派去给你拜年的福鼠：祝您鼠年吉祥！[详细内容]
大河网友：08彰显华夏
　　浓郁的除夕凝聚着全球华人的文明，火红的春节洋溢着炎黄子孙的喜悦，古希腊的奥林匹克圣火传递着世界的和平，二零零八彰显着华夏儿女的风采...[详细内容]
大河网友：祝爸爸妈一生平安
春节到了，最想做的是回到爸爸（妈妈）的身边，最想看的是爸爸（妈妈）的笑脸，最想听的是爸爸（妈妈）的唠叨，最想说的是：祝爸爸（妈妈）一生...[详细内容]
大河网友：金鼠迎春迎鼠金
金鼠迎春迎鼠金，年年春节春年年；福娃送福送娃福，人人喜爱喜人人；朋友祝愿祝友朋，事事顺心顺事事；国强民富民强国，家家和睦和家家。[详细内容]
大河网友：五鼠上天摘星星
五鼠上天摘星星，摘来五福庆奥运，奥运精神中华情，同一世界同梦想，高举旗帜奔小康，神州狂欢龙腾飞，祝君红运过鼠年，五鼠运财到你家。[详细内容]
大河网友：短信寄祝福
空调冷却不了青春的火焰，彩电演绎不了年轻的色彩，MP3播放不了岁月的音色，电影远比不上生命的精彩，短信却能寄托我真诚的祝福：春节快乐![详细内容]
大河网友：龙腾奥运福娃赢年
春回神州万象兴;龙腾奥运福娃赢;鸟巢孕育五洲梦;立方盛满四海情;嫦娥揽月凌云行;世界传颂和谐风;鸿运喜事“鼠”不清;盛世中华壮美名[详细内容]
大河网友：金鼠拜年祝七好
金鼠拜年祝七好：科学发展政策好！两会召开国事好！中国富强民生好！男女老少身体好！公交出行走得好！奥运成功办得好！股市大盘涨得好！[详细内容]
大河网友：一只老鼠跑的快
一只老鼠，跑的快，跑的快，新春跟着他来，祝福跟着他来，把年拜。一个娃娃，真可爱，真可爱，奥运跟着他来，欢乐跟着他来，多开怀。[详细内容]
大河网友：五福临门阖家欢
鼠年礼物大派送，福娃担纲派送员：送个鸟巢孵金蛋，送个水方聚善源；送块奖牌镶富贵，送朵祥云佑康安；干脆连我送出去，五福临门阖家欢！[详细内容]
大河网友：期待着、变味着
过年了，从前最最期待的日子来了，我们却没有了从前的雀跃，因为不再是孩童。心情再无儿时的惊喜，反倒多了几许苍凉。蓦然回首，发现岁月留给自...[详细内容]
大河网友：又要过年了
再过4天，呵呵，又要过年了，想想真是心里发汗呐！数数偶得年纪该25岁啦，本命年了，工作了几年一事无成，除了把自己养活以外，看着同学同事或成...[详细内容]
大河网友：过年的世界
明天就是除夕了。我站在窗前，怔怔地望着外面的世界。今天的太阳特别地和煦而温暖，阴沉冷漠了多日的天空，也展开了欢颜[详细内容]
新浪网友：过年三部曲
据说某个城隍庙有副妙联，上联是公公问哪里放炮，下联为婆婆说他们过年，剔去其中的凄凉意味，倒是很符合我过节的心境的。过年，也就这么回事吧...[详细内容]
大河网友：儿时过年
记得很小时候，过年时还没有现在这么多的年货，那个时候大家似乎都是很节俭的。于是，爷爷奶奶在过年前会买些生的瓜子、花生之类的东西[详细内容]
大河网友：过年的氛围
不知道是从什么时候开始，好喜欢过年时的那种氛围。那种喜欢并不是小孩子对过年不可抗拒的喜爱，而是真的对那种大家庭中的温馨的感动。[详细内容]
大河网友：去婆婆家过年
今年年三十,我可能要去婆婆家过了,天哪,想起来就会难过,要跟妈妈分开过年.每年钟声响起的时候我和妈妈都会双手合十,在那里虔诚的许愿,有时候我会...[详细内容]
大河网友：过年随感
却没有因为新年的到来而有什么改变，生活还是像小蚂蚁掩埋大象那样的无聊，时间还是像流沙那样从手指间隙流淌着。新年有能怎么样呢，年都走了好...[详细内容]
大河网友：过 年
盼望着，盼望着，年的脚步终于近了。春节是中华民族的传统节日，炎黄子孙历来都重视。离过年还有半个多月，大家便开始紧落密鼓的筹划准备。[详细内容]
大河网友：福年跟着鼠年到
福年跟着鼠年到，好运随着奥运来：一祝你福年合家幸福，二祝你鼠年进步发财，三祝你好运连连不断，四祝你看奥运欢乐开怀！[详细内容]
大河网友：祝福您---鼠钞票
中国话，祝福您---鼠钞票：喜刷刷；鼠幸福：醉清风；鼠快乐：日不落；鼠生活：甜甜的。奥运年，你我他，鼠于2008十四亿人民幸福快乐一大家！[详细内容]

　　新华社电 19日，中国内地基金市场将出现4只杠杆基金同时上市交易的情形，其中包括国投瑞银基金管理有限公司旗下瑞和小康（150008）、瑞和远见（150009）。
　　国投瑞银基金公司总经理助理刘凯指出，投资杠杆基金要充分把握市场趋势、杠杆区间、折溢价表现、供求关系等诸多因素。对后市行情看好的投资者，可积极参与杠杆基金，并借助杠杆机制取得超越市场的投资机会。
　　国投瑞银基金公司有关负责人提醒投资者，在瑞和小康、瑞和远见上市后，投资者可以像买卖股票一样进行交易。上市当天起，公司还开通了瑞和300的日常申赎业务，投资者可以通过银行渠道办理场外申赎业务。

　　菲律宾多名政府官员７日说，涉嫌制造政治屠杀案的安帕图安家族武装人员和菲律宾安全部队６日晚发生交火。这是政府对马京达瑙省实施军管以来，当地发生的首起冲突。
　　菲律宾内政部长罗纳尔多・普诺和警察总长赫苏斯・贝尔索萨当天告诉媒体，效忠安帕图安家族的武装人员和菲安全部队发生冲突。交火发生在达都温赛地区，警察突击队６日晚巡逻时遭遇枪手袭击。他描述当时场景：他们突然遭到枪击，双方随即展开交火。警方无法撤离，于是呼叫部队增援。
　　警方发言人莱昂纳多・埃斯皮纳说，交火持续10分钟后，安全部队派出的两辆装甲运兵车赶到，武装人员随即撤退。埃斯皮纳说，事发时，突击队正在执行例行安保任务，搜寻非法武器。眼下尚无人员伤亡报道。 这是棉兰老地区马京达瑙省接受军管以来发生的首起冲突。
　　据报道，菲律宾政府实施军管前，数千名效忠安帕图安家族的武装人员逃至周围山区。菲军东棉兰老司令部参谋长兼军管区负责人雷蒙多・费雷尔证实说：“政府下令实施军管前，他们携带一些枪支弹药逃窜。他们处于防御状态，根据我军情报，他们准备袭击政府方。”
　　费雷尔承认，安帕图安豢养的这些“私兵”也曾效命于政府，用于对付当地反政府武装，但“问题是他们已脱离政府控制，而由安帕图安家族控制，从事邪恶勾当”。
　　菲律宾军方７日说，马京达瑙省政治屠杀案的嫌凶曾前往菲“摩洛伊斯兰解放阵线”控制区，要求这个菲律宾最大的反政府武装组织提供帮助。这一要求被拒绝，该组织称不会向屠杀案犯罪嫌疑人提供任何帮助。
　　（新华社供本报特稿）

　　漫画/王伟宾
　　老鼠过街，人人喊打。
　　离今年融通基金张野“老鼠仓”事件处罚才过两个月，粤派基金公司中再曝“顶风作案”筑“老鼠仓”的基金经理，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等，监管部门对他们已正式立案调查。
　　数据对这三位涉嫌“老鼠仓”的基金重仓股分析发现，他们重仓持有的大多数是大蓝筹股，“用此障目，扮演乖孩子”，然后在非重仓股上偷粮建仓，赢得私利。
　　他们都不是赚钱能手
　　尽管涂强、韩刚和刘海都是在2006年甚至更早就已开始担任基金经理，但在大多数投资者心中并没有留下多少印象，在“基金经理赚钱榜”前100名的表单中，也找不到任何一个人的身影。
　　翻开三位基金经理的履历，不难发现，在年轻的基金业基金经理队伍中，他们算是老人。
　　韩刚，在2005年的基金经理花名册中，就可以查到担任长城久恒基金的基金经理，当时，全国的基金经理总人数不超过100人。一年之后，与韩刚同在长城基金公司任职的刘海也开始担任长城货币的基金经理，这时，中国基金业爆发式的增长才刚刚起步。
　　在基金业日趋火热的时刻，涂强也走马上任，2006年11月22日开始，与邓春明、毛从容共同担任景顺长城动力平衡、景顺长城货币、景顺长城优选股票的基金经理。
　　韩刚虽然管理了长城久恒和长城久富平衡两只基金，但并没有让他在赚钱榜排名中位居前列。从业以来，韩刚担任基金经理累计收益率为54%，而同期上证指数的累计增幅为60%。
　　刘海管理的是非权益类资产，在长城基金公司中，先后担任长城货币、长城稳健增利债券和长城久泰300的基金经理，在“454名基金经理赚钱榜”中，共赚取1.57亿元，排第194名，处在总体排名中游。
　　涂强是这次“老鼠仓”中管理过基金最多的基金经理，一共管理了4只基金，几年下来，该基金经理不仅分文没有赚到，截至今年二季度，累计亏损了2.38亿元。
　　涂强四十仍“惑”
　　俗话说，“四十而不惑”。进入不惑之年的涂强似乎依然保持“惑”的状态。
　　在这次被立案调查的基金经理中，涂强是管理过基金最多的基金经理。除了9月停止任职的景顺长城鼎益基金外，8月之前，他还管理着景顺长城动力平衡、景顺长城优选和景顺长城货币基金。
　　景顺长城优选是一只开放式股票型基金，在其管理期间累计收益率为67%，同期股票型基金平均收益率为125%，在90只可比的基金中排名倒数第二。
　　景顺长城动力平衡的业绩也不理想，在管理期间累计实现收益率81%，同类产品同期的平均收益率为106%，在87只可比基金中，位居第65位。
　　从上述两只基金的重仓股看，涂强偏爱金融股票、消费类股票和地产类股票，无论是在熊市还是牛市，这两只基金基本上都重仓持有这些股票。
　　此外，他还管理了一只非权益类基金――景顺长城货币基金，业绩也没有摆脱末流的命运。在管理期间，累计实现的利润率为7.75%，在同类48只可比基金中位居第33位。
　　这三只基金是三位基金经理共同管理，景顺长城鼎益则是涂强一个人单独管理，业绩也没有因为一个人可以独立决策而有所起色，依然落在中下游的位置。
　　从3月17日担任该基金经理以来，截至涂强离职，这只基金累计增长率为28%，同期同类基金的平均收益率为34%，在184只可比基金中，排在134名。
　　在管理该基金时，涂强并没有显出其新意，基本上和前两只基金保持一致的思路，连重仓持有的股票也雷同。连续管理的两个季度中，其依然重仓持有金融类的招商银行、浦发银行和中国平安，消费类重仓持有贵州茅台。
　　从重仓股看，涂强重仓的都是大盘蓝筹股，这些股票流通盘太大，即便筑上“老鼠仓”，也很难从中获利。
　　韩刚停业三年
　　学会筑“老鼠仓”
　　韩刚2005年担任不到一年的基金经理，此后停任基金经理近三年。想不到，三年“潜水”之后，重新担任基金经理不到一年，他就使出了建“老鼠仓”的本领。
　　在韩刚的个人简历上可以看出，无论是从踏入基金行业的时间还是担任基金经理的起点，他已是基金行业的老人，但这位基金业的元老级人物，存在一些让人难以琢磨的个人历史，也许正是因为这些难以琢磨的东西，让他今年沦为第二批被揪出私下筑仓的“硕鼠”。
　　2001年7月，韩刚已是长城基金公司研究员，当时，中国开放式基金业刚开始。韩刚很幸运，在担任研究员三年后，走马上任长城久恒基金经理，这种模式是很多研究员期望的模式。
　　可是，担任不到一年的基金经理，因为基金业绩远远落后于同类基金而被罢免。
　　尽管韩刚由于业绩较差不再继续担任基金经理，但他的“仕途”并没有因此受到多少影响。此后，接二连三地走马上任基金管理部副总经理、研究部副总经理。
　　2009年1月，韩刚再次担任基金经理，所不同的是，这次管理的是一只股票型基金――长城久富基金。
　　四年前低仓位、管理业绩差的伤痛让韩刚风格大变，担任长城久富基金经理后，他开始快速加仓。2008年底，该基金保持着合约规定的60%的低仓位，2009年一季度，韩刚迅速加仓至80%，此后管理的二季度、三季度均维持在80%以上的仓位。
　　虽然这次仓位管理策略是正确的，但其业绩没有因此大放光芒。在其担任基金经理期间，长城久富累计增长率49%，在178只同类基金中排83位，和沪深300指数增幅比较，低16个百分点。
　　从韩刚这三个季度布局的十大重仓股而言，应该是基本把握了2009年的投资方向，但从其业绩与沪深300增幅差距来看，背后一定存在隐藏的故事。
　　非股票基金经理
　　也可筑“老鼠仓”
　　谈起基金经理的“老鼠仓”，一般是和股票型基金经理联系在一起，这次刘海打破了人们的这个习惯思路。
　　刘海是位年轻的基金经理，在2006年开始管理长城货币基金，2008年8月新增管理长城稳健增利基金；今年7月，还曾代理杨建华管理长城久泰300指数基金一个月，该指数基金收益率下滑了11%。
　　刘海重点管理的两只非权益类基金，其中长城货币基金不能投资股票市场，长城稳健增利基金规定“部分基金资产可适度参与二级市场权益类金融工具投资”。
　　从长城稳健增利参与权益类投资的程度来看，比例不高。担任该基金的基金经理以来，刘海在2009年市场行情非常火热的情况下，股票投资比例才占基金总资产的14%，而在其他的几个季度里，这一比例非常低。
　　其中今年三季度持有的0.03%可以说和刘海没有关系，因为刘海9月22日离职，而三季度末持有的是两只创业板股票神州泰岳和南风股份，分别中签500股，这两只股票的发行日期是9月25日，刘海此时已经离职。
　　从二季度持有的重仓股看，也没有太多“老鼠仓”价值，因为十大重仓股基本上全是流通市值大的股票，如中国太保、中国人寿、中国平安、中信证券、中国联通等股票。这种重仓股表现，与前面两位“老鼠仓”主角的状况，基本雷同。 （投资）

　　商报讯（记者 丁亚菲 宋晓珊）“有鱼丸粗面吗？”一个穿紫衣的美女甜美问。“木有。”灰衣女孩用河南话回答。这样奇特的“混搭”问答，引来不少观众的笑声。
　　昨日，奥斯卡大上海国际影城文化展启动仪式上，两名影迷现场体验为电影《麦兜》中的经典电影片段“鱼丸粗面”配音，并拿到了自己配音片段的影碟留念。
　　如果你也对电影配音感兴趣，可以在11月17日至12月29日，周二、三、四、五18：00~21：00，周六、日14：00~21：00，前来大上海国际影城体验为《手机》、《大话西游》、《河东狮吼》、《天下无贼》、《麦兜》等6部经典电影中的片段配音。由你配音的电影片段，还可以免费刻成影碟给你留作纪念。

吉峰农机日K线　　创业板28股全线上扬
　　新华社电 创业板个股昨天再现全线上涨，其中宝德股份、吉峰农机、银江股份三只个股涨停，大禹节水、硅宝科技涨幅在7%以上，吉峰农机再创上市以来的新高。　
　　今天又将有4家公司申请上会，业内人士表示，由于首批28家创业板公司的高发行市盈率，上市后股票遭遇爆炒，监管层将会对今后的审核把关更为严格。

沪综指日K线　　受美国总统奥巴马访华影响，昨日两市跳空高开，新能源、低碳、节能环保等板块由于具有“奥巴马”概念，高开高走，带领大盘走高，盘面形成多板块群星闪耀的局面，沪指好似离弦之箭，剑指3300点，最终收出一根光头光脚的大阳线，喜迎红色星期一。
　　机构 盘中宽幅震荡会频频上演
　　周一两市大盘跳空高开高走，个股板块呈普涨格局，日K线以光头脚的中阳线报收，市场量能也出现8月份以来的天量水平，市场呈强势向上突破格局。九鼎德盛朱慧玲分析认为，市场经过为期一周的强势震荡后选择向上突破，市场热点不断蔓延，市场做多人气重聚，股指将继续向上拓展空间。
　　朱慧玲认为，近期B股市场的飙升对A股形成有力的支撑，同时外围股市也持续造好为A股营造较好的外部环境。市场经过为期一周的强势震荡后选择向上突破，收盘也站在3200点上方运行，并直逼3300点大关。两市成交3722亿元，是今年8月份以来的天量水平，市场携量向上突破的特征明显。近期股指在切入3000点上方后，盘中虽有震荡但强势格局明显。
　　朱慧玲表示，在国家坚持宏观经济政策不动摇，经济继续回暖的背景下，人民币升值预期提高，热钱开始涌入中国，对市场形成有力的支撑，使得行情走得更远。
　　股指在前期3478点区域积累了10万多亿的成交量，股指的上涨过程也并未一帆风顺，盘中宽幅震荡会频频上演，市场总体上将呈稳步盘升格局。
　　基金 应重点关注四个方面
　　针对四季度和明年的投资策略，泰信策略分析师刘毅11月13日在上海投资策略报告会上表示，在政策转向期中股市还是具有较多的投资机会，明年上半年的投资机会更多更好，但是明年股市的震荡会加剧。未来市场的驱动力来自于业绩的增长超预期，前期投资机会较好，后期需要看业绩的持续性和流动性状况。前期可以适度积极一些，后期可以适当稳健。明年投资的主线是需求驱动，要投资具有实质性需求支撑、需求持续增长的行业。
　　在投资策略上，刘毅认为，投资者应重点关注四个方面：（1）需求稳定增长的汽车、家电和消费品；（2）业绩出现明显改善和增长的周期性行业，如保险、银行、采掘、有色、交运、农业、机械等；（3）人民币升值预期下受益的行业；（4）新能源，尤其重点关注具有实施性较强和实质需求支撑的行业，如核电、智能电网、新能源汽车和节能减排等。
　　券商 短线目标3350点附近
　　周一上证指数受风险偏好的投资者积极买入的推动高开高走，成交量创出大盘9月见底反弹以来的天量水平。东吴证券祁大鹏分析认为，昨日大盘开盘直接站到3200点整数关口之上，盘中并没有回补当日的向上跳空缺口，市场多空力量平衡状态在此时被打破，说明大盘本次向上突破的有效性较为可靠，只要在之后的一两个交易日能够继续保持强势，大盘就会向下一个目标位运行。
　　从大盘的技术形态上看，昨日大盘终于摆脱了3174点对指数的吸引作用，并选择向上运行，大盘站稳3100点并选择向上突破后，指数会以3100点为起点向上运行7%左右的空间，也就是说，上证指数可能直接向3320点至3350点一线运行。
　　从短线来看，60分钟线提示，做多资金用了两天的时间就将上证指数拉高了约150点，消耗了一定的做多能量，因此我们预计，今日大盘出现宽幅震荡的可能性较大。祁大鹏说，在操作上，大盘向上的动力主要来自银行、保险、有色、煤炭等大盘权重股，预计该类个股还有一定的上升空间，投资者可考虑逢低适量参与。
　　胡立阳 股指有机会见3800点
　　A股有无跨年度行情？华尔街资深投资人士胡立阳表示，3100点是A股的合理点位。经过近期的反复整固，今年余下的行情将是震荡上行的局面。沪指年底之前或明年第一季度结束前有机会见3800点。
　　胡立阳说，判断中期回调是否结束有4个指标：一是指数由底部反弹至高点下跌以来的50％。上证指数从3478点下探至2639点，跌了800点，3100点就是第一阶段的合理价位。二是周线连两红。三是大盘成交量配合增加。四是在起涨周的10天内，至少有7天股市整体上涨个股的数字大于下跌个股的50％，只有权重股在涨是不够的。现在的情况完全符合这四个指标。
　　胡立阳认为，根据对全球12个新兴市场25年来的研究，在3100点这个合理价位基础上还有20％的上升空间，那就是3800点,时间是3~6个月。
　　不过3100点到3800点将是一个震荡上行的局面。3800点以后的大盘起伏会更加剧烈，群龙无首、板块轮动、赚指数不赚钱的情况很容易出现。 （综合）
　　A股流行
　　“奥巴马热”
　　B股都飙升了，A股还会远吗？
　　上周五收盘时，品味着风起云涌的B股行情，英国诗人雪莱的那句着名诗句“冬天来了，春天还会远吗”立即被改成“B股都飙升了，A股还会远吗”。
　　不过A股确实也没有让提前一天雄起的B股感觉太孤单。周一随即迎来了蓝筹板块的全面爆发，金融、地产、煤炭石油、有色金属加上钢铁都有不俗的表现。蓝筹股最终没有选择在沉默中消亡，而是选择在沉默中爆发。
　　上证指数迎来了一个多月以来最大的单日涨幅，收市逼近3300点整数关口，而深成指更是逼近2009年年内的高点，沪深两市的放量更是让凡凡惊诧，全天成交额逼近了8月初的高点。
　　B股昨天继续着高开高走的行情，如春笋拔节一般的上涨吸引了不少资金介入。尽管美国总统奥巴马访华，对人民币升值的憧憬还在继续，但B股在昨天下午1点半突然出现了跳水，最终B股指数收跌0.38%。
　　这让昨天追B股的股民遭遇了重挫。不过凡凡也感觉B股如此走势，迷惑性也真的很强。在人民币升值、国际板推出等预期刺激下，拉出这样一根放量的大阳线一般都意味着向上突破，及早追入以便赢得更大获利空间的举动合情合理。但昨天午后的跳水，却用残酷的现实告诉大家，或许B股中的“奥巴马热”并不如想象中的那么美好。
　　而翻版B股暴涨的A股，昨天领涨的品种中也有不少是人民币升值的受益品种，“奥巴马热”看来在A股中也相当流行。只是凡凡不愿意看到，“克隆”了B股飙涨的A股，很快再“克隆”一遍B股的急跌。 （商报记者 陈薇）

　　
　　（11月18日）
　　代码 名称 开盘 最高 最低 收盘 简 评
　　600000浦发银行 24.06 24.23 23.85 23.98 跳空趋势
　　600001邯郸钢铁 5.45 5.48 5.36 5.42 异动形态
　　600004白云机场 9.93 10.03 9.90 10.00 底部反弹
　　600005武钢股份 8.38 8.40 8.18 8.25 盘整关注
　　600006东风汽车 6.34 6.35 6.21 6.23 跳空趋势
　　600007中国国贸 12.58 12.95 12.58 12.86 注意异动
　　600008首创股份 7.30 7.58 7.30 7.48 盘口异动
　　600009上海机场 15.90 16.15 15.78 15.88 跳空趋势
　　600010包钢股份 4.51 4.53 4.44 4.49 观望为主
　　600011华能国际 8.31 8.45 8.30 8.38 均线支撑
　　600012皖通高速 5.87 5.95 5.85 5.94 暂时观察
　　600015华夏银行 12.05 12.15 11.91 12.03 关注后市
　　600016民生银行 8.53 8.56 8.40 8.48 震荡形态
　　600017日照港 6.80 6.95 6.74 6.94 面临突破
　　600018上港集团 5.75 5.98 5.72 5.89 盘口异动
　　600019宝钢股份 7.98 8.02 7.80 7.90 观望为主
　　600020中原高速 4.18 4.25 4.17 4.24 震荡形态
　　600021上海电力 6.02 6.34 6.02 6.25 面临突破
　　600026中海发展 15.29 15.50 15.18 15.37 方向未明
　　600027华电国际 5.67 5.80 5.67 5.77 盘口异动
　　600028中国石化 12.36 12.85 12.30 12.72 短线突破
　　600029南方航空 6.35 6.40 6.23 6.29 注意异动
　　600030中信证券 30.10 30.42 29.92 30.11 关注后市
　　600031三一重工 38.45 38.59 37.68 37.74 缩量整理
　　600033福建高速 6.49 6.58 6.45 6.51 异动形态
　　600035楚天高速 5.36 5.40 5.29 5.33 密切注意
　　600036招商银行 19.10 19.15 18.73 18.82 注意异动
　　600037歌华有线 14.70 14.85 14.28 14.42 弱势调整
　　600038哈飞股份 19.11 19.11 18.50 18.82 注意异动
　　600039四川路桥 8.15 8.27 8.08 8.26 底部反弹
　　600048保利地产 26.98 27.15 26.55 26.70 弱势形态
　　600050中国联通 6.59 6.78 6.55 6.77 强势形态
　　600051宁波联合 12.78 13.11 12.78 12.89 盘整关注
　　600052浙江广厦 9.35 9.79 9.29 9.71 突破形态
　　600053中江地产 10.10 10.58 9.90 10.56 底部形态
　　600054黄山旅游 16.18 16.44 16.02 16.20 盘整关注
　　600055万东医疗 9.82 10.06 9.70 10.05 面临突破
　　600056中国医药 28.21 29.30 27.45 28.42 关注后市
　　600058五矿发展 20.81 20.97 20.58 20.70 注意异动
　　600059古越龙山 9.20 9.36 9.15 9.28 盘整关注
　　600060海信电器 23.28 23.41 22.75 22.95 窄幅支撑
　　600061中纺投资 11.42 11.63 11.19 11.48 注意异动
　　600062双鹤药业 24.90 25.68 24.38 25.17 关注后市
　　600063皖维高新 11.41 11.55 11.25 11.29 继续关注
　　600064南京高科 25.30 26.27 25.30 25.60 盘口异动
　　600066宇通客车 19.48 19.48 19.00 19.12 弱势形态
　　600067冠城大通 17.10 17.20 16.81 17.09 震荡形态
　　600068葛洲坝 11.95 12.11 11.86 11.91 异动形态
　　600069银鸽投资 9.91 10.24 9.82 9.95 密切注意
　　600070浙江富润 9.60 9.76 9.48 9.70 盘整关注
　　600071凤凰光学 7.70 7.76 7.51 7.65 注意异动
　　600072中船股份 18.79 18.99 18.57 18.85 盘整关注
　　600073上海梅林 10.63 11.40 10.62 11.13 强势整理
　　600074中达股份 4.61 4.73 4.60 4.68 关注后市
　　600075新疆天业 9.15 9.30 9.05 9.24 震荡形态
　　600076*ST华光 9.16 9.36 9.05 9.17 关注后市
　　600078澄星股份 8.79 8.86 8.45 8.59 走势趋弱
　　600079人福科技 13.21 13.67 13.02 13.08 方向未明
　　600080ST金花 5.83 5.94 5.68 5.94 突破形态
　　600081东风科技 7.34 7.46 7.23 7.29 注意异动
　　600082海泰发展 8.43 8.47 8.29 8.35 窄幅调整
　　600083ST博信 8.50 8.69 8.43 8.61 短线突破
　　600084ST中葡 9.00 9.21 8.89 9.07 盘整形态
　　600085同仁堂 21.30 23.49 21.10 23.00 短线突破
　　600086东方金钰 9.73 9.78 9.50 9.56 窄幅调整
　　600087长航油运 7.82 7.99 7.72 7.93 临近支撑
　　600088中视传媒 16.96 16.97 16.50 16.69 观望为主
　　600089特变电工 24.28 24.29 23.72 23.82 窄幅调整
　　600090啤酒花 9.33 9.70 9.04 9.55 震荡形态
　　600091明天科技 7.40 7.68 7.33 7.59 突破形态
　　600093禾嘉股份 7.15 7.52 7.11 7.40 强势整理
　　600095哈高科 6.44 6.52 6.34 6.45 继续关注
　　600096云天化 25.84 26.44 25.61 26.34 强势整理
　　600097开创国际 19.18 19.25 18.78 19.19 关注后市
　　600098广州控股 7.20 7.30 7.16 7.24 盘整形态
　　600099林海股份 8.70 8.72 8.45 8.62 密切注意
　　600100同方股份 16.84 16.98 16.56 16.77 盘整形态
　　600101明星电力 8.33 9.10 8.30 9.09 面临突破
　　600103青山纸业 4.08 4.24 4.06 4.20 短线突破
　　600104上海汽车 25.80 25.89 25.35 25.54 盘整关注
　　600105永鼎股份 10.09 10.31 9.99 10.29 底部形态
　　600106重庆路桥 9.20 9.23 9.10 9.22 盘整关注
　　600107美尔雅 14.88 15.58 14.52 14.89 跳空趋势
　　600108亚盛集团 5.39 5.59 5.37 5.51 强势形态
　　600109国金证券 24.27 24.47 24.00 24.20 注意异动
　　600110中科英华 7.50 7.88 7.43 7.77 突破形态
　　600111包钢稀土 31.55 31.70 30.99 31.14 注意异动
　　600112长征电气 16.57 17.11 16.27 17.09 底部反弹
　　600113浙江东日 9.11 9.34 9.04 9.33 盘口异动
　　600114东睦股份 6.90 7.06 6.79 6.91 密切注意
　　600115ST东航 6.32 6.48 6.20 6.28 异动形态
　　600116三峡水利 9.19 9.73 9.19 9.55 突破形态
　　600117西宁特钢 11.73 11.93 11.63 11.79 注意异动
　　600118中国卫星 21.43 21.58 21.05 21.34 暂时观察
　　600119长江投资 9.39 9.39 9.09 9.20 走势趋弱
　　600120浙江东方 8.62 8.65 8.42 8.54 注意异动
　　600121郑州煤电 13.36 14.40 13.33 14.02 临近支撑
　　600122宏图高科 17.95 18.54 17.95 18.13 关注后市
　　600123兰花科创 43.38 44.97 42.95 43.24 异动形态
　　600125铁龙物流 9.05 9.07 8.81 8.85 走势趋弱
　　600126杭钢股份 6.70 6.74 6.57 6.69 盘整形态
　　600127金健米业 7.94 8.28 7.92 8.14 突破形态
　　600128弘业股份 17.38 17.72 16.81 17.01 强势整理
　　600129太极集团 11.24 11.66 11.15 11.48 异动形态
　　600130*ST波导 4.50 4.57 4.44 4.53 震荡形态
　　600131岷江水电 6.51 6.64 6.42 6.48 异动形态
　　600132重庆啤酒 26.04 26.72 26.04 26.22 跳空趋势
　　600133东湖高新 9.38 10.00 9.29 9.85 盘整关注
　　600135乐凯胶片 9.53 9.82 9.35 9.55 注意异动
　　600136道博股份 12.42 12.46 12.03 12.18 盘整关注
　　600137浪莎股份 19.90 21.00 19.62 20.61 临近支撑
　　600138中青旅 14.59 14.90 14.34 14.47 跳空趋势
　　600139西部资源 28.21 28.28 27.84 28.15 盘整形态
　　600141兴发集团 18.48 19.21 18.40 18.99 盘口异动
　　600143金发科技 10.91 11.09 10.58 10.65 弱势调整
　　600145四维控股 7.70 7.80 7.55 7.75 跳空趋势
　　600146大元股份 17.67 18.20 17.67 17.95 底部抬升
　　600148长春一东 12.05 12.05 11.83 12.01 密切注意
　　600149*ST建通 6.20 6.32 6.18 6.26 盘整关注
　　600150中国船舶 82.50 83.30 81.80 82.99 跳空趋势
　　600151航天机电 13.08 13.08 12.60 12.70 走势趋弱
　　600152维科精华 7.06 7.09 6.81 6.96 方向未明
　　600153建发股份 15.00 15.00 14.59 14.61 窄幅调整
　　600155*ST宝硕 5.33 5.45 5.20 5.35 继续关注
　　600156华升股份 5.98 6.00 5.86 5.97 跳空趋势
　　600157鲁润股份 13.88 14.29 13.82 13.91 暂时观察
　　600158中体产业 9.18 9.72 9.16 9.57 突破形态
　　600159大龙地产 20.21 20.29 19.68 19.74 暂无支撑
　　600160巨化股份 9.65 9.86 9.48 9.82 盘整关注
　　600161天坛生物 31.64 31.76 31.00 31.25 关注后市
　　600162香江控股 9.88 10.24 9.78 10.00 跳空趋势
　　600163福建南纸 5.59 5.85 5.55 5.77 强势形态
　　600165宁夏恒力 8.14 8.17 8.02 8.16 密切注意
　　600166福田汽车 21.38 21.45 20.70 21.00 窄幅支撑
　　600167联美控股 11.14 11.53 11.14 11.51 面临突破
　　600168武汉控股 8.20 8.36 8.00 8.14 异动形态
　　600169太原重工 18.17 18.18 17.80 18.00 震荡形态
　　600170上海建工 16.55 16.66 16.28 16.35 方向未明
　　600171上海贝岭 7.25 7.30 7.11 7.19 异动形态
　　600172黄河旋风 8.79 9.04 8.73 8.95 跳空趋势
　　600173卧龙地产 14.51 15.39 14.31 14.48 关注后市
　　600175美都控股 9.28 9.43 9.13 9.25 跳空趋势
　　600176中国玻纤 18.23 18.45 18.00 18.30 盘整形态
　　600177雅戈尔 15.28 15.32 15.03 15.12 弱势调整
　　600178东安动力 15.01 16.59 15.00 16.19 强势形态
　　600179黑化股份 7.14 7.60 7.13 7.33 底部反弹
　　600180*ST九发 7.90 7.97 7.75 7.83 盘整形态
　　600182S佳通 10.38 10.87 10.26 10.87 面临突破
　　600183生益科技 10.50 10.77 10.37 10.42 异动形态
　　600184新华光 25.01 25.36 24.53 25.19 震荡形态
　　600185*ST海星 14.41 14.88 14.20 14.44 注意异动
　　600186莲花味精 4.37 4.83 4.33 4.83 短线突破
　　600187ST国中 7.90 7.95 7.74 7.81 观望为主
　　600188兖州煤业 21.42 22.48 21.30 21.78 底部抬升
　　600189吉林森工 9.53 9.85 9.45 9.82 短线突破
　　600190锦州港 6.00 6.13 5.93 6.03 方向未明
　　600191华资实业 8.87 9.13 8.80 9.12 反转形态
　　600192长城电工 11.71 11.85 11.54 11.65 注意异动
　　600193创兴置业 12.76 13.92 12.65 13.62 强势整理
　　600195中牧股份 23.17 23.70 22.69 23.67 均线支撑
　　600196复星医药 - - - - 停盘
　　600197伊力特 10.81 11.10 10.72 11.09 底部形态
　　600198大唐电信 12.30 12.45 12.15 12.24 盘整关注
　　600199金种子酒 13.10 13.50 13.10 13.45 底部反弹
　　600200江苏吴中 4.68 4.85 4.66 4.84 强势形态
　　600201金宇集团 10.25 10.72 10.19 10.65 临近支撑
　　600202哈空调 19.89 20.37 19.55 19.91 震荡形态
　　600203福日电子 7.05 7.11 6.94 7.04 注意异动
　　600206有研硅股 10.95 10.97 10.63 10.77 跳空趋势
　　600207ST安彩 5.90 6.24 5.80 6.23 面临突破
　　600208新湖中宝 12.60 12.79 12.41 12.50 继续关注
　　600209罗顿发展 6.51 6.95 6.49 6.79 突破形态
　　600210紫江企业 8.13 8.36 8.08 8.33 面临突破
　　600211西藏药业 13.31 13.98 13.15 13.64 关注后市
　　600212江泉实业 5.48 5.56 5.44 5.50 方向未明
　　600213亚星客车 7.91 8.09 7.86 8.09 反转形态
　　600215长春经开 8.60 9.07 8.41 8.89 跳空趋势
　　600216浙江医药 34.63 35.69 34.49 35.64 底部抬升
　　600218全柴动力 8.68 9.17 8.61 9.15 盘口异动
　　600219南山铝业 13.50 13.75 13.30 13.57 跳空趋势
　　600220江苏阳光 5.99 6.18 5.99 6.01 盘整关注
　　600221海南航空 6.30 6.42 6.26 6.31 方向未明
　　600222太龙药业 11.78 12.25 11.60 11.85 跳空趋势
　　600223ST鲁置业 12.78 13.20 12.50 12.96 关注后市
　　600225ST天香 12.25 12.32 12.00 12.02 窄幅调整
　　600226升华拜克 11.55 11.58 11.32 11.50 跳空趋势
　　600227赤天化 12.01 12.18 11.89 12.17 底部抬升
　　600228昌九生化 9.18 9.24 8.90 8.98 弱势形态
　　600229青岛碱业 7.15 7.50 7.12 7.39 强势整理
　　600230沧州大化 20.40 20.65 19.93 20.11 关注后市
　　600231凌钢股份 12.20 12.60 12.00 12.18 盘整关注
　　600232金鹰股份 5.90 6.05 5.86 6.04 突破形态
　　600233大杨创世 19.30 19.38 18.80 18.99 注意异动
　　600234*ST天龙 6.38 6.68 6.35 6.54 盘整关注
　　600235民丰特纸 8.07 8.36 8.02 8.31 面临突破
　　600236桂冠电力 8.32 8.57 8.30 8.45 突破形态
　　600237铜峰电子 7.36 7.39 7.15 7.23 弱势调整
　　600238海南椰岛 15.99 16.35 15.88 16.30 底部形态
　　600239云南城投 25.91 26.38 25.55 25.70 注意异动
　　600240华业地产 9.41 9.62 9.40 9.52 震荡形态
　　600241时代万恒 13.56 14.00 13.30 13.81 跳空趋势
　　600242ST华龙 7.73 7.95 7.67 7.79 底部抬升
　　600243青海华鼎 8.04 8.18 7.96 8.10 震荡形态
　　600246万通地产 11.86 11.92 11.67 11.81 盘整关注
　　600247成城股份 6.90 7.00 6.80 6.87 异动形态
　　600248延长化建 11.78 12.14 11.71 12.10 强势整理
　　600249两面针 10.18 10.18 9.88 10.04 盘整关注
　　600250南纺股份 7.16 7.25 7.08 7.21 注意异动
　　600251冠农股份 28.46 28.96 27.91 28.24 关注后市
　　600252中恒集团 23.79 26.16 23.79 26.16 盘口异动
　　600253*ST天方 7.51 7.86 7.50 7.72 临近支撑
　　600255鑫科材料 7.95 8.08 7.79 7.84 关注后市
　　600256广汇股份 20.91 22.06 20.81 21.59 底部反弹
　　600257大湖股份 5.96 6.15 5.95 6.10 异动形态
　　600258首旅股份 20.24 20.97 20.21 20.70 注意异动
　　600259ST有色 16.42 16.55 16.16 16.22 走势趋弱
　　600260凯乐科技 7.85 8.20 7.76 8.14 盘口异动
　　600261浙江阳光 15.81 16.02 15.50 15.61 窄幅支撑
　　600262北方股份 13.72 13.88 13.53 13.72 异动形态
　　600265景谷林业 9.70 9.80 9.60 9.78 关注后市
　　600267海正药业 24.00 24.93 23.80 24.51 注意异动
　　600268国电南自 18.12 18.58 18.08 18.34 密切注意
　　600269赣粤高速 8.67 8.70 8.50 8.65 异动形态
　　600270外运发展 9.03 9.06 8.86 8.94 弱势形态
　　600271航天信息 19.39 19.49 19.10 19.14 窄幅支撑
　　600272开开实业 9.22 9.31 9.10 9.18 关注后市
　　600273华芳纺织 8.94 9.25 8.93 8.99 跳空趋势
　　600275*ST昌鱼 7.12 7.15 7.02 7.06 盘整关注
　　600276恒瑞医药 47.80 47.89 47.20 47.60 注意异动
　　600277亿利能源 16.27 16.48 16.14 16.46 突破形态
　　600278东方创业 12.11 12.22 11.92 11.97 观望为主
　　600279重庆港九 10.31 10.32 10.05 10.21 注意异动
　　600280南京中商 24.26 24.40 23.10 23.91 观望为主
　　600281太化股份 9.23 9.46 9.00 9.15 异动形态
　　600282南钢股份 6.17 6.35 6.02 6.27 跳空趋势
　　600283钱江水利 13.50 13.70 13.18 13.43 震荡形态
　　600284浦东建设 15.10 15.19 14.80 14.94 异动形态
　　600285羚锐制药 12.00 12.35 11.91 12.28 注意异动
　　600287江苏舜天 8.30 8.45 8.25 8.42 盘整形态
　　600288大恒科技 6.78 6.88 6.67 6.72 盘整关注
　　600289亿阳信通 14.45 14.53 14.22 14.46 方向未明
　　600290华仪电气 16.55 16.55 16.10 16.28 关注后市
　　600291西水股份 14.55 14.73 14.42 14.60 密切注意
　　600292九龙电力 9.80 10.21 9.80 9.89 盘整关注
　　600293三峡新材 10.01 10.30 9.88 10.04 震荡形态
　　600295鄂尔多斯 14.46 15.25 14.46 14.77 面临突破
　　600297美罗药业 8.93 9.81 8.83 9.81 盘口异动
　　600298安琪酵母 29.53 29.80 29.01 29.26 观望为主
　　600299蓝星新材 15.17 15.59 15.12 15.33 异动形态
　　600300维维股份 8.16 8.69 8.10 8.48 强势整理
　　600301南化股份 8.75 8.80 8.60 8.68 跳空趋势
　　600302标准股份 7.75 7.90 7.63 7.67 弱势调整
　　600303曙光股份 13.37 13.41 12.80 12.87 暂无支撑
　　600305恒顺醋业 12.05 12.45 11.90 12.44 突破形态
　　600306商业城 11.55 11.66 11.22 11.44 盘整形态
　　600307酒钢宏兴 16.10 16.45 15.99 16.08 盘整关注
　　600308华泰股份 14.20 14.40 14.07 14.32 临近支撑
　　600309烟台万华 21.59 21.65 21.07 21.38 窄幅支撑
　　600310桂东电力 24.03 26.30 23.90 26.30 盘口异动
　　600311荣华实业 13.20 13.28 12.83 12.94 跳空趋势
　　600312平高电气 18.00 18.14 17.66 17.83 关注后市
　　600313*ST中农 7.76 7.96 7.65 7.87 跳空趋势
　　600315上海家化 29.76 30.13 29.50 29.66 关注后市
　　600316洪都航空 32.23 32.45 31.50 31.94 震荡形态
　　600317营口港 8.67 8.75 8.60 8.68 异动形态
　　600318巢东股份 9.15 9.25 9.05 9.16 盘整形态
　　600319亚星化学 7.10 7.47 7.02 7.15 底部抬升
　　600320振华重工 11.12 11.19 10.97 11.00 缩量整理
　　600321国栋建设 9.42 9.60 9.35 9.52 临近支撑
　　600322天房发展 7.55 7.59 7.40 7.50 盘整关注
　　600323南海发展 11.05 11.35 10.99 11.23 密切注意
　　600325华发股份 21.30 21.87 21.06 21.58 底部抬升
　　600326西藏天路 12.35 12.47 12.19 12.33 盘整形态
　　600327大厦股份 14.26 14.75 14.12 14.59 注意异动
　　600328兰太实业 9.92 10.09 9.76 9.90 跳空趋势
　　600329中新药业 23.53 24.50 23.30 24.26 底部抬升
　　600330天通股份 6.23 6.26 6.08 6.18 注意异动
　　600331宏达股份 19.75 20.14 19.60 20.00 继续关注
　　600332广州药业 10.64 11.56 10.64 11.56 强势整理
　　600333长春燃气 8.00 8.75 8.00 8.75 面临突破
　　600335鼎盛天工 7.18 7.20 6.97 7.10 震荡形态
　　600336澳柯玛 7.80 8.08 7.71 7.83 跳空趋势
　　600337美克股份 8.20 8.42 8.03 8.13 关注后市
　　600338ST珠峰 12.51 12.58 12.30 12.57 异动形态
　　600339天利高新 9.44 9.57 9.30 9.39 震荡形态
　　600340*ST国祥 14.05 14.62 14.05 14.33 均线支撑
　　600343航天动力 15.07 15.41 14.83 15.40 底部形态
　　600345长江通信 11.34 11.54 11.21 11.40 跳空趋势
　　600346大橡塑 7.99 8.01 7.83 7.95 注意异动
　　600348国阳新能 46.32 48.19 46.32 47.22 反转形态
　　600350山东高速 5.29 5.32 5.23 5.28 关注后市
　　600351亚宝药业 18.89 19.00 18.37 18.55 跳空趋势
　　600352浙江龙盛 11.37 11.40 11.09 11.19 异动形态
　　600353旭光股份 10.76 11.05 10.62 10.99 暂时观察
　　600354敦煌种业 18.23 18.70 17.90 18.33 震荡形态
　　600355精伦电子 7.65 8.44 6.95 8.12 盘口异动
　　600356恒丰纸业 12.15 12.66 12.10 12.45 均线支撑
　　600357承德钒钛 7.94 8.02 7.85 7.97 暂时观察
　　600358国旅联合 6.13 6.49 6.09 6.29 异动形态
　　600359新农开发 18.78 20.68 18.75 20.24 反转形态
　　600360华微电子 6.87 6.91 6.71 6.79 关注后市
　　600361华联综超 9.31 9.37 9.15 9.23 方向未明
　　600362江西铜业 42.80 43.32 42.21 43.08 关注后市
　　600363联创光电 9.65 9.80 9.49 9.61 异动形态
　　600365通葡股份 11.15 11.21 10.81 10.99 窄幅调整
　　600366宁波韵升 14.10 14.34 14.00 14.16 震荡形态
　　600367红星发展 9.96 10.34 9.83 10.19 底部形态
　　600368五洲交通 7.29 7.76 7.20 7.34 均线支撑
　　600369西南证券 17.10 17.49 17.08 17.26 跳空趋势
　　600370三房巷 7.21 7.35 7.15 7.27 关注后市
　　600371万向德农 12.32 12.73 12.21 12.62 盘口异动
　　600373鑫新股份 11.26 11.87 11.01 11.83 面临突破
　　600376首开股份 25.50 26.02 25.16 25.46 跳空趋势
　　600377宁沪高速 6.67 6.95 6.63 6.86 面临突破
　　600378天科股份 13.39 14.45 13.23 14.41 突破形态
　　600379宝光股份 14.44 15.18 14.29 14.97 反转形态
　　600380健康元 10.64 10.75 10.43 10.65 观望为主
　　600381ST贤成 8.75 9.11 8.67 8.90 底部抬升
　　600382广东明珠 8.45 8.56 8.31 8.45 震荡形态
　　600383金地集团 16.61 16.63 16.30 16.34 跳空趋势
　　600385ST金泰 6.49 6.58 6.33 6.58 面临突破
　　600386北巴传媒 14.83 14.99 14.65 14.96 关注后市
　　600387海越股份 14.24 14.63 14.17 14.62 面临突破
　　600388龙净环保 31.08 32.00 30.85 31.63 震荡形态
　　600389江山股份 15.25 15.36 14.92 15.08 方向未明
　　600390金瑞科技 15.38 15.40 14.88 15.06 震荡形态
　　600391成发科技 24.00 24.09 23.56 23.78 跳空趋势
　　600392太工天成 24.25 24.90 24.20 24.43 盘整关注
　　600393东华实业 9.11 9.18 8.88 9.04 窄幅支撑
　　600395盘江股份 29.97 31.28 29.97 30.39 底部形态
　　600396金山股份 9.23 9.44 9.17 9.22 震荡形态
　　600397安源股份 12.59 13.25 12.47 12.99 突破形态
　　600398凯诺科技 5.60 5.74 5.56 5.66 震荡形态
　　600399抚顺特钢 8.38 8.50 8.05 8.49 注意异动
　　600400红豆股份 6.38 6.48 6.30 6.39 盘整关注
　　600403欣网视讯 10.85 10.97 10.66 10.88 观望为主
　　600405动力源 8.30 8.38 8.17 8.28 密切注意
　　600406国电南瑞 47.81 47.99 46.58 47.00 盘整关注
　　600408安泰集团 9.20 9.86 9.20 9.69 均线支撑
　　600409三友化工 8.50 8.70 8.08 8.60 临近支撑
　　600410华胜天成 14.51 14.69 14.26 14.55 关注后市
　　600415小商品城 45.16 47.20 44.42 46.84 临近支撑
　　600416湘电股份 22.85 22.88 22.20 22.52 盘整关注
　　600418江淮汽车 10.81 10.85 10.46 10.56 走势趋弱
　　600419ST天宏 10.90 11.25 10.70 10.76 跳空趋势
　　600420现代制药 14.86 14.97 14.65 14.74 异动形态
　　600421*ST国药 9.09 9.09 8.97 9.06 跳空趋势
　　600422昆明制药 11.88 11.95 11.51 11.76 震荡形态
　　600423柳化股份 11.58 11.64 11.30 11.60 关注后市
　　600425青松建化 15.55 16.70 15.25 16.31 均线支撑
　　600426华鲁恒升 20.29 20.38 19.96 20.14 震荡形态
　　600428中远航运 12.36 12.48 12.19 12.28 跳空趋势
　　600429三元股份 7.75 7.99 7.68 7.94 盘口异动
　　600432吉恩镍业 32.98 33.41 32.70 33.09 关注后市
　　600433冠豪高新 8.37 8.43 8.28 8.35 震荡形态
　　600435中兵光电 22.82 22.90 22.30 22.41 跳空趋势
　　600436片仔癀 41.21 41.33 40.70 41.04 方向未明
　　600438通威股份 10.21 10.60 10.17 10.41 关注后市
　　600439瑞贝卡 11.50 11.65 11.30 11.50 盘整关注
　　600444国通管业 15.04 15.34 14.81 15.31 面临突破
　　600446金证股份 11.47 11.80 11.40 11.77 临近支撑
　　600448华纺股份 5.35 5.38 5.23 5.31 注意异动
　　600449赛马实业 30.17 31.15 30.17 30.74 强势形态
　　600452涪陵电力 9.98 10.33 9.97 10.06 面临突破
　　600455交大博通 13.80 13.93 13.57 13.76 盘整关注
　　600456宝钛股份 24.66 25.39 24.45 25.38 强势形态
　　600458时代新材 18.78 19.10 18.50 18.79 盘整关注
　　600459贵研铂业 29.40 29.95 29.13 29.43 异动形态
　　600460士兰微 9.10 9.10 8.76 8.83 窄幅支撑
　　600461洪城水业 11.50 11.66 11.27 11.48 弱势调整
　　600462ST石岘 6.41 6.42 6.31 6.35 震荡形态
　　600463空港股份 8.55 8.79 8.43 8.60 盘整关注
　　600466迪康药业 12.40 13.23 12.24 12.88 临近支撑
　　600467好当家 9.10 9.46 9.02 9.42 面临突破
　　600468百利电气 18.30 18.32 17.78 17.95 暂无支撑
　　600469风神股份 16.71 16.79 16.50 16.56 窄幅支撑
　　600470六国化工 12.30 12.36 11.98 12.13 注意异动
　　600475华光股份 20.60 20.98 20.29 20.76 异动形态
　　600476湘邮科技 11.27 11.88 11.20 11.62 强势形态
　　600477杭萧钢构 9.10 10.15 9.06 10.15 均线支撑
　　600478科力远 19.64 19.65 18.92 19.17 缩量整理
　　600479千金药业 26.65 27.05 26.53 26.93 关注后市
　　600480凌云股份 12.60 12.97 12.40 12.61 跳空趋势
　　600481双良股份 22.01 22.40 21.32 21.44 注意异动
　　600482风帆股份 13.89 14.20 13.67 13.78 震荡形态
　　600483福建南纺 6.33 6.41 6.25 6.30 注意异动
　　600485中创信测 16.70 16.70 16.26 16.49 震荡形态
　　600486扬农化工 38.00 38.98 37.50 38.72 底部抬升
　　600487亨通光电 30.00 30.38 29.80 30.19 关注后市
　　600488天药股份 - - - - 停盘
　　600489中金黄金 60.70 60.89 60.00 60.34 注意异动
　　600490中科合臣 10.80 10.83 10.53 10.76 盘整关注
　　600491龙元建设 18.45 18.56 18.12 18.27 异动形态
　　600493凤竹纺织 7.66 7.83 7.64 7.79 反转形态
　　600495晋西车轴 18.68 19.83 18.55 19.78 面临突破
　　600496精工钢构 10.90 11.45 10.85 11.21 底部形态
　　600497驰宏锌锗 30.68 31.14 30.52 30.82 异动形态
　　600498烽火通信 22.64 22.92 22.30 22.36 走势趋弱
　　600499科达机电 19.73 19.73 19.01 19.40 盘整关注
　　600500中化国际 12.15 12.15 11.91 12.01 注意异动
　　600501航天晨光 12.09 12.42 11.90 12.28 震荡形态
　　600502安徽水利 13.53 13.63 13.25 13.58 暂时观察
　　600503华丽家族 15.15 15.33 14.74 14.96 缩量整理
　　600505西昌电力 10.50 10.70 10.28 10.37 弱势调整
　　600506*ST香梨 10.42 10.94 10.40 10.92 盘口异动
　　600507长力股份 10.20 10.28 9.90 10.00 短线突破
　　600508上海能源 26.02 27.48 25.90 26.58 底部反弹
　　600509天富热电 9.33 9.50 9.20 9.31 盘整关注
　　600510黑牡丹 13.20 13.25 12.77 12.87 震荡形态
　　600511国药股份 21.60 22.15 21.27 21.95 底部反弹
　　600512腾达建设 6.32 6.40 6.25 6.39 底部形态
　　600513联环药业 14.80 15.00 14.38 14.66 异动形态
　　600515ST筑信 8.25 8.51 8.11 8.47 注意异动
　　600516方大炭素 10.95 11.09 10.78 10.83 异动形态
　　600517置信电气 20.59 20.88 20.09 20.35 方向未明
　　600518康美药业 11.05 11.70 10.91 11.60 强势形态
　　600519贵州茅台 172.82 174.40 170.85 170.96 注意异动
　　600520三佳科技 16.90 17.08 16.66 16.77 盘整关注
　　600521华海药业 20.08 20.59 19.91 20.16 跳空趋势
　　600522中天科技 24.89 25.00 24.48 24.56 弱势调整
　　600523贵航股份 16.22 16.54 16.03 16.12 关注后市
　　600525长园集团 24.59 24.77 24.11 24.73 注意异动
　　600526菲达环保 15.50 17.08 15.38 16.61 底部形态
　　600527江南高纤 8.20 8.32 7.93 8.02 继续关注
　　600528中铁二局 13.96 14.24 13.72 13.79 震荡形态
　　600529山东药玻 13.90 14.16 13.78 14.09 底部抬升
　　600530交大昂立 10.36 11.35 10.25 10.99 面临突破
　　600531豫光金铅 23.78 24.11 23.70 24.03 关注后市
　　600532华阳科技 8.95 9.02 8.77 8.85 盘整形态
　　600533栖霞建设 7.39 7.45 7.26 7.34 暂时观察
　　600535天士力 23.69 24.88 23.50 24.40 底部形态
　　600536中国软件 25.61 26.00 25.38 25.74 密切注意
　　600537海通集团 18.60 18.85 18.39 18.67 异动形态
　　600538北海国发 9.35 9.90 9.15 9.74 强势整理
　　600539狮头股份 7.78 7.82 7.68 7.76 暂时观察
　　600540新赛股份 12.43 13.50 12.30 13.28 短线突破
　　600543莫高股份 - - - - 停盘
　　600545新疆城建 8.00 8.06 7.75 7.93 震荡形态
　　600546中油化建 32.80 33.89 32.36 32.78 盘整关注
　　600547山东黄金 75.00 75.00 72.91 73.95 震荡形态
　　600548深高速 6.28 6.51 6.20 6.30 异动形态
　　600549厦门钨业 21.80 22.19 21.55 21.75 跳空趋势
　　600550天威保变 34.48 34.48 33.68 33.85 窄幅调整
　　600551时代出版 17.20 17.47 17.03 17.13 震荡形态
　　600552方兴科技 14.72 14.89 14.39 14.43 异动形态
　　600553太行水泥 11.20 11.27 11.03 11.11 关注后市
　　600555九龙山 9.25 9.25 8.99 9.07 跳空趋势
　　600557康缘药业 21.18 22.65 21.18 22.29 强势形态
　　600558大西洋 18.80 19.14 18.65 18.82 异动形态
　　600559老白干酒 26.13 26.30 25.02 25.49 缩量整理
　　600560金自天正 13.97 14.14 13.80 13.95 方向未明
　　600561江西长运 11.40 11.61 11.34 11.53 震荡形态
　　600562高淳陶瓷 27.85 28.29 27.45 28.03 注意异动
　　600563法拉电子 17.01 17.15 16.50 16.65 缩量整理
　　600565迪马股份 6.18 6.45 6.13 6.44 强势形态
　　600566洪城股份 9.65 9.78 9.53 9.71 盘整关注
　　600567山鹰纸业 5.09 5.36 5.07 5.32 突破形态
　　600568中珠控股 18.38 18.38 17.92 18.00 弱势调整
　　600569安阳钢铁 5.32 5.34 5.26 5.30 关注后市
　　600570恒生电子 17.35 17.36 16.60 16.83 注意异动
　　600571信雅达 8.10 8.12 7.84 8.00 关注后市
　　600572康恩贝 13.44 13.79 13.20 13.57 异动形态
　　600573惠泉啤酒 9.71 10.10 9.70 9.83 关注后市
　　600575芜湖港 14.99 15.12 14.75 14.87 方向未明
　　600576万好万家 15.98 16.14 15.56 16.05 盘整关注
　　600577精达股份 7.16 7.20 7.01 7.19 注意异动
　　600578京能热电 11.11 11.48 11.08 11.45 底部反弹
　　600579ST黄海 7.04 7.26 6.91 7.18 短线突破
　　600580卧龙电气 19.27 19.44 18.80 18.98 窄幅支撑
　　600581八一钢铁 13.77 14.15 13.54 13.91 异动形态
　　600582天地科技 31.33 31.79 31.00 31.16 缩量整理
　　600583海油工程 12.06 12.28 11.97 12.21 反转形态
　　600584长电科技 7.08 7.25 7.00 7.19 盘整关注
　　600585海螺水泥 44.50 45.24 44.14 44.96 关注后市
　　600586金晶科技 16.94 17.03 16.65 16.78 盘整关注
　　600587新华医疗 16.92 17.33 16.88 17.12 盘整形态
　　600588用友软件 23.48 23.66 23.26 23.48 异动形态
　　600589广东榕泰 7.71 7.76 7.59 7.68 密切注意
　　600590泰豪科技 14.39 14.61 14.23 14.53 底部形态
　　600591*ST上航 7.02 7.10 6.87 6.93 窄幅支撑
　　600592龙溪股份 9.85 9.88 9.61 9.66 弱势调整
　　600593大连圣亚 11.70 12.32 11.60 12.29 突破形态
　　600594益佰制药 18.49 18.92 18.30 18.61 盘整关注
　　600595中孚实业 23.32 23.86 23.11 23.50 震荡形态
　　600596新安股份 44.04 44.60 43.50 44.53 短线突破
　　600597光明乳业 8.20 8.39 8.18 8.24 注意异动
　　600598北大荒 14.40 15.30 14.26 15.10 强势形态
　　600599熊猫烟花 21.99 22.00 21.41 21.58 盘整关注
　　600600青岛啤酒 36.50 36.50 35.80 36.00 跳空趋势
　　600601方正科技 4.86 4.94 4.82 4.89 震荡形态
　　600602广电电子 6.81 6.81 6.65 6.75 盘整关注
　　600603ST兴 业 8.08 8.12 7.91 7.98 弱势形态
　　600604*ST二纺 6.90 6.90 6.75 6.84 跳空趋势
　　600605汇通能源 11.00 11.25 10.88 11.19 盘口异动
　　600606金丰投资 11.38 11.42 11.11 11.19 走势趋弱
　　600607上实医药 24.02 24.10 23.65 23.78 盘整关注
　　600608ST沪科 6.97 7.00 6.84 6.91 观望为主
　　600609金杯汽车 5.09 5.10 4.97 5.03 注意异动
　　600610SST中纺 15.78 15.79 15.43 15.57 跳空趋势
　　600611大众交通 12.68 12.78 12.47 12.58 继续关注
　　600612老凤祥 25.47 25.78 25.00 25.58 方向未明
　　600613永生数据 14.28 14.34 13.98 14.21 震荡形态
　　600614鼎立股份 8.42 8.46 8.18 8.35 注意异动
　　600615丰华股份 10.92 11.02 10.60 10.64 走势趋弱
　　600616金枫酒业 17.56 17.86 17.32 17.72 盘整关注
　　600617ST联华 7.79 7.93 7.67 7.86 跳空趋势
　　600618氯碱化工 9.76 9.89 9.40 9.57 盘整关注
　　600619海立股份 8.23 8.27 8.00 8.17 盘整形态
　　600620天宸股份 8.62 8.65 8.39 8.60 异动形态
　　600621上海金陵 9.56 9.69 9.46 9.57 注意异动
　　600622嘉宝集团 15.07 15.40 14.80 15.20 震荡形态
　　600623双钱股份 21.19 21.38 20.90 20.95 注意异动
　　600624复旦复华 11.38 11.40 11.18 11.34 暂时观察
　　600626申达股份 8.22 8.24 8.13 8.20 跳空趋势
　　600628新世界 14.58 14.67 14.38 14.65 注意异动
　　600629棱光实业 13.50 13.65 13.04 13.57 密切注意
　　600630龙头股份 12.05 12.19 11.85 12.10 关注后市
　　600631百联股份 16.29 16.49 16.03 16.37 震荡形态
　　600633*ST白猫 8.32 8.43 8.24 8.35 异动形态
　　600634海鸟发展 - - - - 停盘
　　600635大众公用 11.78 12.17 11.70 12.00 底部反弹
　　600636三爱富 9.11 9.46 8.90 9.33 底部抬升
　　600637广电信息 6.84 6.85 6.65 6.80 方向未明
　　600638新黄浦 15.38 15.56 15.19 15.25 异动形态
　　600639浦东金桥 15.21 15.21 14.78 14.90 跌破支撑
　　600640中卫国脉 11.79 11.94 11.59 11.77 关注后市
　　600641万业企业 10.57 10.63 10.44 10.52 方向未明
　　600642申能股份 12.48 12.83 12.48 12.78 短线突破
　　600643爱建股份 13.22 13.42 13.07 13.29 震荡形态
　　600644乐山电力 11.30 11.60 11.22 11.35 跳空趋势
　　600645ST中源 7.48 7.68 7.41 7.65 强势形态
　　600647同达创业 16.56 18.21 16.40 18.01 盘口异动
　　600648外高桥 18.90 18.90 18.54 18.78 方向未明
　　600649城投控股 13.97 14.37 13.89 13.98 盘整关注
　　600650锦江投资 15.71 15.78 15.48 15.59 关注后市
　　600651飞乐音响 8.70 9.18 8.59 9.06 盘整关注
　　600652爱使股份 7.00 7.45 7.00 7.22 底部形态
　　600653申华控股 4.82 4.85 4.75 4.79 跳空趋势
　　600654飞乐股份 6.94 7.10 6.80 6.90 异动形态
　　600655豫园商城 24.20 24.35 23.81 23.95 窄幅调整
　　600657信达地产 10.75 11.02 10.58 10.97 窄幅支撑
　　600658兆维科技 13.44 14.16 13.38 14.09 临近支撑
　　600660福耀玻璃 13.20 13.20 12.78 12.94 窄幅支撑
　　600661新南洋 9.02 9.02 8.80 8.91 关注后市
　　600662强生控股 7.35 7.47 7.25 7.36 注意异动
　　600663陆家嘴 28.58 28.90 28.19 28.37 走势趋弱
　　600664哈药股份 19.44 19.97 19.20 19.84 震荡形态
　　600665天地源 7.50 7.52 7.40 7.46 异动形态
　　600666西南药业 - - - - 停盘
　　600667太极实业 7.88 8.07 7.73 8.03 关注后市
　　600668尖峰集团 7.12 7.20 7.00 7.07 盘整关注
　　600671天目药业 10.80 11.22 10.80 11.08 临近支撑
　　600673东阳光铝 8.80 8.87 8.71 8.80 关注后市
　　600674川投能源 18.03 18.49 17.90 17.99 盘整关注
　　600675中华企业 18.53 18.60 17.90 18.10 明显破位
　　600676交运股份 7.74 7.74 7.51 7.60 注意异动
　　600677航天通信 11.51 11.53 11.14 11.26 窄幅支撑
　　600678ST金顶 6.85 7.21 6.81 7.13 盘口异动
　　600679金山开发 8.50 9.25 8.41 9.14 强势整理
　　600680上海普天 10.26 10.50 10.16 10.45 均线支撑
　　600682南京新百 10.15 10.16 9.89 10.04 关注后市
　　600683京投银泰 13.65 13.95 13.60 13.91 均线支撑
　　600684珠江实业 12.34 12.34 12.05 12.09 破位形态
　　600685广船国际 28.95 29.20 28.58 28.85 异动形态
　　600686金龙汽车 9.60 9.74 9.39 9.49 缩量整理
　　600687刚泰控股 11.10 11.21 10.85 10.92 弱势形态
　　600688S上石化 11.57 11.67 11.34 11.48 盘整关注
　　600689上海三毛 9.76 9.77 9.55 9.64 窄幅支撑
　　600690青岛海尔 21.60 21.80 21.13 21.35 注意异动
　　600691ST东碳 14.53 14.99 14.23 14.43 盘整关注
　　600692亚通股份 10.03 10.24 9.94 10.15 关注后市
　　600693东百集团 10.10 10.86 10.10 10.52 强势整理
　　600694大商股份 45.05 45.80 43.40 43.97 异动形态
　　600695大江股份 8.06 8.15 7.88 8.12 震荡形态
　　600696多伦股份 7.03 7.03 6.85 6.95 盘整关注
　　600697欧亚集团 26.00 26.35 25.24 26.14 跳空趋势
　　600698ST轻骑 6.14 6.45 6.11 6.41 强势整理
　　600699ST得亨 6.96 7.14 6.92 7.07 关注后市
　　600701*ST工新 5.01 5.07 4.97 5.00 异动形态
　　600702沱牌曲酒 18.55 18.69 18.13 18.33 盘整关注
　　600703三安光电 37.19 37.65 36.42 36.83 震荡形态
　　600704中大股份 20.00 20.48 19.71 20.02 关注后市
　　600706ST长信 9.28 9.43 9.14 9.32 跳空趋势
　　600707彩虹股份 10.25 10.25 9.96 10.22 底部形态
　　600708海博股份 9.00 9.05 8.89 8.98 继续关注
　　600710常林股份 6.72 6.75 6.59 6.63 弱势形态
　　600711ST雄震 11.15 11.45 11.11 11.39 底部形态
　　600712南宁百货 9.00 9.06 8.88 9.03 异动形态
　　600713南京医药 10.90 11.31 10.60 11.02 关注后市
　　600714ST金瑞 11.79 12.39 11.79 12.25 底部抬升
　　600715ST松辽 6.91 7.05 6.82 6.94 注意异动
　　600716ST耀华 9.49 9.55 9.22 9.27 明显破位
　　600717天津港 12.40 12.47 12.23 12.30 注意异动
　　600718东软集团 22.82 23.03 22.35 22.58 继续关注
　　600719大连热电 8.82 9.14 8.82 9.07 盘口异动
　　600720祁连山 15.01 15.36 14.96 15.17 跳空趋势
　　600721ST百花 12.08 12.26 11.91 12.12 暂时观察
　　600722ST金化 6.48 6.49 6.30 6.34 异动形态
　　600723西单商场 9.61 10.19 9.60 10.09 盘口异动
　　600724宁波富达 9.66 9.69 9.37 9.63 方向未明
　　600725云维股份 18.17 18.54 17.91 18.14 盘整关注
　　600726华电能源 5.19 5.26 5.15 5.21 观望为主
　　600727*ST鲁北 5.96 6.08 5.89 6.05 底部反弹
　　600729重庆百货 37.46 37.60 36.60 36.88 震荡形态
　　600730中国高科 7.62 7.69 7.51 7.62 异动形态
　　600731湖南海利 9.28 9.28 9.05 9.15 震荡形态
　　600732上海新梅 10.05 10.05 9.80 9.97 盘整关注
　　600733S前锋 24.02 24.97 24.02 24.65 震荡形态
　　600734实达集团 7.01 7.16 6.96 7.01 继续关注
　　600735新华锦 12.97 13.28 12.89 13.06 注意异动
　　600736苏州高新 8.65 8.78 8.46 8.68 盘整关注
　　600737中粮屯河 15.02 15.30 14.84 15.20 跳空趋势
　　600738兰州民百 8.21 8.21 8.03 8.10 暂时观察
　　600739辽宁成大 39.80 40.35 39.08 39.57 跳空趋势
　　600740山西焦化 9.90 10.87 9.90 10.47 强势整理
　　600741华域汽车 10.46 10.71 10.38 10.50 盘整关注
　　600742一汽富维 24.00 25.21 23.80 24.28 震荡形态
　　600743华远地产 11.80 11.80 11.57 11.70 注意异动
　　600744华银电力 5.70 5.83 5.65 5.71 跳空趋势
　　600745中茵股份 9.21 9.21 8.96 9.09 盘整关注
　　600746江苏索普 9.40 9.41 9.12 9.36 注意异动
　　600747大连控股 6.80 6.94 6.60 6.71 震荡形态
　　600748上实发展 18.00 18.08 17.41 17.57 明显破位
　　600749西藏旅游 9.20 9.50 9.12 9.26 盘整关注
　　600750江中药业 20.52 20.74 20.21 20.59 跳空趋势
　　600751SST天海 9.37 9.84 9.30 9.84 面临突破
　　600753东方银星 9.90 10.57 9.86 10.17 反转形态
　　600754锦江股份 22.70 22.73 22.28 22.40 走势趋弱
　　600755厦门国贸 16.05 16.26 15.84 15.94 跳空趋势
　　600756浪潮软件 14.77 14.98 14.52 14.69 关注后市
　　600757ST源发 6.29 6.39 6.18 6.34 底部反弹
　　600758红阳能源 10.90 11.50 10.80 11.32 盘口异动
　　600759正和股份 7.20 7.95 7.19 7.95 面临突破
　　600760东安黑豹 8.89 9.05 8.80 8.94 盘整关注
　　600761安徽合力 13.38 13.44 13.00 13.14 弱势调整
　　600763通策医疗 11.23 11.44 11.12 11.34 震荡形态
　　600764中电广通 7.94 7.97 7.80 7.90 关注后市
　　600765中航重机 19.22 20.77 19.10 20.39 短线突破
　　600766园城股份 7.75 7.79 7.49 7.67 跳空趋势
　　600767运盛实业 6.57 6.65 6.44 6.49 弱势形态
　　600768宁波富邦 8.80 8.85 8.72 8.82 跳空趋势
　　600769祥龙电业 6.34 6.49 6.18 6.28 暂时观察
　　600770综艺股份 15.70 15.74 15.19 15.55 注意异动
　　600771ST东盛 6.35 6.50 6.34 6.40 关注后市
　　600773*ST雅砻 9.13 9.35 9.08 9.22 密切注意
　　600774汉商集团 8.05 8.23 8.04 8.12 注意异动
　　600775南京熊猫 8.59 8.75 8.50 8.74 底部形态
　　600776东方通信 5.77 5.97 5.75 5.96 临近支撑
　　600777新潮实业 7.45 7.48 7.25 7.30 窄幅调整
　　600778友好集团 8.90 9.06 8.81 8.97 关注后市
　　600779水井坊 18.91 19.42 18.67 18.75 盘整关注
　　600780通宝能源 6.56 6.74 6.51 6.66 密切注意
　　600781上海辅仁 8.84 9.05 8.66 9.02 临近支撑
　　600782新钢股份 8.49 8.60 8.38 8.48 注意异动
　　600783鲁信高新 23.31 23.63 23.30 23.54 跳空趋势
　　600784鲁银投资 8.72 8.74 8.43 8.51 走势趋弱
　　600785新华百货 28.89 29.00 28.10 28.22 弱势调整
　　600787中储股份 9.75 9.78 9.53 9.62 注意异动
　　600789鲁抗医药 6.80 7.20 6.68 7.05 强势整理
　　600790轻纺城 8.89 8.97 8.62 8.73 关注后市
　　600791京能置业 8.01 8.06 7.70 7.88 注意异动
　　600792ST马龙 10.02 10.02 10.02 10.02 短线突破
　　600793ST宜纸 9.25 9.43 9.05 9.41 注意异动
　　600794保税科技 10.21 10.53 10.07 10.32 异动形态
　　600795国电电力 7.63 7.75 7.57 7.64 注意异动
　　600796钱江生化 8.36 8.80 8.33 8.64 底部抬升
　　600797浙大网新 6.36 6.54 6.24 6.48 反转形态
　　600798宁波海运 5.69 5.86 5.68 5.85 盘口异动
　　600800ST磁卡 5.88 6.03 5.85 5.90 注意异动
　　600801华新水泥 22.81 23.70 22.80 23.30 突破形态
　　600802福建水泥 7.31 7.47 7.26 7.40 盘整关注
　　600803威远生化 12.08 12.28 11.91 11.96 震荡形态
　　600804鹏博士 11.23 11.26 11.00 11.14 盘整关注
　　600805悦达投资 10.07 10.56 9.93 10.37 临近支撑
　　600806昆明机床 14.35 14.53 13.94 14.04 缩量整理
　　600807天业股份 18.20 18.35 17.71 17.88 震荡形态
　　600808马钢股份 4.96 4.98 4.89 4.96 盘整关注
　　600809山西汾酒 40.98 42.00 40.35 40.44 异动形态
　　600810神马实业 11.72 11.78 11.29 11.50 震荡形态
　　600811东方集团 7.36 7.60 7.34 7.55 盘口异动
　　600812华北制药 11.20 11.58 10.99 11.28 异动形态
　　600814杭州解百 8.28 8.29 8.02 8.10 窄幅支撑
　　600815厦工股份 8.03 8.20 7.93 8.20 临近支撑
　　600816安信信托 18.20 18.98 17.91 18.64 底部形态
　　600817*ST宏盛 6.79 7.14 6.71 7.14 底部反弹
　　600818中路股份 23.58 23.68 23.01 23.11 走势趋弱
　　600819耀皮玻璃 8.08 8.14 7.95 8.06 异动形态
　　600820隧道股份 14.74 14.74 14.42 14.57 方向未明
　　600821津劝业 5.86 5.91 5.80 5.86 盘整关注
　　600822上海物贸 14.80 14.83 14.35 14.43 弱势形态
　　600823世茂股份 19.48 19.48 19.00 19.04 跳空趋势
　　600824益民商业 9.22 9.26 9.06 9.14 盘整形态
　　600825新华传媒 12.16 12.40 11.94 12.05 跳空趋势
　　600826兰生股份 16.10 16.37 15.95 16.07 暂时观察
　　600827友谊股份 17.99 18.05 17.50 17.74 异动形态
　　600828成商集团 26.22 26.42 25.80 26.20 方向未明
　　600829三精制药 20.57 21.36 20.31 20.98 关注后市
　　600830香溢融通 9.78 9.84 9.60 9.68 继续关注
　　600831广电网络 8.85 8.95 8.64 8.79 跳空趋势
　　600832东方明珠 11.90 12.06 11.64 11.80 震荡形态
　　600833第一医药 10.99 11.13 10.72 10.98 暂时观察
　　600834申通地铁 10.25 10.32 10.10 10.25 关注后市
　　600835上海机电 14.70 15.02 14.66 14.79 异动形态
　　600836界龙实业 17.77 17.77 17.31 17.39 窄幅支撑
　　600838上海九百 8.42 8.52 8.30 8.35 注意异动
　　600839四川长虹 6.62 6.79 6.52 6.73 异动形态
　　600841上柴股份 20.41 21.35 20.25 21.06 强势形态
　　600842中西药业 14.35 14.35 13.97 14.12 面临突破
　　600843上工申贝 11.20 11.43 11.11 11.26 观望为主
　　600844丹化科技 26.70 28.00 26.64 27.98 继续关注
　　600845宝信软件 28.81 30.37 28.80 30.18 强势形态
　　600846同济科技 9.53 9.54 9.26 9.35 盘整关注
　　600847ST渝万里 11.55 11.86 11.54 11.65 临近支撑
　　600848自仪股份 11.48 11.56 11.20 11.31 关注后市
　　600849上海医药 15.60 15.70 15.31 15.45 注意异动
　　600850华东电脑 10.16 10.32 9.80 10.00 异动形态
　　600851海欣股份 5.96 6.05 5.87 5.96 跳空趋势
　　600853龙建股份 5.81 5.84 5.74 5.79 异动形态
　　600854ST春兰 9.61 9.95 9.55 9.68 盘整关注
　　600855航天长峰 11.93 12.05 11.74 11.79 注意异动
　　600856长百集团 7.89 8.12 7.85 7.98 底部形态
　　600857工大首创 9.84 10.37 9.80 10.25 强势整理
　　600858银座股份 24.45 24.80 24.13 24.57 异动形态
　　600859王府井 36.21 40.00 36.18 37.45 底部反弹
　　600860北人股份 7.85 8.10 7.75 8.09 底部抬升
　　600861北京城乡 9.90 10.26 9.89 10.19 反转形态
　　600862南通科技 13.33 13.42 13.15 13.29 注意异动
　　600863内蒙华电 8.86 9.10 8.60 8.72 异动形态
　　600864哈投股份 10.88 11.20 10.83 11.00 均线支撑
　　600865百大集团 9.31 9.43 9.26 9.39 异动形态
　　600866星湖科技 12.28 12.35 11.90 12.05 窄幅调整
　　600867通化东宝 13.47 13.72 13.23 13.64 异动形态
　　600868ST梅雁 3.88 3.95 3.84 3.89 盘整关注
　　600869三普药业 15.86 16.65 15.77 16.55 面临突破
　　600871S仪化 8.20 8.33 8.16 8.22 关注后市
　　600872中炬高新 12.13 12.28 11.75 11.99 异动形态
　　600873五洲明珠 17.65 18.30 17.41 18.29 注意异动
　　600874创业环保 7.08 7.36 6.99 7.33 短线突破
　　600875东方电气 49.35 49.35 47.98 48.86 关注后市
　　600876ST洛玻 6.03 6.29 5.95 6.23 异动形态
　　600877中国嘉陵 7.10 7.80 7.07 7.60 突破形态
　　600879航天电子 11.55 11.65 11.36 11.61 盘整形态
　　600880博瑞传播 23.80 23.99 23.45 23.72 跳空趋势
　　600881亚泰集团 9.00 9.57 8.98 9.46 强势形态
　　600882大成股份 8.28 8.42 8.16 8.30 方向未明
　　600883博闻科技 9.78 9.83 9.60 9.66 走势趋弱
　　600884杉杉股份 17.16 17.16 16.28 16.59 窄幅支撑
　　600885力诺太阳 11.10 11.18 10.88 10.99 关注后市
　　600886国投电力 10.83 11.06 10.71 10.80 暂时观察
　　600887*ST伊利 27.50 28.20 27.18 28.03 注意异动
　　600888新疆众和 16.34 16.55 16.12 16.38 暂时观察
　　600889南京化纤 10.50 10.55 10.28 10.38 弱势调整
　　600890*ST中房 8.45 8.76 8.41 8.53 跳空趋势
　　600891SST秋林 9.20 9.44 9.11 9.17 注意异动
　　600892*ST湖科 16.50 16.76 16.10 16.21 震荡形态
　　600893航空动力 24.81 24.84 24.15 24.31 盘整关注
　　600894广钢股份 6.80 6.82 6.68 6.78 跳空趋势
　　600895张江高科 15.20 15.24 14.86 14.92 窄幅支撑
　　600896中海海盛 10.53 10.60 10.29 10.39 关注反转
　　600897厦门空港 19.02 19.18 18.86 19.01 注意异动
　　600898*ST三联 5.78 5.97 5.76 5.96 底部反弹
　　600900长江电力 13.87 14.18 13.86 13.99 强势形态
　　600960滨州活塞 9.75 9.75 9.43 9.56 注意异动
　　600961株冶集团 15.45 15.61 15.12 15.28 暂时观察
　　600962国投中鲁 12.98 13.16 12.66 13.08 异动形态
　　600963岳阳纸业 9.47 9.50 9.29 9.36 跳空趋势
　　600965福成五丰 6.52 6.76 6.44 6.74 临近支撑
　　600966博汇纸业 10.65 10.75 10.49 10.60 跳空趋势
　　600967北方创业 11.86 12.08 11.70 12.04 反转形态
　　600969郴电国际 13.44 13.66 13.10 13.53 临近支撑
　　600970中材国际 38.16 39.18 38.09 39.11 面临突破
　　600971恒源煤电 38.54 39.87 38.41 38.64 底部形态
　　600973宝胜股份 20.15 20.16 19.65 19.80 弱势形态
　　600975新五丰 10.47 10.93 10.38 10.88 强势形态
　　600976武汉健民 11.83 12.13 11.68 11.90 注意异动
　　600978宜华木业 7.57 7.73 7.57 7.69 临近支撑
　　600979广安爱众 7.55 8.24 7.55 7.95 强势整理
　　600980北矿磁材 9.85 9.89 9.69 9.83 暂时观察
　　600981江苏开元 6.59 6.74 6.45 6.63 跳空趋势
　　600982宁波热电 9.04 9.22 9.03 9.18 强势整理
　　600983合肥三洋 24.33 24.65 23.98 24.48 异动形态
　　600984ST建机 9.51 9.92 9.47 9.92 强势整理
　　600985雷鸣科化 19.19 19.85 19.07 19.76 突破形态
　　600986科达股份 7.57 7.70 7.50 7.69 异动形态
　　600987航民股份 8.33 8.59 8.25 8.47 强势整理
　　600988ST宝龙 13.35 13.41 13.08 13.20 关注后市
　　600990四创电子 54.01 54.50 52.32 52.54 明显破位
　　600991长丰汽车 10.19 10.25 9.95 10.10 关注后市
　　600992贵绳股份 10.90 10.91 10.38 10.49 盘整关注
　　600993马应龙 34.69 34.98 34.15 34.80 跳空趋势
　　600995文山电力 8.90 9.10 8.80 8.91 注意异动
　　600997开滦股份 25.56 26.75 25.56 25.90 底部抬升
　　600999招商证券 32.50 33.16 32.01 32.59 震荡形态
　　601001大同煤业 47.47 49.84 47.40 48.04 底部反弹
　　601002晋亿实业 6.97 7.13 6.95 7.04 异动形态
　　601003柳钢股份 8.83 8.96 8.70 8.80 关注后市
　　601005重庆钢铁 6.00 6.03 5.92 5.96 异动形态
　　601006大秦铁路 10.95 10.95 10.70 10.81 方向未明
　　601007金陵饭店 8.48 8.74 8.38 8.40 密切注意
　　601008连云港 7.61 7.61 7.53 7.59 盘整形态
　　601009南京银行 18.75 18.82 18.64 18.68 关注后市
　　601088中国神华 37.60 38.89 37.50 37.99 反转形态
　　601099太平洋 17.15 17.29 16.98 17.11 盘整关注
　　601107四川成渝 7.10 7.38 7.06 7.36 短线突破
　　601111中国国航 8.96 9.06 8.71 8.90 密切注意
　　601166兴业银行 41.71 41.98 41.01 41.35 盘整关注
　　601168西部矿业 15.84 15.99 15.63 15.83 方向未明
　　601169北京银行 19.26 19.48 19.06 19.27 异动形态
　　601186中国铁建 9.37 9.38 9.23 9.28 震荡形态
　　601318中国平安 62.28 62.28 61.20 61.36 异动形态
　　601328交通银行 9.21 9.35 9.14 9.25 关注后市
　　601333广深铁路 4.81 4.84 4.75 4.78 暂时观察
　　601390中国中铁 6.33 6.35 6.26 6.29 跳空趋势
　　601398工商银行 5.52 5.62 5.49 5.57 底部抬升
　　601588北辰实业 6.53 6.54 6.43 6.52 方向未明
　　601600中国铝业 15.47 15.56 15.30 15.46 震荡形态
　　601601中国太保 26.90 26.97 26.29 26.49 短线反转
　　601618中国中冶 5.72 5.76 5.70 5.73 密切注意
　　601628中国人寿 31.95 32.05 31.39 31.73 关注后市
　　601666平煤股份 32.88 34.33 32.87 33.20 震荡形态
　　601668中国建筑 4.89 4.94 4.87 4.91 盘整关注
　　601699潞安环能 51.79 54.60 51.79 53.03 面临突破
　　601727上海电气 10.86 10.88 10.60 10.71 暂时观察
　　601766中国南车 5.50 5.57 5.37 5.42 震荡形态
　　601788光大证券 23.30 24.56 23.20 24.22 跳空趋势
　　601808中海油服 16.19 16.59 16.08 16.43 底部抬升
　　601857中国石油 13.85 14.18 13.76 14.01 底部反弹
　　601866中海集运 4.84 4.94 4.80 4.88 临近支撑
　　601872招商轮船 5.80 5.85 5.76 5.82 方向未明
　　601888中国国旅 19.83 20.29 19.76 20.20 盘整关注
　　601898中煤能源 14.62 15.31 14.60 14.90 反转形态
　　601899紫金矿业 9.89 9.94 9.81 9.85 密切注意
　　601918国投新集 20.65 21.50 20.53 20.70 异动形态
　　601919中国远洋 15.77 16.09 15.62 15.87 关注后市
　　601939建设银行 6.28 6.40 6.25 6.34 均线支撑
　　601958金钼股份 22.28 22.48 22.01 22.36 盘整形态
　　601988中国银行 4.32 4.39 4.29 4.38 底部抬升
　　601991大唐发电 9.81 10.02 9.77 9.88 底部形态
　　601998中信银行 6.92 6.97 6.85 6.88 异动形态
　　601999出版传媒 11.43 11.47 11.23 11.36 跳空趋势

　　两家开发商拿下五个“地王”
　　专家建议加大土地供应遏制地价攀高　　
　　位于冉屯北路和电厂路的这块地昨日率先刷新郑州“地王”纪录。郑州晚报记者 王银廷 图
　　昨日拍卖的5块地最终花落河南正商置业有限公司和河南康隆置业有限责任公司两家，记者昨日了解参与争夺者背景后发现，几块地的拍卖过程可谓是地产豪门的争夺战。郑州晚报记者 胡审兵
　　开发商背景
　　正商是河南最大的房企之一，而康隆由4个国企投资组建
　　河南正商置业有限公司是一家集房地产开发、工程建筑、物业管理等房地产全程经营为一体的地产企业，是原建设部批准的一级资质房地产开发企业、河南省规模最大最具实力的房地产开发公司之一，在郑州目前拥有东方港湾、世纪港湾、金色港湾、颍河港湾、花都港湾等项目。据悉，与其在拍卖场上激烈争夺的公司为和昌地产（集团）公司，该公司在郑州有怡丰・新都汇和怡丰・森林湖两个项目。
　　而河南康隆置业有限责任公司于2000年11月由中煤联物贸有限责任公司、中国煤炭物产集团公司、中国煤炭物资唐山公司、中国煤炭物资郑州公司4家国有企业共同投资组建，在郑州开发的项目主要为风和日丽家园。与其激烈争夺的公司为宇通集团下属的郑州绿都置业有限公司，是宇通企业集团房地产板块的核心企业，在郑州拥有绿都城等项目。
　　同行说
　　“地王”可能会带动周边楼盘涨价
　　郑州市永威置业有限公司常务副总经理马水旺分析，此次开发商高价拿地，说明开发商已开始出现“断炊”的情形，而这种高价拿地无论对开发商还是购房者，都不是好事，政府应进一步加大供地力度。同时，这几块地附近的楼盘销售均价都在每平方米4500元左右，此次“地王”纷纷出现后，可能会带动周边这些楼盘涨价。并且，此次拍卖的地块所建住房最快也只能到明年五一之后才能投放市场，将成为明年郑州楼市的一个重要的风向标。
　　■新闻附件 这些年郑州的“地王”们
　　●2004年4月26日，思达集团以5.91亿元的高价拍得位于郑州市花园路和东风路交叉口处431.2亩土地，每亩约137万元。
　　●2006年6月28日，郑州拍卖西区电缆厂的一块地，每亩约合225万元。
　　●2006年11月3日，鑫苑置业有限公司以8330万元、每亩259万元拍得位于郑州市桐柏路与朱屯路交叉口附近面积32.247亩的土地。
　　●2006年12月5日，建业以2.8亿元的价格拍下了南阳路东、宋寨北街南一块65亩的土地，每亩达430万元。
　　●2007年7月25日，鑫苑置业有限公司以11150万元的价格成功竞得了16502平方米的土地(位于建设路与伏牛路交叉口附近)，平均每亩450.5万元。
　　●2008年1月，郑州建海置业有限公司以1.6亿多元拿下郑州电视台的25.3亩土地，创出一亩地633.2万元的“天价”。
　　备注：2008年房地产市场陷入调整状态，2007年和2008年出现的“地王”均因种种原因退地。
　　业内专家
　　应加大土地供应，警惕开发商高价拿地
　　房地产实战专家、河南王牌企划有限公司董事长上官同君认为，郑州土地招拍挂仍然火爆，土地供应僧多粥少，实力房企拼抢土地为2010年以后的市场布局，说明对房地产市场的可持续发展持续看好。而5宗地的成本价每平方米在4500元～5300元，未来的售价为每平方米6000元左右，市场运营的风险还是有的。
　　省房地产业商会常务副会长兼秘书长赵进京说，目前，郑州市前11个月已经把去年的存量房卖完了，比去年一年还多卖了200多万平方米。供求关系发生问题，存量房不够。所以开发商目前正放慢脚步，卖得慢，利润高。但土地还是面临僧多粥少的局面，这种疯狂拿地的局面应该遏制，政府应该加大土地供应量，采取措施限制土地价格迅速攀高。同时，开发商要理性拿地，不要用今天的钱豪赌明天。
　　郑州房价已不低，继续大幅上涨空间已不大
　　河南财经学院教授刘社分析认为，此次各地块高价成交，将带动周边土地价格上扬，也会带动全市对土地市场的预期。不过，目前成交的土地价格并不能决定房价，建业拿的“地王”一直不开发就是因为对市场目前价格不乐观。此次“地王”面积较小，对整个城市开发影响不大。不排除开发商豪赌小地块，推高周边房价的可能性。建议老百姓购房还是根据自身情况决定，郑州房价已不低，继续大幅上涨空间已不大。
　　（编辑 keke）
（ 作者： ）
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　人民网传媒频道12月9日电 今天下午，新浪、搜狐、网易、百度、中搜、中国雅虎、奇虎七家搜索引擎服务商在北京网络新闻信息评议会第九次会议上签署自律公约。公约中有“不以任何方式主动传播、收录、链接含有淫秽、色情等违法和不良信息内容的网站、网页”；“不为含有淫秽、色情等违法和不良信息内容的网站、网页提供搜索导航、广告、排名、接入等任何形式的网络服务”；“采取有力的技术手段阻止违法和不良信息”等条款。
　　12月3日，中央电视台新闻频道播出了记者调查《色情网站又现互联网》。12月5日晚，《新闻联播》再次播出该报道。调查报道披露，黄色网站再度侵袭互联网，通过百度，谷歌、搜狗等搜索引擎，可以轻易找到大量的淫秽内容。这一状况说明，互联网业界对扫黄斗争的重要性、长期性、反复性的认识仍不到位，采取的措施仍不坚决，自身的监管机制仍不完善。就被点名的搜索引擎服务商而言，对“黄祸”的回潮具有不可推卸的责任。12月8日中央外宣办、全国“扫黄打非”办、工业和信息化部、公安部、新闻出版总署等九部门刚刚召开了全国电视电话会议，部署将从2009年12月到2010年5月底在全国范围内联合开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动，对包括搜索引擎在内的互联网服务单位提出了进一步严格要求。
　　目前，在全国有巨大影响力的搜索引擎服务商主要集中在北京，为了尽快扭转搜索引擎成为违法和不良信息集中展示和传播平台的状况，北京网络新闻信息评议会及时召开了此次主题为“进一步加强搜索引擎服务商自律”的会议。
　　评议会特召集网民使用最广泛的百度、搜狗等七家搜索引擎服务商代表与会，共同探讨加强自律的问题。百度、搜狗的代表在会上发言，对近期集纳大量淫秽色情链接而给社会带来的困扰，尤其是对青少年网民带来的不良影响，进行诚恳道歉。其他搜索引擎服务商表示，要接受此次事件教训，不断提高社会责任感，完善自律机制，规范经营行为。七家搜索引擎服务商在充分讨论后，共同签署了《搜索引擎服务商自律公约》。
　　评议会指出，近年来，互联网搜索引擎技术发展十分迅速，功能越来越强大，应用越来越广泛。尽管由于其技术特点很难做到不良信息百分百的不收录不链接，但不可否认的是，服务商的社会责任是否到位，经营方针是否正确，自律机制是否完善，在其中发挥着主导作用。先进技术运用的好，就可以“为善”；运用的不好，就会“为恶”。
　　搜索引擎服务商应当遵循守法、诚信的基本原则，从维护社会公德、保护未成年人身心健康及全行业整体利益出发，自觉遵守国家有关法律、法规和政策，致力于营造健康、文明、安全的网络搜索环境。
　　附：《搜索引擎服务商自律公约》
　　第一条 为促进互联网搜索引擎行业的健康发展，遏制淫秽、色情等违法和不良信息通过搜索引擎传播，特制订本公约。
　　第二条 搜索引擎服务商应当遵循守法、诚信的基本原则，从维护社会公德、保护未成年人身心健康及全行业整体利益出发，自觉遵守国家有关法律、法规和政策，致力于营造健康、文明、安全的网络搜索环境。
　　第三条 不以任何方式主动传播、收录、链接含有淫秽、色情等违法和不良信息内容的网站、网页。
　　第四条 不为含有淫秽、色情等违法和不良信息内容的网站、网页提供搜索导航、广告、排名、接入等任何形式的网络服务。
　　第五条 不与非法网站建立任何性质的合作关系。
　　第六条 采取有力的技术手段阻止违法和不良信息。
　　第七条 有义务向政府行政管理和执法部门举报发现的含有违法和不良信息的网站。
　　第八条 接受媒体监督和公众监督，完善及时处理的机制，一旦获得举报立刻进行核查，经确认后立刻删除。
　　第九条 本公约由北京网络媒体协会和北京网络新闻信息评议会负责监督执行。
　　第十条 本公约自发布之日起执行。
　　搜索引擎服务商：
　　新浪 搜狐 网易 百度 中搜 中国雅虎 奇虎

　
　　招商证券今日起上市
　　成近期市场中的“巨无霸”
　　商报讯 上交所又一券商股招商证券（600999）于今日上市交易。上交所发布公告称，招商证券A股股票于今日在上交所上市交易。
　　招商证券本次以每股定价31元发行，对应2008年的收益水平，其发行市盈率为56.26倍，略次于光大证券58倍的发行市盈率。招商证券本次募资总额为111.15亿元，申购阶段冻结的资金规模达到1.04万亿元，成为近期Ａ股发行市场中的“巨无霸”。
　　随着招商证券发行，A股市场券商板块首先得以壮大，前期国元证券等券商股就因招商证券IPO过会有过表现，招商证券的高市盈率发行，以及上市首日的表现，对其他券商股估值有一定推动。 （成晚）
　　三公司下周二网上发行
　　都是深圳中小板
　　商报讯 三泰电子（002312）、日海通讯（002313）和雅致股份（002314）昨日公告，定于11月24日在深交所网上、网下发行。
　　三泰电子是国内最早从事电子回单系统研发、制造的企业，占市场份额超过50%。此次拟发行1500万股，发行后总股本为5915万股。
　　日海通讯目前是国内最大的通信网络设备供应商，主要客户为中国电信、中国移动、中国联通。此次拟发行2500万股普通股，发行后总股本为10000万股。
　　雅致股份是国内目前最大的集成房屋租赁商，目前集成房屋年生产能力为480万平方米。此次拟发行7364.1万股，发行后总股本为29000万股。 （东早）
　　上证所23日启用新系统
　　订单处理能力约80000笔/秒
　　商报讯 经过八年多的精心准备和全市场的多次测试，并报请中国证监会同意，上海证券交易所新一代交易系统将于2009年11月23日正式替换现用交易系统，切换上线投入运行。
　　上海证券交易所公告称，新一代交易系统切换上线，是上证所对现用交易系统进行的一次全面更换。届时，证券公司等与上证所直接连接的系统将同时切换。广大投资者直接使用的是各证券公司的业务系统，在新一代交易系统切换上线时将不受直接影响。
　　据上海证券交易所相关人士介绍，新一代交易系统峰值订单处理能力约80000笔/秒，平均订单时延比现用交易系统缩短30%以上，系统日双边成交容量不低于1.2亿笔/日，相当于单市场1.2万亿的日成交规模，是上证所历史最高峰值的4倍。（新财）
　　与上周基本持平
　　本周两市解禁31亿股
商报讯 根据沪深交易所安排，本周两市限售股解禁31.66亿股，与上周基本持平，但据西南证券张刚统计，以上周五收市价为基准，这批解禁股的流通市值高达499.83亿元，较上周的326.9亿元高出52.9％。本周的解禁股数与解禁市值占未解禁公司限售A股与对应市值的比例分别为0.50％、0.55％。
　　31.66亿股限售股中，深市占14.59亿股，市值为279.9亿元，占深市A股流通市值的比例为0.85％；沪市为17.07亿股，市值为219.90亿元，占沪市A股流通市值的比例仅为0.21％。相对而言，沪市本周的解禁负担较深市为轻。由此也可以看出沪深两市解禁股二级市场股价差距比较明显。 （证时）

　　据媒体报道，香港署理财经事务及库务局局长梁凤仪表示，证监会已完成对中信泰富的调查，香港保安局局长李少光表示，会刑事调查公司管理层是否涉及虚假陈述。
　　事件
　　证监会完成调查中信泰富
　　据媒体报道，香港署理财经事务及库务局局长梁凤仪表示，证监会已完成对中信泰富的调查。
　　中信泰富去年因为外汇买卖亏损155亿多港元，梁凤仪表示，证监会已完成调查，但基于保密条文不会评论个案，至于警方的调查则仍在进行。她强调，有关工作会秉公办理，不受任何压力。
　　不过，梁凤仪说，由于没有足够理据支持，有关单位不会进行独立调查。另外，香港保安局局长李少光表示，会刑事调查公司管理层是否涉及虚假陈述，至于是否向受事件影响的人公布调查结果，会向律政司司长寻求指示。
　　起因
　　炒汇巨亏155亿港元
　　2008年10月20日中信泰富（00267）发布公告称，公司为减低西澳洲铁矿项目面对的货币风险，签订若干杠杆式外汇买卖合约而引致亏损，实际已亏损8.07亿港元。至10月17日，仍在生效的杠杆式外汇合约按公平价定值的亏损为147亿港元。换言之，相关外汇合约导致已变现及未变现亏损总额为155.07亿港元。
　　据中信泰富公告称，集团为了减低西澳洲铁矿项目面对的货币风险，签订若干杠杆式外汇买卖合约以对冲风险。自2008年9月7日察觉到该等合约带来的潜在风险后，公司终止了部分合约。但2008年7月1日至10月17日，公司已因此亏损8.07亿港元。
　　同时，中信泰富表示，目前仍在生效的杠杆式外汇合约按公平价定值的亏损为147亿港元。但合约期限截止到2008年12月底，按当时公平价定值的亏损并不等同于目前的数据。公司将密切监察及留意实际情况，适当时将终止或重组该等合约。
　　一银行国际业务部人士表示，大型企业在进行数额巨大的海外收购时，由于付款时间较长且采用分期付款的方式，因而必须考虑本币及收购执行货币的汇率不确定性。为尽可能锁定成本，一般企业都会进行外汇衍生交易。
　　据了解，杠杆式外汇买卖合约是目前非常普遍交易工具。交易者只需支付一定比例的保证金，就可进行数十倍的额度交易，本质上属于高风险金融交易，外汇价格正常的波动会因杠杆放大。尤其在当前金融危机的肆虐下，部分国家货币汇率近3个月来波动剧烈。类似波动在经杠杆放大后，将更为惊人。
　　相关
　　主要责任人辞职
　　“如果单纯出于避险的目的进行类似外汇保证金交易，亏损基本在可控范围内。”上述银行国际业务部人士如此判断。如果跟未来的实际交易行为做对冲，以最简单的“锁汇”为例，参与者损失的上限即为已支付的保证金金额。
　　一般来说，如果中信泰富在收购西澳洲铁矿项目是需要用外币兑换成澳元交易，会针对澳元对该货币的升值做对冲。实际上澳元作为商品货币，2008年7月以来开始大幅贬值。
　　中信泰富2008年10月20日宣布，由于发生了上述外汇风险事件，集团财务董事张立宪和财务总监周志贤已辞去董事职位，10月20日起生效。莫伟龙于同日起获委任为集团财务董事。
　　荣智健表示，上述合约的操作者对潜在的最大风险没有正确评估，相关责任人亦没有遵守公司的对冲保值规定，在交易前甚至没得到公司主席的授权。此外，持有中信泰富29%股权的母公司――中国中信集团，同意为其安排15亿美元备用信贷，利息和抵押品方面按一般商业条件进行。
　　■ 链接
　　中信泰富炒汇巨亏丑闻回放
　　2008年
　　10月20日：中信泰富披露，公司为减低西澳洲铁矿项目面对的货币风险，签订若干杠杆式外汇买卖合约导致已变现及未变现亏损总额为155.07亿港元。
　　10月22日：香港证监会对中信泰富展开调查，中信泰富洽售大昌行56.67%的股权。
　　10月23日：中信泰国股价持续暴跌，荣智健赴京求援。
　　10月27日：荣智健拒绝贱卖中信泰富资产，并称无意请辞主席。多名投资者因股价暴跌欲向中信泰富索赔。
　　10月30日：中信集团派遣董事进驻中信泰富。中国证监会并于次日联手调查中信泰富。
　　11月3日：中信泰富发布提示性公告称，与母公司协商15亿美元备用信贷安排。
　　11月12日：母公司中信集团向中信泰富注资15亿美元。
　　11月17日：中信泰富终止出售大昌行集团股权谈判。
　　
　　2009年
　　1月2日：香港证监局确认对中信泰富展开正式调查，共涉及公司17名董事高管。
　　4月3日：香港警方对中信泰富总部进行突击调查。公司股票当天停牌。
　　4月7日：因等待发出的属于或可能属于股价敏感公告，股票继续停牌。
　　4月8日：中信泰富原掌门人荣智健辞职，原公司董事总经理范鸿龄辞任。主席以及董事总经理职位由中信集团副董事长、总经理常振明接任。 （综合）

　　上周上会两家公司均未通过
　　商报讯 创业板公司首发申请的通过率急转直下。13日上会的两家公司首发申请全部未通过，这也是创业板公司首发申请过会以来，证监会首次全部否决。种种迹象显示，监管层对创业板公司首发申请的审批进入从严阶段。
　　据证监会公告显示，在13日召开的创业板发审委2009年第21次会议上，芜湖安得物流股份有限公司和江西恒大高新技术股份有限公司的首发申请均未通过。统计显示，此前的创业板发审委会议上，还没有出现过申请公司全部未获通过的现象，都是多家中的一家没有获得通过，而此次却是两家全部都被否决，这在创业板还是首次。 （都快）

　　商报讯 断档三个月，摩根士丹利华鑫携其新债基――大摩强收益债券基金亮相。据悉，该基金于本周二（11月17日）正式发售。
　　据悉，大摩华鑫强收益债券型基金对债券等固定收益类资产的投资比例不低于基金资产的80%，还可以通过一级市场股票等参与权益类投资，投资于非固定收益类资产的比例不超过基金资产的20%，而持有现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。
　　据数据统计显示，从2003年1月第一只债基成立以来，7年内，债基指数的年化回报全部为正，且债基指数有3年的年化收益超过上证指数。基金人士表示，在整体宏观经济逐渐复苏的背景下，信用级别较高的企业债券已具备了相对投资价值。 （中证）

在国内房地产价格涨得热火朝天的同时,城市居民的购房信心却大受打击。新浪乐居和零点研究咨询集团近日在全国15个城市进行的一项“中国购房者信心指数”调查表明,城市居民的购房信心普遍不足,而这其中又存在着地域差异,北方城市的信心高于南方城市,二线城市信心高于一线城市。
上海人购房信心最低
本次调查针对北京、成都、大连、广州、杭州、济南、南京、上海、深圳、沈阳、石家庄、天津、武汉、重庆和长沙等15个重点城市,3396名有购房意愿者进行。“中国购房者信心指数”基于200分满分,50分以下表示购房信心度非常低,50分表示信心度较低,100分表示信心度一般,150分表示比较有信心,接近200分表示购房信心度非常高。
调查结果显示,购房者信心普遍不高,其中最高的沈阳123.2分,最低的上海仅为83.5分。深圳的购房者信心指数87.9分,位列倒数第二,广州101.8分,位居中游。
从地域上来看,购房者信心指数呈现北高南低的态势,华北和东北的城市如沈阳、大连、北京、天津、石家庄、济南等城市得分都在100分以上,处于微信心阶段。上海、深圳、南京、杭州、武汉等南方城市购房者的购房信心指数则明显低于北方城市,均在100分以下。
研究人员还根据购房者信心得分多少将购房者分为三类:悲观群体(信心得分为90分以下)、观望群体(信心得分为91-109分),信心群体(信心得分110分以上)。研究表明,沈阳、济南、大连、长沙4城市的“信心群体”的比例较高,接近或超过了50%；上海、深圳、武汉、南京等城市的“悲观群体”比例较高,接近或超过40%。
北京人对购房能力最有信心
综合北京、上海、广州、深圳等4个所谓一线城市购房者信心,得分仅为96.28,明显不如二线城市的105.95分。在一线城市中,北京的购房者信心最高,为108.94分,而且北京购房者对自己的购房能力非常肯定,在15个城市中得分最高。调查显示,购房者的信心能否提升取决于宏观经济形势、国家房地产调控政策、地方政府调控房地产态度、房地产行业规范水平、开发商信用等多方面因素。韩浩凌子
（ 作者： ）

　　本年度中国车坛最后一场饕餮盛宴――2009广州国际车展即将于11月23日拉开帷幕，各大汽车品牌纷纷摩拳擦掌、展开攻势，准备在2009岁末的最后一个重量级车展上一展风姿。
　　MG“新基准轿车”MG6发布
　　广州国际汽车展上，上海汽车集全球资源开发的首款“全球车”MG 6将以震撼性的展示手段在中国率先发布。
　　作为上海汽车面向全球市场，为新一代消费者制造的新一代轿车，MG 6将在MG品牌核心价值和全新文化主张的表达下，以惊艳外形、完美操控和丰富配置诠释“新基准轿车”的定位。MG 85年的品牌历程见证了世界汽车发展历程，它拥有众多革新风气的经典车型，以“运动、激情”的品牌精神不断书写“个性、创造力、气质”的内涵，例如席卷世界跑车市场的MG TF的诞生，源于曾设计过兰博基尼、莲花等高档跑车设计大师Peter Stevens的灵感爆发；例如创下跑车销量之最的MGB，总销量达到52万辆，这一巅峰迄今无法撼动；例如被称为“路上最快汽车”的MGB GTV8等，MG“个性、创造力、气质”贯穿品牌发展的各个阶段。
　　而MG 6是对MG品牌“个性、创造力、气质”的一次倾情诠释，由上海汽车的国际设计团队打造的这款“全球车”MG 6必会传承其品牌衣钵，在这届广州车展上惊艳全场。
　　东风雪铁龙C5将公布售价
　　作为今年B级车市场的压轴之作，东风雪铁龙C5将在车展现场揭晓价格，也将成为本届车展上最值得期待的车型。
　　东风雪铁龙C5会聚了雪铁龙90年创新历史，传承着雪铁龙9代高级轿车的优秀基因。拥有三大领先优势和六大前瞻科技的东风雪铁龙C5，早在设计阶段就考虑到了中国用户的消费习惯，将许多来自中国的审美元素融入其中。C5以黄金分割比例，将亚洲人的品车理念与欧洲的造车技术完美结合，集大气、优雅、动感于一身，展露出独特气度。其尊雅品质更是得到了国际巨星周华健的盛赞。彰显人性化科技的内饰设计，配合挑战静音极限的5IS静音系统，打造出舒适、尊贵而静谧的驾乘空间。作为一款大气、优雅、动感的全新一代高级轿车，东风雪铁龙C5凭借其纯正的欧洲血统与贴近中国市场的细心考量，自发布以来就一直备受关注和期待。
　　中型SUV马自达CX-7冲击车展
　　一汽马自达汽车销售有限公司有关人士透露，全新原装进口中型SUV――马自达CX-7将强势登陆广州车展，并且正式在国内上市，向中型SUV市场发起冲击。
　　据了解，享誉全球中型SUV市场的CX-7 以Sports Crossover SUV为开发理念，将动感、洗练的跑车外观与高级轿车的驾乘舒适性，以及高端SUV的实用性完美融合，为消费者提供独一无二的驾驭感受。按照级别和尺寸，目前国内主销的SUV车型基本以紧凑型SUV为主（以CR-V、RAV4为代表），中型SUV在国内市场刚刚起步。
　　作为中型SUV市场的新秀，全新CX-7从整车尺寸来看，长4705mm、宽1872mm，在同级车型中具有明显优势，从外观设计、内部空间、精致工艺、操控性上来看，全新CX-7在中型SUV市场也可谓独树一帜。在动力以及操控方面，马自达CX-7使用了马自达经典的MZR2.5L发动机与5速手自一体变速箱的组合，实现了卓越的燃油经济性与酣畅淋漓驾驭快感的完美平衡。（商报记者 宋光华）

　　近日，媒体接连报道了多起国内发现的疑似和确诊甲型H1N1病例，对疫情的检测和防疫就显得尤为重要。与此同时，随着防疫形势的日趋严峻，国内对于防疫型救护车的需求量也日益增长。
　　据河南江铃汽车销售有限公司史磊介绍，目前江铃汽车已针对疫情特点成功研发出负压防疫型系列救护车。该车不仅结合全顺2003年SARS非典救护车的功能特点和国外车载负压过滤消毒系统的成功经验，还严格按照中华人民共和国卫生行业标准――救护车WS/T 292-208国家救护车标准负压防疫救护车和监护型救护车的双重标准来设计制造。
　　据悉，负压防疫型系列救护车均采用高性能全顺底盘车型，具有超大空间，高速低油耗，性能卓越等特点。同时还拥有福星专利顶和实用专利设计的双重专利，救护舱具有高密封性能，有效形成了负压区域。独特的双重过滤系统，进气口安装有中效过滤网，可过滤较大的污染微粒物，并且延长HEPA滤心的使用寿命，也有去除异味的功效。排气口同样安装有高效过滤网，特有的双层消毒过滤层2HEPA式过滤网是目前国际流行的过滤模式。HEPA过滤网有足够的纤维使得10000个微粒物中最多只允许3个以下的0.3微米的微粒物通过，捕捉率高达99.97%。另外，独特的光酶杀菌吸附及臭氧发生装置具有双重杀菌的功效，能有效解决传统的负压吸引装置只利用力学原理抽吸空气微粒不足的问题。
　　近年来，江铃已先后在20多个省、自治区、直辖市销售全顺福星防疫型救护车和全顺消毒车近千台，并得到医疗卫生防疫系统客户的一致认可。R （刘扬）

近日，全国“扫黄打非”办公室、新闻出版总署、国家版权局再次公布举报中心电话：12390、010-65212870、010-65212787。这三个举报电话受理公众举报非法出版物、淫秽色情出版物、侵权盗版出版物、非法报刊及非法新闻活动、互联网及手机媒体淫秽色情和低俗信息等各类案件线索，并欢迎社会各界踊跃举报
。该举报中心负责人指出，除上述举报电话外，社会公众还可通过来信举报、来访举报以及网上举报等途径举报。来信举报寄：北京市宣武门外大街40号全国“扫黄打非”办公室、新闻出版总署、国家版权局联合举报中心，邮编：100052。网上举报方式：打开中国扫黄打非网(http：//www.shdf.gov.cn)主页，点击右侧“在线举报”。
（ 作者： ）

　　“金九银十”刚过，“末班车”又来。
　　随着购置税政策截止日期的日益临近，目前市场政策走向众说纷纭，相当一部分计划在明年上半年买车的消费者纷纷将购车行为提前到了今年年底，各厂商也纷纷应时而动，一时间，小排量车型市场的竞争达到了白热化。
　　政策支持带动车市火爆
　　从1月20日施行之日起，购置税政策便如强心剂一般，刺激着原本一直被公众忽视的小排量市场一路走高。
　　据中国汽车工业协会统计，在政策支持和油价一路走高的双重推动下，今年前7个月，国内市场1.6升及以下乘用车占比已经超过七成，比去年同期大幅提高。
　　去年，该级别共销售310万辆左右，市场占有率为61.54%。今年上半年十大畅销轿车品牌中，有1.6升排量或以下的车型占了八席，同时，在今年推出的新车中，绝大部分为小排量车。
　　毫无疑问，小排量车成为今年拉升中国汽车整体销量的引擎，是最具活力的一个车型群体。而随着政策取消的日益临近，围绕着“如何在这块大蛋糕上切下最大，也可能是最后的一块”这一焦点，所有车企无不“摩拳擦掌”，一批精品力作应运而生。
　　精雕细琢催生力作精品
　　面对如此火爆的市场，各大车企对于小排量市场的重视程度可谓与日俱增。以东风标致为例，据统计，东风标致已交付的车辆大都集中在1.6L或1.6L以下排量区间，旗下一系列完全符合购置税优惠政策的小排量车型为广大消费者提供了更为实惠的选择。
　　其中，东风标致307凭借其出众性能及成熟稳健的风格，广受消费者青睐，以国内用户26万的骄人成绩稳居同级别主流车型行列。其装备的1.6L和2.0L两款发动机，既满足了一部分讲求实惠的消费者对于购置税政策的追捧，又满足了另一部分消费者对于充沛动力性能的要求。而东风标致207则是一款全系符合购置税优惠政策的精品小车，其时尚动感的外形、灵敏的操控与出色的经济性，备受年轻一族购车者推崇，在使消费者享受最大实惠的同时，诠释着“精致品位”的概念与内涵。
　　时至今日，明年购置税优惠政策是否会延期或者扩大受惠车型范围和力度还始终没有定论，而以东风标致307为代表的一批精品车型又为消费者提供了集出众品质与经济实惠于一身的最佳选择，“实惠更多，机会难得”，可以说，现阶段购买小排量车型正得其时。
　　（商报记者 宋光华）
据英国《每日邮报》报道，科学家已经发现一种无需药物就能删除痛苦记忆的方法。他们发现，人们在回忆往事时，有很短暂的一段时间，大脑可以把不好的记忆“改写”的更好一些。
　　将来有一天科学家可利用这一发现，帮助士兵清除记忆里惨烈的战争场面，帮助人们忘掉不断浮现在脑海的车祸场景，并根除受害者病态的恐惧症。虽然目前有很多研究正在寻找阻断痛苦记忆的方法，但是大部分都是以药物为中心，这种方法的缺点是，服药会产生副作用。美国研究人员表示，这一最新研究成果的优点是，它是一种天然方法，不会产生任何副作用。
　　纽约大学的伊丽莎白 菲尔普斯(Elizabeth Phelps)说：“我们的研究结果显示，这种非药理的纯天然方法可更加有效地控制情绪记忆。”为了产生不好的记忆，在一群试验参与者观看一幅彩色方格照片时，菲尔普斯教授对他们进行轻微的电击。这使他们看到那张图片就会感到害怕。第二天，在让这些人单独看这张画以前，又重复了上述试验，以加强图片与电击之间的联系。
　　他们在《自然》杂志的报告中说，当第三天让他们看这张“可怕”的画时，他们的恐惧心理开始挥之不去，这种影响至少持续了一年。要想这种方法产生作用，第二天的两件事是关键。在第二天开始时，必须进一步加强图画-电击联系，使这种痛苦记忆变得更加深刻。然后在不进行电击的情况下，反复让他们看那张图画。
　　在图画-电击联系试验进行的10分钟内不断展示该画，这种方法能起到作用，但是在试验过去6个小时后再让他们看那张画，就不会产生上述效果了。动物实验也产生了类似结果，从这里可以看出，我们的记忆似乎并不是一成不变的。在检索和重新储存的短暂时段内，它会根据新信息不断更新自己。这种实验产生作用的具体时长还不清楚，不过必须在6小时内。
　　菲尔普斯说：“时间在控制恐惧心理上所起的作用，可能比我们以前认为的更加重要。我们的记忆反映的是大脑对信息的最新检索，而不是最初的精确事件。”研究人员丹妮拉 席勒博士说：“我们的试验说明，在记忆的有生之年，有很短一段时间记忆是在不断发生变化的。从长远来看，通过了解记忆的动态，我们或许能找到一种治疗异常情绪记忆等情况的新方法。”
　　这些研究人员尚不清楚如何才能把这一发现应用到患者身上。不过他们认为，与目前正在进行研究的记忆清除药物相比，它为人们提供了一种更加天然的方法。今年早些时候，荷兰研究人员发现，用来治疗心脏病的β-受体阻滞药，可对记忆产生影响。其他研究人员进行麻醉剂气体试验，也取得了成功。
　　然而，该领域也有持不同观点的人，这些人表示，保持和检索痛苦记忆，有助于我们从错误中吸取教训。数十年来，清除记忆的能力一直是科幻故事里经常提到的话题。在电影《美丽心灵的永恒阳光(Eternal Sunshine of the Spotless Mind)》里，凯特 温丝莱特(Kate Winslet)和金 凯瑞(Jim Carrey)主演一对夫妇，当他们的爱情不再时，他们利用一种方法，消除彼此的记忆。
（ 作者： 孝文 ）

　　11月12日，一场突如其来的瑞雪，为洛阳披上了一层洁白的“婚纱”。这一天，宝马与着名的文化名城洛阳联姻，洛阳豫德宝汽车销售服务有限公司隆重开业，成为宝马在洛阳市的唯一授权经销商，这也标志着宝马在中西部地区的服务网点进一步完善。
　　洛阳豫德宝汽车销售服务有限公司集展示、销售、零配件、售后服务为一体，在各方面都已达到宝马集团全球统一标准。洛阳豫德宝汽车销售服务有限公司开业庆典在地处洛阳市龙门大道300号的展厅内隆重举行。华晨宝马汽车有限公司西区销售经理蒋贤明发表讲话，并向洛阳豫德宝汽车销售服务有限公司总经理崔轲颁发了授权经销商证书。此外，洛阳市各级政府有关部门的领导也亲临开业典礼，祝贺第一家宝马授权经销商落户洛阳。
　　在开业庆典上，华晨宝马蒋贤明经理表示：“众所周知，宝马以纯粹驾驶乐趣闻名于世，我们期待洛阳豫德宝汽车销售服务有限公司开业后，能有更多宝马爱好者有机会体验宝马产品所带来的独到之处。”
　　洛阳豫德宝总经理崔轲说：“在高档汽车品牌竞争日益激烈的今天，客户对服务的要求也越来越高。作为宝马的授权经销商，我们致力于从高起点做起，为客户提供宝马集团全球统一标准的售前、售后服务。以客户为中心是我们服务的出发点和原则，而实现最高的客户满意度是我们服务的目标。”
　　作为供应全系列宝马轿车的授权经销商，洛阳豫德宝汽车销售服务有限公司在硬件和软件方面都达到了宝马集团全球的质量标准。硬件方面，服务中心采用全套宝马电脑检测仪器及专用工具，严格按照宝马售前售后服务管理模式，通过现代化的数据机联网系统，进行高效能的客户档案、维修进度及零件库存的数据化管理。软件方面，员工通过了严格的培训和测试。今后，洛阳豫德宝还将定期派员工到宝马中国培训学院和宝马总部进行产品、技术和服务学习，掌握各种产品的维修和保养技术，以精益求精的态度接待每一位客户。
　　洛阳豫德宝汽车销售服务有限公司的目标是成为一流的高档轿车经销商，不仅经销世界一流的产品，还要拥有最高的顾客满意度，为喜爱宝马和拥有宝马的顾客提供全球标准的服务。而作为植根当地的企业，洛阳豫德宝也将积极融入本地社会，为当地的发展做出自己的贡献。R （王刚）

　　50多款中系车让看车人大饱眼福 　　商报记者 陈亮/摄　　■商报记者 宋光华 实习生 赵强
　　主力中系车都到场， 经销商卖车忙，消费者省去跑腿累。21日，河南首届中系车鉴赏会在嘉力中系车广场开幕，50多辆中系车让很多到现场的消费者大饱眼福的同时，也得到了货真价实的优惠。
　　【现场】
　　
　　主力中系车
　　都来“扎堆儿”
　　车展上，消费者最关心的肯定是有哪些品牌“出场”。河南首届中系车鉴赏会上，主力中系车都齐了，而且很多品牌一来就是“全家福”。
　　吉利、奇瑞、瑞麒、威麟全系、比亚迪全系、长安全系、海马全系、长城全系、中华全系、哈飞全系、力帆全系，50多款车型到现场参加了本次车展。此外，现场安排有试驾活动，订车、购车均有大礼相送。
　　参加本次车展的经销商也都是很有“来头”，他们是：河南中植、河南大河、河南嘉力、河南瑞华、河南华沃、河南宇缘、河南新汇通、郑州海马、郑州豫丰宏业等。
　　更重要的是，这次车展把中系车概念写入中原车市，并首次设立中系车专场， 为车商和消费者搭建一个最佳平台，让更多消费者熟识中系车和商家，也让商家更好地展示形象、促销国产车。
　　【车主】 “都是我考虑过的车”
　　对于准备买家轿的人来说，往往都没有太多闲钱，那么买车就更应该精心点。多挑选，多比比看看，居家过日子的，谁都不容易。价格太高的车不适合普通人代步，价格太低了又怕不满意，实用性不是太有保障。
　　王先生前几天就来看过F0，本次车展上，他专门带着老父亲和媳妇来看车，没想到，与前几天相比，经销商在价格上更优惠了。于是他没再犹豫，马上提车了。“这次车展车型全，都是我之前考虑过的车型，我好好比较了一下。最终还是觉得F0更适合我。”他告诉记者。
　　很多现场看车、买车的人都说，之所以来看这次车展，就是因为，这次车展上的车都是中系车，而且价格也都是10万元以下，适合做家轿，“一家家4S店跑的时候，很辛苦，更重要的是，没有直观的比较，但这次车展就方便多了。”
　　除了奔奔和F0外，其他车型也或者卖车，或者订车，或者收获一些意向客户，可谓各有斩获。
　　【经销商】 这就是中系车超市
　　车展对各商家来说，不仅在于“展”，更重要的还在于“卖”。可以说，卖车已经成为经销商和消费者衡量一个车展的重要尺度。而要卖车，不仅可供选择的车型要多要全，更重要的是价格要有优惠。
　　中系车本身的价格就特别优惠，不过为了举办本次车展，商报联合一些优秀中系车车商，拿出大量礼品及饰品对现场购车和订车者予以奖励。消费者现场不仅可以以最优惠的价格买车，还可以领取很多大大小小的“礼包”。
　　长安本次参展的有奔奔、悦翔、志翔等车型，不仅车型全，他们还给出了很优惠的价格。
　　“志翔2.0L目前我们正在进行清空行动，可以打7.5折，悦翔现在刚上市，根本就供不上货，所以价格上没有什么优惠，但是我们会送很多很实惠的东西，交强险、加油卡以及导航等。”河南大河长安汽车服务股份有限公司副总经理朱黎军说，此次车展上，他们共卖了3辆奔奔，“中系车车展这样的形式很不错，它就像一个超市，将大量车型以很优惠的价格集合在一起，这么多车，总有一个适合你。来到这里，你只需要尽情地挑选就行。
　　【声音】 让中系车成“主角”
　　在中国的汽车市场舞台上，中系车一直都是“配角”。与合资品牌和进口车相比，它们的声音还显得太小。不过，本次车展，商报将所有中系车集纳起来，让它们都成了主角。
　　河南嘉力副总经理王东胜对车展也给予了很高的评价，“对于嘉力汽车广场而言，这样的中系车车展聚集人气，也可以让消费者，尤其是那些想买10万元以下车型的消费者，减轻了来回奔波的辛苦。而且，据我所知，这样的车展在全国都还是第一次，对于中系车的美誉度宣传有很好的作用。今后，这样的车展应该越来越多，给中系车更多的话语权。”
　　河南中植市场部经理姚旭阳告诉记者，每年的年底，车价都多少会上扬，今年车市这么好，可以判断年底前车价肯定不会降了。以风云2为例，目前，中植手里的订单有30多台，但是这批到的现车也就20台左右，根本供不应求。很多经销商现在并不是在吊消费者胃口，确实是这个时候买车，该出手就出手。
日前，中美签署了《旅游旅行合作意向书》，意向书上表明，中国公民组团赴美旅游范围新增了四川。随着该消息的公布，昨日，包括美国加利福尼亚州旅游局、美国旧金山旅游局和旧金山国际机场、美国迪斯尼、海洋公园、梅西百货、南海岸购物城广场等在内的18家美国知名旅游企业和机构组团来蓉“拉客”。据悉，此次促销团涵盖了美国吃住行游购娱的所有旅游要素中的知名企业和机构，数量之多尚属首次。
　　美国旅游业：
来蓉寻求深层次合作
昨日上午，“美国旅游业的见证――震后成都依然美丽”美国旅游同业说明会在成都举行。来自美国加利福尼亚州旅游局、美国旧金山旅游局、旧金山国际机场、旧金山联合广场希尔顿酒店、旧金山GO LORRIE‘S班车，梅西百货、渔人码头喜来登酒店、COVA酒店、美国迪斯尼、洛杉矶环球影城希尔顿酒店、南海岸购物城广场、商业皇冠酒店、贝斯特维斯特全球市场行销集团、海洋公园等美国知名旅游企业和机构在说明会上向成都旅游业界介绍了美国的旅游资源、服务设施及特色旅游产品。同时，成都文旅集团也向美国代表介绍了成都市的资源以及旅游重点项目的最新情况。
美国旧金山旅游局人士称，此前旧金山开通了到上海的航班，下一步，希望能开通旧金山到成都的直航。美国亿世商务公司人士表示，此次说明会仅仅是中美旅游业界寻求合作的一个开始，目前他们正与成都文旅集团规划更深层次的合作。
　　成都旅游业：
赴美游将直降4000元
据悉，目前成都各大旅行社正等待由国家旅游局批准我省特许经营组织四川公民赴美国旅游业务的旅行社。据称，成都市民组团赴美旅游两个月内肯定能成行。记者了解到，目前成都市面上，通过“商务”方式运营的、成都出发的“美国东西海岸+夏威夷12―15日团队游”的报价在1.6万元-2万元人民币不等，旅游团开放后，同样的产品价格预计将直接下降4000元左右。
“美国将成为超过欧洲的新的热点旅游地”，不少旅行社均表示十分看好美国游市场：美国好玩的地方很多，不久之后，我省将形成以美国、欧洲、中国台湾三大中心的高端出境游产品群。据悉，我省赴美旅游产品将于圣诞节前全面出炉。
（ 作者： ）
　　中国移动于11月12日正式发布以“广州亚运场馆”为主题的纪念充值卡，这是中国移动以亚运为主题发行的第二套纪念充值套卡。据悉，该套纪念充值卡一套6张，其中100元面值的充值卡5张，300元面值充值卡1张，总面额为800元。套卡画面以广州亚运各比赛场馆为背景，搭配与场馆运动项目一致的吉祥物可爱造型图案。市民可从12月13日起在广州市区中国移动沟通100服务厅购买。
（ 作者： ）
导读：梨是日常生活中再常见不过的水果了，很多希望减肥的人到处苦苦寻找减肥良方，却常常忽视这个减肥佳品。美国《健康》杂志曾向读者推荐这种多汁、爽口又香甜的水果，希望它能帮助更多的人保持好身材。
梨是一种低热量而高营养的水果，一个中等大小的梨只有100卡的热量，但含丰富的维生素C。另外，梨之所以成为减肥佳品，主要源于其含丰富的纤维，平均一个梨中含有5克纤维，这相当于人体每日需求量的1/4，纤维可以帮助肠胃减少对脂肪的吸收，从而起到减肥的作用。美国食物养生学会的劳拉博士指出，在饭前吃一个梨，其中大量的纤维容易使人产生饱腹感，从而控制饭量，减少人体对脂肪的摄入。为了让梨发挥最大的减肥功效，一定要连皮吃掉，因为皮中的纤维等营养素含量非常丰富。
　　由于梨在切开以后很容易变色，从而影响食欲，对此美国华盛顿萨里希旅馆水疗中心的总厨师介绍了一个窍门：将切开的梨放在冷水中，加入一些柠檬汁，就可以阻止梨发生氧化而变色，而且用柠檬汁浸泡后的梨还有一股诱人的芳香。
　　除了直接食用外，梨还可以成为甜点中的主角，在切好的梨中拌入一些沙拉酱、草莓酱或巧克力酱，就成为轻松享用好吃的减肥餐了。
（ 作者： ）

　　
　　低油耗、强动力、低排放的轿车性能决定了力帆620将逐渐成为目前市场上经济型轿车的最佳选择，而且作为力帆汽车向更高级别中型车市场进军的车型，力帆620充分体现了“美观”与“实用”、“动力”与“安全”、“操控”与“舒适”、“成本”与“品质”的完美结合。近日，小编在力帆河南嘉力经销商处获悉，力帆620精英版仅售56800元。
　　力帆620从外形上来看给我们的第一感觉并不太像是一款中型车，并没有那种大气、豪迈的感觉，而更多的是一种精致、安逸的享受。而且你仔细观察会发现，原来力帆620在外形设计上和宝马有很多的相似之处，当然这点我们也是完全认可的，自主品牌厂商在起步阶段适当地模仿也是一个捷径。
　　力帆620整车外型设计融汇欧系轿跑和商务豪华车设计元素，“天虹”式圆弧车顶与精美的腰线浑然一体，和谐流畅！2605mm修长轴距，同级车中拥有宽敞的驾乘空间，650L的超大行李箱，为居家旅行、商务活动提供了有利保障。
　　前脸U型―“威盾”，大灯鹰眼―“威霆”，格栅优雅―“威悦”，三威定天下，威严中凸显尊贵，运动中引领潮流。蓝色的LCD液晶显示屏发出璀璨星光般的色泽，散发出迷人的光彩。分体式仪表显示，简约而实用。中央功能区显示行车信息，齐全、明了。高保真CD，MP3输入端子，6喇叭音响，音乐随心所欲，海量存取！
　　动力方面，力帆620配备了曾被誉为“全球十佳引擎”―原装进口Tritec引擎，此款发动机为宝马与克莱斯勒共同出资在巴西生产。曾装载于宝马MINI、PT漫步者等多款着名车型。功率强劲85/6000（Kw/rpm），最大扭矩149/4500(N.m/rpm)，最高车速180km/h，具有引领同级车的超强动力。
　　在安全防护方面，力帆620以强大安全配备超越同级车型。全车采用高刚性“笼式”车身，整体式侧围一次冲压成形。四门采用双层密封结构，并内置防侧撞钢梁，加宽加厚的A、B、C吸能柱、前后保险杠防撞梁。力帆620经过智能化机器人生产线精细生产，在保证车身焊接精度的同时，将车身强度提高了30％。防撞杠、后桥、发动机支架等钢板厚度高于同级车水平达2mm。力帆620还配备ABS+EBD，保证紧急刹车安全，防止打滑。儿童安全锁、可视倒车装置、电子防盗系统等主动和被动安全配置面面俱到。
　　力帆620精英版车型的推出，将进一步完善力帆620的产品体系，其“时尚、灵动”的外形，“精细、优美”的人机力学，“金帆护航”的品牌服务，一定能给广大消费者提供超值的惊喜。
　　河南嘉力汽车贸易有限公司
　　地址：郑州市北环路与丰庆路交叉口西100米路南
　　销售热线：0371-63772999
　　
访谈
12月1日下午，郑州市房管局局长王万鹏、市廉租住房管理办公室主任李保宪和实物配租代表胡先生做客中原网，就廉租房等问题与广大网友互动交流。
文字：
11月17日，对郑州市廉租住房保障家庭来讲是个欢天喜地的日子，首批200套新建廉租住房入住仪式在湖光新苑小区举行，郑州市人民政府市长赵建才、省住建厅副厅长陈海勤亲手将已建成并经简单装修的廉租住房钥匙发放到实物配租廉租住户手中。11月11日，以住建部住房保障司张学勤司长为组长的保障性安居工程督查组一行6人来到郑州，对我市廉租住房建设工作情况进行为期3天的专项督查。张学勤司长说，河南的廉租住房保障工作就全国范围来讲，地位可谓举足轻重，保障对象和建设量所占比重很大，因此说河南好，则全国好。而郑州作为河南省会，发挥的作用至关重要，今天就郑州廉租住房保障工作来到我们直播间做客的嘉宾是郑州市房地产管理局局长王万鹏、市廉租住房管理办公室主任李保宪和实物配租代表胡先生。
　　主持人：什么是廉租住房？新建廉租住房和经济适用住房的差别是什么？
　　王万鹏：所谓廉租住房，是指政府在住房领域实施社会保障职能，向具有本市常住户口的低收入住房困难家庭和其他需保障的特殊家庭提供的租金补贴或者以低廉租金配租的具有社会保障性质的普通住宅。廉租住房具有社会公共福利和住房社会保障性质，与商品房的市场化性质有着明显区别。
　　目前，我市新建廉租住房主要是在经济适用房项目中按照10%的比例配套建设，廉租住房建设不仅从采用的材料、设备以及建设质量、标准、品质等方面均要求与同一小区的经济适用房一致外，还要求廉租住房在交付使用时，符合《郑州市廉租住房保障办法》（郑政〔2008〕25号）的简装修标准。
　　经济适用住房的供应对象和廉租住房的保障对象的都是城市低收入住房困难家庭，其最大的不同在于家庭人均收入界定标准的不同，比如经济适用住房供应对象是针对家庭人均月收入低于我市城市居民最低生活保障标准4倍的低收入住房困难家庭。廉租住房保障对象主要是家庭人均月收入低于我市城市居民最低生活保障标准2倍的低收入住房困难家庭；但近阶段实物配租廉租住房主要是优先向低保家庭、烈士遗属、家庭成员中有市级以上劳动模范、残疾人员或有60周岁以上老人且共同居住1年以上的廉租住房保障家庭实施配租。
　　主持人：要想申请实物配租廉租住房，申请人必须具备哪些条件？又该如何申请？
　　李保宪：具体来说，申请实物配租的家庭首先要是廉租住房保障家庭，同时还需符合以下几个主要条件：一是家庭成员中至少有1人取得本市常住户口6年以上，家庭成员如有户口迁入的，迁入时间必须在2年以上；二是持有市民政部门发放的《城镇居民最低生活保障金领取证》或者家庭人均月收入低于我市城市居民最低生活保障标准2倍的低收入家庭认定证明。三是无自有住房，或者现人均住房建筑面积低于16平方米。
　　取得廉租住房保障资格的家庭自愿申请实物配租的，应当向户籍所在地的区廉租住房管理部门提出书面申请。区廉租住房管理部门应当在10个工作日内完成初审工作，并报市廉租住房管理部门核定。市廉租住房管理部门应当在10个工作日内完成核定工作。核定后，符合实物配租保障条件的家庭方可进入计分轮候程序。
　　同时，为使大家进一步了解廉租住房保障政策，方便符合条件的低收入住房困难家庭申请廉租住房保障，申请廉租住房保障家庭的符合条件与申请实物配租家庭的符合条件的差别，在于家庭成员中至少有1人取得本市常住户口3年以上，而其他符合条件没有发生变化。另外，需提醒大家的是，申请人应向户籍所在地的街道办事处或乡（镇）政府领取《郑州市廉租住房保障申请表》，并提出书面申请。
　　主持人：廉租住房入住，有没有时间限制？比如10年、30年？
　　王万鹏：符合入住条件的廉租住房保障家庭入住廉租住房的时间不存在限制；但按照《郑州市实物配租廉租住房管理办法(试行)》（郑政〔2009〕51号）文件规定，区廉租住房管理部门应当会同街道办等有关部门对保障家庭的收入、人口和住房情况进行年度审核，年度审核应在廉租住房租赁合同期满前一个月进行。经年度审核符合条件的，重新签订租赁合同。同时，将审核结果报市廉租住房管理部门备案。若经年度审核不再符合条件的，实物配租保障家庭应当在10日内腾退所租住的廉租住房。暂时无法腾退的，给予3个月的过渡期，过渡期内按公房租金标准计租。过渡期满，仍不腾退廉租住房的，按市场租金标准计租。
　　主持人：廉租户的子女入学和经济适用住房的业主有什么区别？
　　王万鹏：《郑州市实物配租廉租住房管理办法(试行)》（郑政〔2009〕51号）规定，廉租住房实物配租保障家庭户籍所在地与实物配租房源所属行政区域不一致的,其保障档案由户籍所在地的区廉租住房管理部门在5个工作日内移交至实物配租房源所属行政区域的区廉租住房管理部门。实物配租保障家庭可以凭实物配租廉租住房入住通知书、实物配租廉租住房租赁合同将户籍迁至廉租住房所在地。因此来说，廉租户的子女入学和经济适用住房的业主没有区别。
　　主持人：这次首批建成入住的200套廉租房，有多少户申请？这么多申请户，我们又是参照什么标准最终筛选、确定下这200套房子的住户？
　　王万鹏：每个廉租住房保障家庭都希望拥有一套相对固定、稳定的住房。但目前我市还面临着实物配租房源较少的实际，为保证实物配租的公开透明、公平公正，今年6月份，我们按照《郑州市廉租住房保障办法》，在发放问卷调查，征求廉租户住房需求意向的基础上，从中原、管城、二七、金水区优先选取了350户属最低收入的廉租住房保障家庭作为首批轮候对象，这些家庭需具备有6年以上本市户口的家庭成员，且保障对象中还有残疾人员、烈士遗属、市级以上劳动模范或有60周岁以上老人；随后，我们依据《郑州市实物配租轮侯评分标准（试行）》（郑房地〔2009〕55号），对350户实物配租轮候家庭进行了打分排序，于6月5日-20日将350户家庭名单、计分情况、排序情况和房源位置，通过网络和报纸进行了公示，最终选取了公示无异议的前200户家庭进行了实物配租。从目前计分、排序、公示、选房情况来看，我们基本做到了公平、公正、公开透明，社会反响良好。
　　主持人：是不是家庭情况发生了改变，比如经济收入增加了，不再符合廉租户的条件，廉租房将被要求腾退？还有哪些限制条件？
　　李保宪：为使我市廉租住房保障政策实现公平、公正，经年审不再符合廉租住房保障条件的实物配租保障家庭应当及时腾退所租住的廉租住房。同时，《郑州市实物配租廉租住房管理办法(试行)》规定，实物配租保障家庭有下列行为之一的,由市、区廉租住房管理部门收回所租住的廉租住房:一是将所承租的廉租住房转借、转租或者改变用途的;二是连续6个月以上未在所承租的廉租住房居住,且未向廉租住房管理部门报告的;三是累计6个月以上未缴纳廉租住房租金,且未向廉租住房管理部门报告的;四是经调查发现隐瞒有关情况或者提供虚假材料的;五是未按要求及时申报家庭人口、收入及住房变动情况的。市、区廉租住房管理部门在收回实物配租廉租住房时,应当出具书面通知,廉租住房保障家庭应当在收到书面通知15日内搬出所租住的廉租住房。如果承租人逾期不腾退且拒不执行市场租金标准的,将按照《郑州市城市公有房屋管理条例》有关规定责令限期搬出,期满不搬出的,强制搬出。
　　主持人：腾退或收回的房子如何处理？
　　李保宪：腾退或收回的房子将按照计分轮候顺序再分配给符合实物配租条件的轮候家庭。
　　主持人：为什么要进行实物配租？
　　王万鹏：实现住有所居，一直是保障性住房工作奋斗的目标。廉租住房保障的是低收入住房困难家庭，按照目前我市285元的低保标准计算，家庭人均月收入应在570元以下。这些家庭在满足基本生活需要的前提下，根本没有能力通过购买商品住房来解决住房困难，因此，他们想拥有一套自己的房子是非常困难的事情。这就需要政府来切实履行公共服务职责
　　住房问题作为重要的民生问题，党和政府正在逐步加大廉租住房实物配租力度，国办发〔2008〕131号明确要求通过加大廉租住房建设力度，来解决城市低收入家庭的住房困难；郑州市也提出了实物配租比例达到50%的规划目标，尤其是明后两年要新增10700套廉租住房；同时，为进一步缓解低收入家庭的经济困难，避免廉租住房以毛坯房的形式交付使用，郑州市规定廉租住应进行简单装修并经分户验收合格后交付，使廉租住户搬入即可生活。
　　主持人：什么样的房子可以作为廉租房，这次的湖光新苑小区新建了378套经济适用房，240套廉租房，廉租房建设都是新建，有没有规划把一些已建成空置的房子由政府回购作为廉租住房使用？
　　王万鹏：《郑州市实物配租廉租住房管理办法(试行)》规定，市、区人民政府新建、改建和收(回)购的住房，腾退的直管公有住房，社会捐赠的住房，其他渠道筹集的住房均可作为廉租住房实物配租房源。目前，我市的廉租住房房源主要通过新建或收（回）购方式取得。
　　对于回购存量商品房问题，市政府《关于促进房地产业持续稳定健康发展的若干意见》（郑政文〔2008〕173号）已有明确规定，如果存量商品住房在区域位置好、户型结构合理、面积符合规定、价格适中的情况下，政府可以考虑回购作为廉租住房。但从目前房地产运行情况看，今年1-10月份，市区商品房销售面积达904.07万平方米，存量商品住房问题已由市场自行解决。
　　主持人：1994年我国推行住房保障制度以来，针对中低收入家庭现状，陆续推出了经济适用房和廉租住房政策，但是10多年过去了，从国内很多地方的情况看，经济适用房的建设已经初具规模，但是廉租房的建设进展却相对缓慢。这是为什么呢？
　　王万鹏：廉租住房建设进展相对较慢的原因主要有：一是政策实施时间不同。与经济适用住房政策相比，廉租住房政策起步较晚。二是政策实施方式不同。经济适用住房政策实施以来，主要是政府提供优惠政策，通过实物发放为主解决住房困难，近几年，才有部分省市开始探索发放货币补贴的路子；而廉租住房政策实施以来，主要是以发放租赁补贴为主，实物配租和公房租金核减为辅来解决住房困难，一直到2008年12月，随着国办发〔2008〕131号文件的出台，以实物方式，结合发放租赁补贴的工作思路得以确定。
　　目前，我市廉租住房保障工作成效显着，累计已有15222户城市低收入家庭享受了廉租住房政策。同时，为进一步加大廉租住房力度，我们在实施各种税费减免，优先土地供应的基础上，通过科学制定廉租住房保障规划，积极筹措建设资金，大力加强项目检查督查，建立项目审批绿色通道等手段，有力地促进了廉租住房项目建设。
　　主持人：郑州市廉租住房制度是从2001年实施以来，市委、市政府连续8年将住房保障工作列入为民承诺办理的"十件实事"。截至目前，郑州市廉租房的建设总体情况如何？
　　王万鹏：自2001年我市建立廉租住房制度以来，市委、市政府非常重视我市的廉租住房保障工作，在各级各部门的共同努力下，我市廉租住房保障工作不断取得新突破：一是以出台《郑州市廉租住房保障办法》为标志，实现了廉租住房保障由最低收入家庭向低收入家庭的突破；二是以廉租住房与经济适用住房捆绑建设为标志，实现了廉租住房房源由租、购二手房向开发建设的突破；三是以廉租住房目标责任书签订为标志，实现了覆盖区域由市区向市属县（市）的突破；四是以成立公共住宅建设投资集团为标志，实现了保障性住房建设资金由单纯依靠财政拨付向建立多渠道融资平台的突破；五是以出台《郑州市实物配租廉租住房管理办法》为标志，实现了保障方式由发放租赁补贴为主向发放租赁补贴与实物配租并重的突破。
　　截至目前，全市已累计有15222户低收入住房困难家庭享受到了廉租住房政策，其中：发放租赁住房补贴14104户，租金核减1047户，实物配租71户。
　　全市廉租住房在建项目14个，在建面积21.27万平方米，其中：县（市）项目4个，面积为10.45万平方米；市区项目10个，面积为10.82万平方米。在建项目中有6个是今年新开工项目，面积为13.92万平方米；已有4个项目于上半年竣工，竣工面积2.04万平方米。
　　主持人：郑州市是怎样克服困难，下决心做好这项民生工作的？请介绍一下，下一步廉租住房保障规划目标和工作打算？
　　王万鹏：为实现"住有所居"目标，市委、市政府始终把解决广大低收入家庭的住房困难问题作为改善民生工作中的重要内容，连续八年将住房保障工作列为承诺为民办理的"十件实事"，通过进一步强化组织领导，建立健全目标责任考核体系，逐步完善政策保障体系，积极推进廉租住房建设，不断加大实物配租力度，使全市廉租住房工作形成了组织机构健全、政策法规完善、目标责任清晰、管理工作规范的良好局面。
　　同时，为了自我加压负重，年初，我局将上半年筹集200套廉租住房房源，下半年再筹集300套房源作为向社会公开承诺办理的"十件实事"之一。目前，我们已筹措了200套房源并于11月17日进行了实物配租，预计年底前将如期完成300套房源的筹措任务。届时，我们会及时向社会公开房源的具体位置等有关详细信息。
　　根据国家和全省廉租住房保障规划三年目标的要求，到2011年末，实现新增廉租住房11564套，新增租赁补贴8381户。其中2010年新增廉租住房5640套，新增租赁补贴3630户；2010年新建廉租住房5060套，新增租赁补贴1496户。
　　为确保上述目标的实现，我们下一步的工作思路是：一是加快研究出台郑州市廉租住房建设指导意见，进而打造放心民生地产；二是严格落实配建制度，会同有关部门对廉租住房计划落实情况、中央补助资金使用、工程建设和工程质量等情况进行监督检查，确保实物配租房源及时供应；三是根据我市廉租住房建设任务和低收入住房困难家庭的居住需求，结合土地供应的实际情况，选取交通相对方便、配套较为完善的存量土地建设廉租住房，配套建设一定数量的其他保障性住房。四是建立科学合理的住房保障工作考核机制，实现市区联动，职能部门互动，进而通过分解任务，明确责任，加强监督，促开工，促进度，确保规划和年度计划的全面完成。
　　主持人：市长赵建才曾表示，目前郑州的保障性住房，建设位置都相对偏远，这可能会使廉租户出行不太方便。今后我们再建廉租房，是不是会考虑改善这些情况？
　　王万鹏：现阶段我市廉租住房建设主要以经济适用房项目中按10%的比例进行配建为主，而目前因经济适用住房项目建设位置相对偏远，大多处于三环沿线，给廉租户的生活、出行带来了一定不便。为改变这一现象，我们已在充分考虑低收入家庭生活和就业实际的基础上，按照就近避远，着眼长远，方便生活，利于就业的工作思路，研究草拟了《关于进一步加强廉租住房建设管理工作有关问题的通知》，计划优先选取地理位置较好存量土地和交通相对便利、配套设施较为完善的新增土地建设廉租住房，并尽可能安排在三环以内和近期重点发展区域、产业集中区域、公共交通便利、地铁规划建设的区域，真正为低收入住房困难家庭提供一个租金便宜、生活便利的居住环境。
（ 作者： ）

　　试车报告
　　新车：别克新君越
　　售价：21.99万~26.99万元（2.4 L）、31.99万元（3.0 L）
　　上市时间：2009年7月8日
　　特点：外形大气体面，超大全景天窗所引领的奢华配置，“图书馆级”的静谧性。
　　试驾车友情提供：河南新纪元汽车销售服务有限公司
　　从今年7月份新君越上市之日起，就一直希望有机会能亲自感受一下这款重量级新车。三个月后，终于等到了难得的机会，短短半月的亲密接触，令人对新君越有了彻头彻尾的崭新认识。
　　卓越外表一见倾心
　　没有探究过“君越”二字的官方内涵，但从字面来看，它应该有逾越征服之意，且透出了不少的磅礴大气，理解得深刻一些，更有向上人生的写照。新君越的卓越设计，令驾驶者无不身心愉悦，时刻感受到这款车的超凡性能。
　　新君越与老款君越相比除了名字相同外并没有任何延续的东西，甚至连市场定位都不同。因为其实际就是通用具有高技术含量的全球通用平台Epsilon平台的产物，这一平台诞生的一系列新车型外观都有一个共同特点，那就是流畅饱满的车身设计，犀利而优雅的线条走向，相比以往美国车之追求大而欠缺精致的特点有了根本性的改变。
　　同新君威一样，新君越的外观造型泛亚也参与了大量的设计。因此有更多照顾国人审美观的东西，宽厚的车头给人以沉稳的视觉感受，引擎盖两侧类似肌肉线条的清晰而饱满的两条肋线将车头的力量感充分展现，肋线两边还分别点缀了进气口。独特的腰线，从大灯末端划出的线条并没有像一般车型那样笔直地划向车尾，而是在后门的末端再次向上跃起勾勒出后轮上部的肌肉线条。
　　同很多豪华车尾部的平淡无奇不同，新君越的尾部显然比车头更加能够抓住人的眼球，LED尾灯组除了看起来更显得科技魅力十足外，夜间的照明效果也更好，类似昂科雷的镀铬金属包边也出现在尾灯上，不同的是上面有镀铬金属勾勒出类似灯眉的效果。
　　静谧空间悠然自得
　　坐进这款3.0L顶配的新君越，立即感受到扑面而来简约不失华贵的新贵族气息。内饰部分延续了别克新款系列车型的特色，中控台可以让人一眼就看出这是一辆通用全新系列车型中的一员，尤其是前面向两侧的过渡圆滑不突兀，营造出一种游艇型的环抱式效果。内部氛围灯也是通用惯用的靛蓝色，在夜晚亮起的时候甚是迷人，方向盘采用皮质与木质结合，手感很好。多功能按钮操作简便，自发光仪表盘读书清晰，开机启动时会自检全部亮起，科技感十足。转速表与时速表中间的行车电脑显示屏是彩色显示，可以显示多种提醒信息，如无提醒信息自动显示数字车速。
　　车内最吸引人的莫过于两片式超大全景天窗，内侧遮阳帘纯电动，使用起来尽显尊贵。最诱人的是，除了最低配的2.4 L舒适型上没有采用这一天窗设计外，其余车型均进行了标配，这也应该算是新君越的一大亮点了。
　　真正令人愉悦的，是汽车发动后，车内无与伦比的静音效果。安静舒适是别克产品历来传统强项，在市场上享有极高声誉。别克全新一代君越凭借不断发展的别克专利Quiet Tuning高标准静音技术，以全方位的主、被动降噪设计，打造了出类拔萃的“图书馆级”的静音效果，演绎了新时代高级轿车的超卓魅力。
　　澎湃动力超乎想象
　　新君越虽大，但驾驶起来的感觉却是轻盈的，5米的车身和2.83米的轴距并没有给驾驶带来过多的障碍，这对于那些对驾驶舒适性要求较高的消费者来说是个不小的诱惑。低速行驶时，磁力辅助随速转向系统会令方向盘的控制异常轻盈，而当高速狂奔时，该系统又会刻意地加重转向力度，以防止过激的操作。此外，新君越还一改从前飘忽不定的船式路感，取而代之的是更为稳定的公路特性，无论转弯、并线都十分顺手，而这其中CDC主动悬挂控制系统功不可没。新君越3.0L车型的起步相对来说是趋于平稳的，这可能也是为了照顾其商务特性吧。不过3.0LSIDI发动机的后劲颇足，它的持续加速能力极强，车速超过160km/h时，它的推背效果反而比起步时还要明显。最令人欣赏的是，在这样的一个趋于极限的加速过程中，新君越挡位变换的连贯性非常好，换挡过程安静而平顺，不仔细体会你甚至很难发现它的换挡点，这对于一款6挡变速器来说已经算是非常出色了。不过从加速效果上可以看出，变速器的齿比设计并没有任何的运动痕迹，沉稳舒适或许才是新君越所追求的核心价值。新君越全系都标配了6前速的手自一体变速器，日常驾驶时齿轮切换的冲击感非常微弱，即便是大脚油门急加速时，它也会显得不紧不慢，绝不会出现多余的顿挫。其实对于新君越高达1.8吨的自重来说，过分地追求加速快感是不现实的，不过倒是上了高速后6缸大马力自然进气发动机的优势逐渐突显了出来，尤其从80km/h到120km/h的速度区间，动力输出的响应非常好。而在设计之初便以超前安全理念为指导，为驾乘者提供全面超越同级的360°立体三重式安全防护，并同时满足国际五星级碰撞要求，呈现出“刚柔并济，周到无忧”的安全境界，并树立了同级车新的安全标杆。R (龙晶晶)
“从10月份开始，液晶面板开始出现价格回调的情况，其中42寸液晶面板价格两个月已下跌了14美元。”上周，来自专业市场调查机构DisplaySearch的调查结果显示，结束2月份以来的持续上涨态势，液晶面板价格正迎来全面下调的时期。
　　不仅如此，10月份全球大尺寸液晶面板出货量以及销售额也呈现出今年2月份以来的首度单月负增长，分析人士指出，受平板电视消费淡季影响，液晶面板价格下滑的态势将延续到明年第一季度，鉴于此，国内彩电厂商或有望延续去年年末的冬季降价策略。
　　面板销量金额双降
　　在连续几个月的递增式价格上涨之后，10月份，液晶面板价格终于迎来了冲高回落的拐点。来自DisplaySearch的数据显示，截至今年11月20日，32寸液晶面板售价已经回落至206美元，相比起9月份的215美元下滑了9美元，而46寸的液晶面板售价也从9月份470美元跌至450美元。
　　“2008年年底到2009年春季期间面板价格的快速下跌，进一步推动了市场需求的超预期膨胀。尤其是来自于中国的额外需求(家电下乡、家电以旧换新两大新政刺激的新生需求)非常强劲，从而促成各大面板厂商纷纷推出其2010年产能扩张计划。”DisplaySearch制造行业研究部副总裁查尔斯・安尼斯表示，包括LGD、三星、友达在内各大面板厂商之间的产能竞赛也在一定程度上刺激了液晶面板价格的下滑。
　　而在液晶面板价格走低的情况下，全球面板的出货量也出现了自今年2月份以来的首度单月负成长，月出货量为5千万片，相比9月份下滑4％，与此同时，大尺寸TFT-LCD出货金额为64亿美元，环比下滑5％，也是今年2月以来首次出现大尺寸出货金额下降。
　　就此，DisplaySearch大中华区副总裁谢勤益指出，10月份大尺寸面板在出货量、营收、出货面积均呈现较上月下滑的状况，表示面板将逐步走入新一轮的库存调整、价格调整以及产量调整的时期。
　　降价或将持续
　　不过，有别于去年金融危机爆发后液晶面板价格的急剧下滑，谢勤益表示，由于LCDTV面板的需求并未衰退，并且呈现出相对平稳的状态，这也将使得面板价格的下降将呈现缓步下滑的态势。
　　记者了解到，今年上半年，由于受到液晶面板价格持续回暖影响，包括美国康宁、日本旭硝子、日本电气硝子在内的玻璃基板纷纷恢复了生产，其中作为市场占有率近50％的康宁，即便其在日本的LCD工厂8月份因日本地震生产遭挫，但第三季度的销售额仍为15亿美元，环比增长6％。
　　显然，伴随着上游玻璃基板供应量的持续增加，液晶面板厂商的产能也得到了进一步的扩充，从而也在一定程度上促使了液晶面板价格的向下调整，同时，在10月份液晶电视销售旺季结束后，也正逐步进入休整期。
　　康宁董事会副主席兼首席财务官JamesB.Flaws预计，由于受季节性需求下降的影响，明年第一季度玻璃基板的需求将会出现环比下降，而这种下滑的困境或将在明年第二季度得以缓解。“在这种环境下，我们预计明年第二财季玻璃需求也将大幅提升。”
下游厂商酝酿新一轮降价
　　一般情况下，如果上游液晶面板厂商出现大规模的价格下调，那么，对于彩电厂商来说，无疑可以腾出更多的成本空间，按照液晶面板成本占整机成本60％～80％来估算，面板价格每下调10美元，便可以为整机价格节省6～8美元的成本。
　　记者注意到，自去年金融危机爆发以后，液晶面板售价急剧下滑，其中32寸液晶面板价格更是一度跌至130美元，直到今年2月份才止跌呈现出回升态势。而在此情况下，国内彩电厂商纷纷大举削减平板电视产品价格，其中32寸液晶电视也被调至3000元以内。
　　然而，在2月份液晶面板售价持续回暖的情况下，一度被调低的液晶电视价格也遭遇到了涨价的压力，直至今年11月份，各大彩电厂商的32寸液晶电视售价仍在3000元左右徘徊。
　　“液晶面板价格的下滑无疑将给彩电厂商腾出更多的成本空间。”家电产业观察家刘步尘日前在接受记者采访时指出，而这也将刺激下游的彩电厂商通过降价举措来进一步扩大平板电视的销量。
　　消息人士指出，目前包括TCL、创维、康佳、海信等国内几大彩电厂商已在酝酿新一轮的平板降价潮。
　　
　新华网华盛顿12月13日电(记者 刘洪 刘丽娜)经过长时间的较量和最后激烈的辩论，美国参议院13日以57票赞成、35票反对通过了一项总额为1.1万亿美元的联邦政府开支法案。
　　这项法案包括4470亿美元的联邦政府日常运行开支以及对教育、医疗等领域6500多亿美元的联邦拨款。根据法案，联邦雇员工资将提高2%，证券交易委员会等部门经费也将得以增加。
　　对于这一庞大的开支，共和党议员予以强烈反对。他们认为，当前美国联邦赤字过高，如此规模的开支难以为继，会使国家陷入灾难。但民主党议员则认为，要使美国经济尽快走出衰退，这种开支规模是必须的。
　　由于民主党在国会占据多数席位，尽管遭到共和党的抵制，1.1万亿美元的开支法案仍先后在众议院和参议院获得通过。该法案送交美国总统奥巴马签字即可生效。
　　美国2010财年从今年10月1日开始。按照奥巴马政府的估计，该财年联邦财政赤字将可能达到创纪录的1.5亿美元。（编辑：戴新馨）
（ 作者： ）

　　近日，车商们又开始紧锣密鼓地“行动”起来。看一看，车商又亮出了哪些营销新玩法呢？
　　■商报记者 宋光华
　　【玩法 ：设网站】
　　1
　　“驭马族”品牌社区车主活动火热举行
　　11月14日，长安马自达在10个重点销售城市展开的“驭马族”品牌社区郑州站车主活动火热举行。
　　活动现场工作人员对长安马自达“驭马族”品牌社区的功能进行了详解。从品牌社区的网站上看到，“驭马族”品牌社区里既有方便同款车车主交流的车友空间、圈子、用车宝典、车主活动等板块，也有为喜爱旅游、写作和摄影的“社区达人”们专门设计的车友心情、精选日志、精选相册板块，还为计划购车的新人提供产品速递、导购专区和经销商活动等最新实用信息。品牌社区的活动除了经常举办的比赛和自驾游等，还会举办一些特殊的活动和仪式，例如组织车主亲临南京工厂一览爱驾的生产过程。
　　长安马自达市场部负责人表示，品牌社区是长安马自达体验营销模式的延展和升级，核心价值是增强用户的品牌归属感和满意度，“品牌社区将进一步加强车主与车主、车主与长安马自达之间良好的沟通和互动”。
　　在成立两周年、迎来10万用户保有量之际，长安马自达启动了专为各地“驭马族”车主服务的品牌社区，体现出对车主服务和用户口碑的重视。负责人表示，“驭马族”品牌社区将成为长安马自达各地车主的大本营，为长安马自达再添一把旺火。
　　【玩法 ：推广会】
　　2
　　中国重汽召开郑州产品推广交流大会
　　近日，中国重汽集团召开了郑州产品推广交流大会。来自全国各地的经销商参加了此次大会。中国重汽副总经理于有德出席会议并作重要讲话。
　　于有德向大家介绍：2007年，中国重汽集团产销量首次突破10万辆，位居国内重卡行业第一。产销规模进入世界重卡企业前五位。2008年全年产销重卡11.2万辆，销售收入突破500亿元。今年1~9月份，中国重汽集团实现销售重型汽车97518辆，同比增长3.29％，继续保持在国内重卡行业的领先地位。
　　在市场开发方面， 2009年上半年，中国重汽集团新建销售网点136家，累计已达到935家。中国重汽将逐步实现产品、市场、资本、机制和品牌的国际化，尽快跻身全球重卡三强、力争到2010年把“中国重汽”建成国际知名汽车品牌，并向世界500强目标迈进。
　　【玩法 ：节油赛】
　　3
　　江淮格尔发勇夺节油冠军
　　近日，“第二届中国国际卡车节油大赛”颁奖典礼在北京人民大会堂隆重举行，江淮格尔发6X2载货车以吨百公里油耗1.427L的佳绩，荣获185马力以上组“节油冠军”。历时两周的节油大赛在北京交通部公路交通试验场进行，由交通部汽车挂车质量监督检验测试中心统一测试。共有东风商用车、北汽福田、上汽依维柯红岩、江淮汽车等七家重卡企业报名参赛，参赛车辆达20余辆。参赛车辆严格按照国家相关标准，进行满载下的等速燃油消耗量测试和动力性测试。清华大学汽车工程研究院常务副院长宋健、交通运输部公路交通试验场主任王维等多位知名专家担任本次比赛的技术顾问。
　　获得185马力以上组“省油冠军”的江淮格尔发6X2载货车是江淮重卡的热销车型，年销量名列三甲。江淮商用车公司重卡营销公司总助唐昊说：“江淮重型载货车的承载能力、可靠性在市场上一直享有很好的声誉，出色的燃油经济性更是得到了用户的广泛认可。可以说，载货车夺冠在我们预料之中。”
　　卡车节油的关键在于设计。除了混合动力和新能源技术，影响汽车产品油耗的因素主要有发动机燃烧效率、传动系统的匹配合理性、车辆自重和车辆风阻几方面。
　　C114讯 11月20日上午消息（于艺婉）在昨日召开的第五届中国通信网络运维年会上，中国电信江苏分公司无线网优中心高级技术经理朱晓燕透露：“虽然3G用户发展很快，但大多用户使用3G上网卡的方式上网，而不是我们最期望度3G手机上网。”
　　据朱晓燕介绍，在中国电信的3G用户中，有89.3%的用户使用的是电脑上网的方式。“相比较而言，2G手机上网的比例要高得多。究其原因，和当前的3G EVDO高端手机少有关，而且，在营销模式上，也更倾向于向用户推销‘电脑高速上网’的概念，再有，3G手机上网的业务开发不足，与2G业务相比没有明显优势。”
　　虽然中国电信的2G用户数仍高于3G用户数，但3G的数据业务流量已经远远超过2G的数据业务的流量。3G数据业务的流量每月都在增长，与此同时，2G数据业务流量不增反降，显示出部分2G数据用户已向3G转网。
　　不过，3G的数据业务发展也并不如运营商所愿。主要表现为3G网络忙闲不均。“全网最忙的20%载扇，流量达到了全网的70%，随着3G业务的规模放号，用户的下载速率开始缓慢下降；但网络也有过闲的现象。后60%的载扇，3G EVDO的流量综合只占全球的5%，部分本地网小区忙时有20%载扇的EVDO流量接近于零。”朱晓燕说。
　　
（ 作者： ）

　　10月28日，广州。东风日产拉开了奇骏、逍客2010款上市的大幕。副总经理任勇宣布，奇骏2010款分为2.0L和2.5L两个排量，售价为20.78万元~26.98万元，逍客2010款为2.0L排量，售价为16.78万元~21.98万元。至此，东风日产年度压轴车型终于亮相，也吹响了今年挑战50万辆产销目标的号角。
　　人性化科技打造2010款奇骏逍客
　　此次上市的奇骏、逍客2010款不是简单改款，是东风日产根据中国城市SUV市场发展的最新趋势，运用日产人性化科技精心打造而成，无论是技术性能还是装备水平都有了质的飞跃。而这次升级上市，也将全面提升东风日产在城市SUV细分市场的品牌话语权和市场份额，为东风日产冲刺更高的销量目标奠定坚实基础。任勇在发布会上表示，在提前两个半月完成38.8万辆的原定年产销目标之后，东风日产已经将全年产销目标提高至50万辆。
　　在没有一款全新换代车型的情况下，2009年东风日产能够提前完成产销目标并挑战50万辆的新高，得益于东风日产企业品牌形象的全面提升和产品矩阵的均衡与强大，其中新天籁在中高级车市的强势突破，轩逸、颐达、骐达所引领的“中部崛起”以及骊威在小型车市场的爆发，成为销量快速增长的三大支点。
　　同门双杰携手征战城市SUV之巅
　　今年以来，在新天籁的领衔下，东风日产全线飘红，新天籁、新轩逸、TIIDA、骊威四款主力车型均成功实现月销过万，在各自所在细分市场上跻身前三甲，全年销量剑指50万辆。
　　河南历来是东风日产销售冠军市场，临近年底，郑州威达、郑州威佳两家专营店几乎天天爆满的销售场面，充分凸显了东风日产挑战50万辆产销目标的信心与决心。
　　在去年11月开幕的广州车展上，东风日产隆重发布了“技术日产，人・车・生活”的品牌口号，提出要构建以“舒心驾乘、放心品质、感心服务”为特色的NISSAN 三维价值体系，拉开了企业品牌形象提升工程的序幕。
　　新天籁上市以来，销量持续走高，今年7月份以10973辆的漂亮成绩挺进“万辆俱乐部”，9月份更是创下11088辆的历史新高。新轩逸的成功上市，则是今年东风日产的最大亮点。在此大好形势下，东风日产将目光瞄准了增长潜力最大的城市SUV市场，其在城市SUV市场的最大优势就在于拥有奇骏、逍客两款技术性能卓越的产品，对城市SUV市场进行了进一步的精准细分，这种“双剑合璧、全线通吃”的攻击态势，将成为东风日产提升品牌形象、挑战销量新高的新支点。R （龙晶晶）

　　据东风悦达起亚河南新裕隆、河南双盛专营店介绍，近日，东风悦达起亚SOUL在珠海举办了“标新・起点”全国媒体试车会。
　　SOUL于12月8日即将上市。它搭载强劲高效的1.6L CVVT伽马发动机、能帮助车主养成良好驾车习惯的Eco-driving绿色节能系统。东风悦达起亚一贯的齐全配置加上欧洲NCAP美国NTHSA权威测试双五星安全认证，是SOUL安全实用的保障。
　　国产SOUL沿用了它的英文名，不仅体现了它的与众不同，而且更具时尚气息。“SOUL是宣告起亚汽车向最高品牌挑战的信号弹”，现代・起亚会长郑梦九对这款“DESIGN KIA”的代表作充满信心。海外上市后，SOUL迅速获得认可，不仅被《时代周刊》评为2010年最令人感到惊喜的十款新车之一，更在韩系车中首次获得设计界最高荣誉之一的“Red Dot 红点大奖”的青睐。R （周莹）
科学家指出，多喝水对保持肌肤润泽并无多大效果，多吃水果蔬菜才是保持肌肤滋润之道。
英国营养协会发表的研究报告指出，多喝水对人体健康至关重要，但至于已流行多年的多喝水可以保持肌肤润泽的说法，迄今尚无科学根据。
报告认为，要想保持肌肤润泽，多吃水果蔬菜、膳食平衡，以及防晒才是行之有效的做法。水果蔬菜大多含有维生素A、维生素B、维生素C和维生素E，它们对保持肌肤细胞健康非常重要。如果摄取不足，将导致肌肤干燥黯淡，甚至引发皮炎等病症。
此外，吸烟和日晒也是导致肌肤衰老的两大元凶，专家因此建议公众日常要涂抹防晒霜。
（ 作者： ）

　　
　　21日、22日，河南首届中系车鉴赏会在位于北环路与丰庆路交叉口的嘉力中系车广场拉开序幕。本次活动第一阶段将延续到本月底，你不仅可以买到价格最优惠的中系车，还可以享受到大大小小的“礼包”。
　　在前三季度产销两旺局面的鼓舞下，国内不少企业纷纷上调全年销售目标。逐渐充足的货源使厂家和经销商竞争悄然加剧，加上近来新车频繁登场，特别是中系车，在整个车市中更是以几何速度递增，可以说一场声势浩大的促销战必不可少。在此背景下，由河南中植、河南大河、河南嘉力发起，《河南商报》联办的河南首届中系车鉴赏会亮相郑州北环，把中系车概念写入中原车市，并首次设立中系车专场―嘉力中系车广场，为车商和消费者搭建一个最佳平台，让更多消费者熟识中系车和商家，也让商家更好地展示形象、促销国车。
　　中系车本来就以性价比赢市场，为了举办本次车展，本报还将联合部分优秀中系车车商，拿出大量礼品及汽车装饰对现场购车和订车者予以奖励。你不仅可以以最优惠的价格买车，还可以领取很多大大小小的“礼包”。活动现场，还将有很多精彩活动等着你。
　　河南嘉力中系车广场
　　咨询热线： 0371-86005999
　　地址：郑州市北环路与丰庆路交叉口西100米路南
　　见过3G手机，那见过3G汽车吗？这种在科幻电影里才能见到的智能轿车，很快就会在重庆生产。昨日，长安汽车携手中国移动在重庆正式签署合作协议，计划将移动3G技术运用到长安汽车旗下悦翔、奔奔等畅销产品上，在未来2年内，车主不但可以在车内召开视频电话会议，还可以通过手机对汽车进行远程遥控，并随时对车辆进行监控、诊断、追踪。
　　两巨头携手造3G汽车
　　“3G改变世界，更能改变汽车这个移动的载体。”中国移动通信集团重庆有限公司总经理沈长富昨日表示，未来的汽车，决不能限于代步功能，它还是一个移动数字办公室。长安汽车股份有限公司总裁张宝林则称赞道：“这次合作将开创汽车产业与信息产业结合的创新之举，为汽车技术带来新一轮的信息化革命。”张宝林说，双方将融合各自的优势项目，建立起互惠互利的强强联盟，为中国消费者带来生活新方式。
　　沈长富表示，中国移动将与长安汽车在汽车通信、汽车无线远程监测和控制等汽车电子领域进行合作，包括车辆智能系统合作研发、探索汽车制造行业信息化与电信运营共同发展的合作模式等。
　　奔奔悦翔率先装备
　　中国移动通信集团重庆有限公司副总经理李毅棋表示，3G技术是未来移动通信发展的大趋势。而随着3G网络及技术的逐步应用，人类的汽车生活也将发生根本性的变革。作为本次战略合作中最重要的一项内容，长安汽车和中国移动承诺，在智能车辆（包含但不限于无线遥控、检测技术领域等）研发领域及前装市场中，就车辆远程诊断、定位、导航等方面优势互补，相关的合作研发已经启动。
　　长安汽车市场部部长王俊对本报介绍，与中国移动合作的新技术目前正处于研发阶段，预计在未来2年内，长安旗下的畅销车型悦翔和奔奔都将置入这种3G网络技术，“成本增加方面目前还很难说，相信不会太高，在消费者承受范围之内。”
　　科幻场景将真实上演
　　“其实这项技术就是通过加载3G网络到汽车中，实现机器到机器的通信。”长安汽车研发部人士介绍，在汽车内部嵌入3G通信模块后，将汽车的运行状况采集后用移动的无线网络传递到后台应用程序进行处理，从而实现对汽车的远程监控和管理。这一技术成功应用后，车辆远程诊断、车载影音娱乐系统、车载互联网、车辆远程控制、车辆远程定位跟踪、车载办公环境等科幻影片中描述的场景，都可在你的生活中出现。“比如你某次忘记锁车，那就不必走回车库，用你的手机就可以搞定。你平时可以在车上上网、看电视，召开三方可视通话会议等。”长安汽车市场部副部长杨大勇介绍，车主还可远程启动车辆、开关空调等。
　　开车打手机、阅读手机短消息等危险“动作”也都会被3G汽车化解。杨大勇介绍，通过车载语音控制通讯系统可直接把手机上的短信念出来。接听电话时打开免提通话设置，就像和车内其他乘客对话一样，让驾乘安全系数提高不少。
　　当然，汽车采用3G技术之后，GPS定位自不在话下，杨大勇说，通过车内的3G芯片，能为车主提供包括紧急救援、防盗追踪、道路救援、资讯服务等智能通信服务，“比如，车辆意外事故抛锚，3G装备将自动对车况进行评估检测，及时将数据传回救援中心。”
　　3G轿车已成全球趋势
　　在今年4月份上海车展上，就已有厂家展示了这种智能汽车。上海汽车的荣威N1、福特SYNC、奔腾B50 3G版、雷克萨斯RX350等车型，都已经具有了3G汽车的概念。广汽的新凯美瑞240V G-BOOK智能领航版已经具备话务员服务、G路径检索、信息提供、远程诊断、紧急通报、道路救援、被盗通知、远程维护等8个服务项目，于5月17日正式上市，售价为28.38万元。
（ 作者： ）

　　郑州日产帅客“百城万人免费使用大行动”继郑州站活动结束后，11月14日在洛阳、许昌、濮阳、商丘等市同步启动，其他城市报名火热进行中。
　　这次活动是由郑州日产提供加满油的帅客新车一辆，用户可将该车作为私人用车，免费使用3天，可以用这辆车上下班，也可以用这辆车来做生意，或者旅游等，充分体验帅客的多功能性。
　　据郑州日产厂方领导介绍，之所以推出帅客这种城市多功能商用车，是因为长期以来，中国车市在1.3~2.0L排量，价格在6万~9万元之间存在真空地带，6万元以下是微客市场，9万元以上是轿车和MPV市场。
　　普通微客虽然经济适用，但是安全性、舒适性不足；MPV虽然舒适安全，但是经济性不强；轿车虽然安全舒适但是空间有限。对于已经走过创业期的中小企业主及政府基层职能部门来说，他们渴望拥有一款车能同时满足经济性、舒适性、安全性三大要求，且外观造型大气时尚。帅客就是在这种背景下应运而生的。
　　可以说，帅客就是一款为成功的中小企业主和政府基层职能部门量身定做的车型。帅客的最大特点是，综合微客、轿车、MPV三种车型所长，又与此三种车型形成明显区隔，即：比肩微客的经济、灵便，媲美轿车的舒适、安全，拥有商务车的外观、空间，一车抵三车。相信帅客的优势，一定能赢得广大消费者的喜爱。R （刘扬）

　　东方园林和海大集团
　　商报讯 中小板公司东方园林（002310）和海大集团（002311）昨日发行价最终敲定。数据显示，经过初步询价，东方园林的发行价最终确定为58.60元/股，对应市盈率50.96倍，相比之下，海大集团的发行价则为28元/股，对应市盈率48.39倍。
　　按上述发行价计算，两家公司都将出现超募现象。其中，若本次发行成功，东方园林的实际募资数量将为84970万元，超出拟募集资金额56357.17万元；海大集团的实际募资额则将达到156800万元，超出拟募集资金数量91844万元。
　　投资者今天可进行两只新股的网上申购。 （京时）

昨天，益阳市安化县重大纵火杀人案现场，准备装殓遇难者，留下无限凄楚和疑问。CFP供图
死者名单。
事发湖南山村，凶徒身背两杆鸟铳见人就杀，子弹不够就用刀砍。 郭娟制图
凶嫌刘爱兵。（电视截屏图）
　　12月11日中午，离开湖南益阳安化县阴山排村10年的刘爱兵，还和下到漆树小组(刘家所在组)的村委办医保的干部一起摸了几把麻将;晚上，他被喊到堂叔刘树声家中，陪村干部喝酒直到10点。
　　5小时后，即12日凌晨4时许，山涧中第一声枪响回荡山谷，刘爱兵枪杀了自己的亲生父亲。上到山顶，急促敲门声歇，堂叔刘树声一家三口被“处死”。“杀人狂魔”刘爱兵，在不到两个小时内，将亲属13人置于枪口、柴刀之下，以及大火之中。
　　■现场还原
　　凶器：两把猎枪一把柴刀
　　凌晨4时许，巨大的猎枪声传来，接着村落里的狗狂吠起来，这吵醒了正在酣睡的村民刘佩芬。“迷糊中，我判断枪声是从刘必方家方向传来。”
　　刘佩芬向山上望去，火光一片。“根本没想到是人为纵火，大山里的火灾只有可能是电线短路。”
　　杀人后把枪放到地上制冷
　　刘佩芬大哥刘纯苏，侄子刘顺三，五弟刘建勋和六弟刘建成，相继汇集到山脚下。之后，他们披沥着大山里的雨气，准备上山灭火。
　　“太大了，6户人家全着火了，6个人谁都不敢上前。”刘佩芬的兄弟商量下山多叫些村民，带足工具，再重新上来。
　　下到半山腰上，34岁的刘爱兵突然冒了出来，与他们狭路相逢。“火光中看到他穿着格子上衣，扛着两杆猎枪，手里还拿着柴刀。”刘爱兵见他们上山灭火，不由分说便举起了猎枪。刘佩芬站在6人中间，侄子刘顺三和五弟刘建勋先后中枪倒下。
　　45岁的刘建勋躺在自家背后的山坡上，手上残留9处弹痕，胸部遭受致命一击。“他用的是霰弹，弟弟只是用手下意识地挡了一下。”刘佩芬回忆，刘爱兵射出一弹后，还从容地把枪放到地上制冷，再拿起另一杆猎枪，发射出“会扩散”的子弹。
　　大哥刘纯苏重伤，在安化县梅城医院抢救后脱离生命危险。“五弟和侄子倒了，他还上去砍了两刀。”刘佩芬说。
　　刘配芬和六弟刘建成命悬一线。他们惊悚着连滚带爬地跳下山坡，在夜幕和树影庇护下，逃离死地。
　　刚开门柴刀从天而降
　　刘建勋和刘顺三躺在血泊中时，山坡大火背后，已有10条人命倒在了刘爱兵的枪下。
　　昨日下午，南方日报记者承租了4辆汽车，辗转乡村摩的，最后坐轮渡过廖家坪水库，艰难进入山涧中的阴山排村时，村落的峡溪边哀乐低回，不到1米宽的泥浆路上摆满黑色棺材，哭声震彻湖南安化高明乡连绵的群山。一片青绿下，大山下白衣素裹。
　　阴山排村，在同一天，举办了集体葬礼。在数位情绪难以平复村民的回忆下，刘爱兵杀人纵火的场景被一一复原。
　　刘爱兵先是枪杀了自己父亲―――68岁的刘必方。接着他从半山坡冲上山顶，开始狂敲堂叔刘树声家的大门，堂嫂肖细平朦胧着双眼敞开门扉时，柴刀从天而降。“我姐夫从床上刚爬起，就中了一枪，倒在门边。”住在不远处山郊的肖建平向记者描述惊骇一幕。
　　刘树声仅6岁的儿子刘旭，在睡梦中被自己并不熟悉的堂哥杀害，母亲杨福香被送到医院抢救不治。刘旭一家，只有18岁的大姐远走大山，在浙江打工，幸免于难。
　　6户村民房屋付之一炬
　　半山腰上刘省吴家，跟刘爱兵并不是堂兄弟，但54岁的他和妻子周翠娥同样葬身火海。
　　刘爱兵最后点燃了住在半山腰上的堂兄刘三友的家。慌乱中，刘三友首先背着母亲从大火中逃出，然后准备再钻进火海，营救80多岁的奶奶。未曾想到，母亲刚逃出死地，就遇到了刘爱兵，而刘三友还没有来得及进屋，便迎着熊熊火光扑倒在地。
　　刘爱兵疯狂后，阴山排村13人死亡，一人重伤，6户村民十几间房屋化为灰烬。
　　■抓捕经过
　　封山24小时近千人搜捕
　　官方通报称，案发后，湖南省委、省政府主要领导高度重视，作出重要指示，湖南省委常委、政法委书记、公安厅厅长李江当即对侦破工作作出部署，并坐镇公安厅指挥中心调度指挥。　　从12日清晨，大批军警赶到封锁山路，到13日凌晨封山近24个小时。近千名民警和武警官兵包围阴山排村大山，搜捕刘爱兵。“每隔50米，几乎就有一个干警。”一位参与抓捕的警察告诉记者。如此大的阵仗下，刘爱兵最终“自投罗网”。
第[1][2]页下一页
（ 作者： ）

　　近日，新一代普力马在河南天时上市。
　　动力方面，新一代普力马主推家轿黄金排量1.6L车型，提供HA-VVT-1.6发动机+5速手动变速器和HA-VIS-1.8 II发动机+CVT无级变速器两种动力配置。
　　它用的是H1-A轿车底盘，采用前麦弗逊式、后多连杆四轮独立悬挂，充分满足用户对于操控性和舒适性的双重需求。新一代普力马的减震器采用了三明治式阀片结构，这一结构可以有效抑制车身在高速时的抖动，全面保证了家庭用车中对舒适性的严格要求。
　　除此之外，新一代普力马还重新调整了转向机阀特性曲线。在实际驾驶中，这一调整将有效改善小角度转动方向盘时的感觉，提升车辆的反应速度，进而保证驾驶时车辆绝佳的操控性。
　　作为一款家用轿车，新一代普力马的最小离地间隙达到160mm，不仅全面超越了一般A级车的标准，更足以媲美SUV的高通过性，全面满足家庭乘人载物、自驾出游的多重需求。
　　在安全性能方面，新一代普力马采用3H高刚性车身设计，全系标配博世8.1版的ABS+EBD系统、四门防撞钢梁、前排智能双安排气囊、电子预紧式安全带以及LED高位刹车灯等主被动安全设施，加上发动机ECU智能防盗系统，新一代普力马将提供全方位的驾乘保护和车辆安全。R （王刚）

　　亚足联表态他们希望亚洲商人更多投资本地的俱乐部。然而愿望是美好的，现实却相反，对于亚洲富豪来说，英超球会更加具有吸引力。
　　北京时间昨日，英格兰《世界新闻报》爆料，一个来自远东的财团将筹集10亿英镑资金，以购买英格兰目前最成功的俱乐部曼联。值得注意的是，他们在标题中使用了“中国”字眼，然而全文没有提及任何中国相关的线索。
　　但不能说这是一条“不靠谱”的消息，该报表示，神秘财团的中心设在泰国曼谷，共由6名商人（其中2个是曼联铁杆球迷）组成，而且他们已经做足了功课，在过去3个月里研究收购的可能性。
　　曼联目前的老板是美国的格雷泽家族，由于经济危机，格雷泽家族债台高筑。所以，一位曼谷金融界的消息人士认为：“如果真有收购曼联的最佳时机，那么就是现在。而所有的（收购）资金已经到位，财团已经经准备接洽格雷泽家族。”
　　如果一切顺利，这将是足球史上最大的收购，远超阿布对切尔西的收购。《世界新闻报》还称，格雷泽如果不想卖掉曼联，这家财团还会考虑另一种方式，那就是与格雷泽一起掌管曼联。
　　这并不是亚洲富豪第一次与英超球队发生“绯闻”。这几年，英格兰足球对于越来越多亚洲富豪的吸引力正在持续加大――泰国前总理他信已拥有了66%的曼城股份，正在进行彻底收购行动；香港富豪杨嘉诚则得到了英超升班马伯明翰30%的股份；有印度血统的钢铁大亨米塔尔据说也对伯明翰很感兴趣……
　　谈其原因，伦敦会计师公司PKF的足球专家菲利浦・隆格指出，“亚洲商人想要拥有英格兰俱乐部，是因为印度和中国，是英超最大的发展市场，数目稳定，而且高速增长。”
(编辑 zhaoj)
（ 作者： ）
　　说是购买天然气泄漏报警器就能返同等金额的天然气，当市民买了后到燃气公司营业处要求返气时，却被燃气公司告知他们不知道有这事。昨日，记者根据通知单上的电话联系河南省郑州市天然气安检服务部，一个接电话的女工作人员很不客气地说：“你都不用脑子想想，谁会这么优惠？”声称此事跟他们没关系，到底谁去推销的，他们不知道。　　客户买了报警器来燃气公司要求返气
　　“拿着收据要求我们返气，我也是一头雾水。”昨日下午，燃气公司第一营业所一负责人介绍，前日，有一位40多岁的女士拿着一张收据来到营业所，说来办理返气业务，他听得一愣一愣的。
　　据这位女士介绍，几天前，小区院里张贴了“安全检查和安装报警器”的通知，让用户按通知约定的时间家中留人配合，推销燃气泄漏报警装置，收费从280元到300元不等，还称只要购买该报警器即可凭其“中国燃气安全检测服务中心”开具的收据到营业所网点折抵同等金额的天然气。该女士购买了280元的报警器，安装后总计300元，并开了一张收据。
　　该负责人仔细看了看这名女士手中的收据，收据的公章显示是“中国燃气安全检测服务中心”，但通知单上的名字是“河南郑州市天然气安检服务部”，有联系方式，并有“返”字样，但去何处返气倒没有说明。该负责人称，燃气公司从来就没搞过这样的促销活动，也没有安全检测服务部，这事跟他们没关系。
　　意识到被骗了，该女士很生气，她希望燃气公司出面查找这些骗子，不让其再害人。
　　没查到“中国燃气安全检测服务中心”信息
　　随后，记者根据通知单上留下的电话，以要购买燃气泄漏报警器的名义，联系了河南省郑州市天然气安检服务部。一女性工作人员说该公司有280元到300元不等的报警器，一次性收费，能用20年。记者再询问，此前有工作人员说买280元的设备可以送280元的气，这位女工作人员听起来很生气地反问：“你有脑子的话就想一想，可能不可能？”并称留下的电话肯定不是他们的电话。记者告诉她，就是根据单据上留下的电话才联系该服务部的。该工作人员又反问了记者一句：“你不想想别人会冒充我们推销？”然后不等记者说完，就挂了电话。
　　昨日下午6时许，记者上网搜索“中国燃气安全检测服务中心”，没有查到该中心的任何信息。114台反馈的信息是：没有登记该公司的任何联系方式。“中国燃气安全检测服务中心”和河南省郑州市天然气安检服务部到底有没有关系，成为一个谜团。
（编辑：zhaoj）
（ 作者： 郑州晚报记者 张华 通讯员 沙欣欣 ）

　　第四季度伊始，汽车厂商纷纷开始促销。但长城迷你SUV由于车型独特，成为目前少数既无降价、也无优惠、甚至购车也无选择余地的“三无”车型。
　　“不管标准版还是超豪版，也不论怎样的配置，用户都表示能提现车就行。”河南瑞华汽车销售有限公司的销售顾问说。
　　长城迷你独特、前卫的造型设计，符合了部分用户求新求变的消费心理，A00级小车具备SUV功能，成为它争夺摇摆用户的杀手锏。
　　河南瑞华销售负责人表示，确实没有预料长城迷你短期内有这样的表现，长城迷你与长城轿车采用同一平台，供应紧张只是暂时现象。他说：“新车生产正常供应需要一个过程，生产也必须根据市场情况来决定，目前我们正逐步提高产能”。截至11月16日，长城迷你上市2个月来，4S店及二级市场的销量相当喜人。R （王刚）

　　11月21日、22日，2009郑州中系车巡展主题活动将在嘉力中系车广场开幕。届时，你不仅可以买到价格最优惠的中系车，还可以享受到大大小小的“礼包”。
　　■商报记者 宋光华
　　在前三季度产销两旺局面的鼓舞下，国内不少企业纷纷上调全年销售目标。逐渐充足的货源，使厂家和经销商竞争悄然加剧。加上近来新车频繁登场，特别是中系车，在整个车市中更是以几何速度递增，一场声势浩大的促销战必不可少。
　　在此背景下，商报11月下旬举办2009郑州中系车巡展主题活动，把中系车概念写入中原车市，并首次设立中系车专场（丰庆路与北环路交叉口西南角的嘉力中系车广场）， 为车商和消费者搭建一个最佳平台，让更多消费者熟识中系车和商家，也让商家更好地展示形象、促销国车。
　　中系车本身的价格就特别优惠，不过为了举办本次车展，商报还将联合一些优秀中系车车商，拿出大量礼品及饰品对现场购车和订车者予以奖励。你不仅可以以最优惠的价格买车，还可以领取很多大大小小的“礼包”。活动现场，还将有很多精彩活动。
　　参加本次车展的经销商有：河南中植、河南大河、河南嘉力、河南瑞华、河南华沃、河南宇缘、河南新汇通、郑州海马、郑州豫丰宏业等。
　　参展车型涵盖几乎所有中系车，包括：奇瑞、瑞麒、威麟全系、比亚迪全系、吉利全系、长安全系、海马全系、长城全系、中华全系、哈飞全系、力帆全系，共将近50款车型，现场安排有试驾活动，订车、购车均有大礼相送。
2009年11月18日，第二届绿博会执委会办公室召开工作例会，听取各部门近期工作情况汇报，研究部署下一步工作。
　　执委会办公室副主任、市政府副秘书长姜现钊指出：11日的全国绿办主任工作会议召开的非常及时且成功。成功的标志有三：一是会议准备的好，会务接待的好。会务组在恶劣气候条件下，周到服务，使代表们感受到了郑州人的热情。二是会议材料质量高，既有高度也有深度，客观中肯，目标明确。三是会议效果立竿见影，截至11月17日，沈阳、桂林明确建园参展。
　　目前，绿博会各项筹备工作有力推进。绿博园园区中心湖湖体已经成形，湖底工程正在紧张进行。园区各项专项设计正在仔细论证中。绿博园建筑设计可研报告已经审批完毕，园区规划建设所需各项手续已经齐备。邀展部继续利用各种方式联系应参展单位，协助邀展单位做好各项工作，编制一对一服务工作手册。宣传部在做好绿办主任工作会议宣传工作及会后宣传报道的同时，制订了绿博会会徽、吉祥物、主题口号评选方案和绿博会征文活动方案，启动了绿色天使比赛活动的准备工作。联系《中国绿色时报》，开设“聚焦郑州?关注绿博会”专栏，截至目前共刊发报道18篇。绿博会会刊方案已制定完毕交与国土绿化杂志社商议。其他部门工作也在紧张有序地进行。
　　执委会办公室副主任、市政府副秘书长姜现钊指出：各部门一定要统一思想，按照绿博会总体方案和各部门职责分工，认真做好各项工作。要积极主动，创新思路和方法，集思广益，创造性地开展工作。就下一步工作，姜现钊副秘书长要求：一要坚持高标准设计，高质量施工的原则，处处体现举办一流盛会的目标。二要抓紧时间与中牟县对接，并拿出园区招标等具体事宜的时间安排表。三要进一步加强与参展单位的联系，各邀展单位要做好一对一服务。四要尽快进行郑州园的规划设计评审、招标、施工，为各展团建园起到示范作用。五要对各参展单位的参展方案进行评议、备案，使之与整个园区规划、功能定位成为有机整体。六要制定大型活动的具体实施方案。
　　执委会办公室领导王凤枝、薛永卿、曲标等出席会议，各相关单位、部门负责人参加了会议。
　　
（ 作者： ）

　　在竞争愈演愈烈的车市，汽车厂商为了提升销售量，在营销策略上可谓挖空心思。
　　吉利呼叫中心获五星认证
　　近日，吉利汽车呼叫中心获得中国信息化推进联盟客户关系管理专业委员会授予的五星级客户服务中心，成为国内汽车业首家获此荣誉的自主品牌企业。
　　这是继2007年12月被授予四星级客户服务中心之后，吉利汽车再次通过CCCS客户联络中心标准认证，目前客户服务满意度在95%以上。
　　过于标准和机械化的话术回答，给用户冷冰冰的服务感受，这是目前国内各行业大多数呼叫中心的通病，为了改变这一问题，吉利汽车呼叫中心在成立之初，对每一位应聘人员都进行沟通能力、语言组织能力、抗压能力及综合能力四方面的测试，招聘门槛的提高，虽然增加了招聘难度，但确保了每位新进员工的职业素养，使其能更好地站在用户的角度，灵活运用话术，增强服务的贴近性。
　　吉利汽车呼叫中心是2006年8月正式运营的，于今年6月三期扩容后，目前已达百个坐席的规模，通过电话、传真、邮件、网络、短信等方式接收客户信息，24小时不间断提供服务，成为吉利汽车用户、吉利近1000家销售服务网点、吉利厂家三者之间沟通的桥梁。
　　比亚迪将建中国最大试车场
　　日前，深圳比亚迪汽车销售有限公司与广东省韶关市政府正式签署合作协议，在韶关建造中国最大的试验场和汽车零配件生产基地。协议的签署标志着国内级别最高、规模最大、功能最齐全的标准汽车试验场将落户韶关。如果加上西安、深圳的整车检测生产线，上海的碰撞实验室，深圳的整车实验室以及试验跑道，比亚迪已经率先完成了汽车生产质量检测体系的全国性布局，在汽车质量检控体系建设上跻身国际一流水平。据了解，比亚迪整个韶关汽车试验场和汽车底盘零配件生产基地项目占地面积3.3平方公里，项目总投入达15亿元，整个项目建设计划3年完成。此举不仅意味着比亚迪加大了在汽车产品研发上的投入力度，也充分体现了比亚迪汽车对于品质的高要求。据专家介绍，汽车作为一种高科技产品，新车（或新车型）投产上市前，需要通过56个国家强制性检测项目标准关，如操纵性能、安全性能、环保性能，还有3万公里可靠性检测。通过检测，确认汽车达到国家要求的操控性、平顺性、可靠性，才可以获准投产上市。
　　皮卡文化节揭示新浪潮
　　日前，在海南博鳌，以“科技、时尚、新境界”为主题的首届中国皮卡文化节正式启动。文化节上，与会专家通过总结分析中国皮卡发展的历史潮流和当今皮卡文化特征，全面揭示了中国皮卡发展新机遇――第三次消费浪潮的到来。近年来，随着人们生活需求的多元化，以及消费心理的成熟和消费意识的转变，多功能车型逐渐受到关注，SUV、MPV正成为国内消费者新的选择。随着皮卡产品的性能升级，其亦轿亦卡的特性开始受到消费者的青睐。2007年，以长城风骏为代表的高性能皮卡的上市，释放了部分消费者的需求。其“时尚”和“科技”的特性被广泛认可。有业内人士当时预测，皮卡将迎来第三次消费浪潮。在首届中国皮卡文化节上发布了《中国皮卡白皮书》，该书明确论述了中国皮卡消费的第三次浪潮。而所谓“第三次”，是相对于从上世纪80年代中后期随着国内皮卡诞生形成的以经济实用为主的第一次消费浪潮，以及90年代以可靠耐用为主的第二次消费浪潮而言。 （商报记者 王银萍）

　　酋长球场本是阿森纳的坚固阵地，本场前各项赛事中的成绩是11战全胜，可这块“百慕大”似乎对切尔西无效，蓝军不仅带走3分，还送给枪手一个耻辱的3比0。这是阿森纳在英超历史上最大差距(3球)的两场主场失利之一，另一场是今年5月的1比4，也是输给切尔西，两场加起来，蓝军净胜枪手6个球。
　　安切洛蒂赛后认为，切尔西的防守反击打得出色，是大胜的关键。“3比0客场胜阿森纳，说明你一定发挥的很好，我们的后防很出色，所有的球员都为他们而努力，在中场力争拦下球，这是我们赢得比赛的关键。阿森纳上半时控球很多，但却没有得到哪怕一个机会。”
　　意大利人描绘出了切尔西的控制力，菱形中场的部署更将蓝军的几个强项关键词(中前卫、力量对抗、无球拦截等)发挥到极致。当米克尔与埃辛同时上场，中场防守力度达到极致，兰帕德的调度加上乔科尔的穿插则给进攻带来活力。在替补席，还有巴拉克、德科、马卢达等人可供调遣，安切洛蒂手中这颗“钻石”既有硬度，又不缺光芒。
　　靠强悍的防守和中场控制力最大限度减少对手的机会，在僵持中抓住机会致命一击，这是切尔西在强强对话中的可怕之处，本赛季面对英超三强，蓝军以相同方式“闷杀”对手，主场2比0拿下利物浦、1比0擒住曼联，如今又在客场3比0横扫阿森纳，安切洛蒂的球队成为四强小循环战中新的王者。
　　本场后，切尔西在英超中强势领跑，比利物浦多13分、比阿森纳多11分(枪手少赛1场)，曼联也落在身后5分。而蓝军进球最多(36个已赶上阿森纳)、失球最少(仅8个)，这些都是冠军级球队在数据上的“征兆”。
　　纵向对比，安切洛蒂的这支切尔西甚至打出了比穆里尼奥全盛期更好的成绩。英国媒体本轮前统计数据，蓝军本赛季胜率达到85%，历史上只有穆里尼奥在05-06赛季的同期有相当的胜率；13轮后的33球(本轮后达到36球)更是蓝军赛季开局之最，比以往任何赛季的同轮次进球数都多。而前13轮里230次射门更居英超各队之首，更比拉涅利03-04赛季时的155次多出75次！
　　在安切洛蒂手下，一批30岁以上的球员也在焕发第二春。数据显示，31岁的兰帕德在前12场联赛中创造出39个机会，是他7年中前12场最多的；31岁的德罗巴至今打进12球在射手榜上领跑，风头直追他上一个巅峰(0607赛季)；甚至33岁的巴拉克也越踢越好，德国人的传球总数比以往任何赛季同期都要多出近100次……可以说，无论是整体势头还是个人状态，切尔西都进入了一个新的强势期。
　　在英超匹马领先时，安切洛蒂的目光仍盯着欧洲大陆，“我知道在英格兰，赢得英超冠军是非常重要的，但在意大利不同，对意甲俱乐部来说欧冠最重要。这是世界上最重要的比赛，我个人一直更青睐欧冠。当我来到切尔西时，阿布拉莫维奇并未对我说要赢得欧冠，他只是说希望赛季末球队仍有机会争夺各项锦标，而我的目标是尽可能做到最好。”
　　在整体势头上，欧洲大陆目前能与切尔西匹敌的恐怕只有巴塞罗那一家，在蓝军横扫枪手后不久，巴萨在诺坎普击倒了皇马，如今英超与西甲的领头羊自然最能代表欧洲足球的最高水平，而两队在“进攻”与“防守”、“突破”与“控制”、“技术”与“力量”上又都能做到各自的极致。上赛季，切尔西曾和巴塞罗那在欧冠半决赛上上演一段恩怨情仇，两场平局和裁判风波似乎是为未来交锋写下的伏笔，随着两队本赛季各自的强势，越来越多的人对他们之间的再度正面交锋充满期待，以眼下的势头看，这两支队伍将是欧洲新王座最为有力的竞争者。
　　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）

　　郑州市第六期经济适用房报名12月2日结束，共有5169人参加了报名，还剩下1034套房源。记者昨日从郑州市经济适用房建设管理中心获悉，将于本月11日进行公开摇号，剩余房源将在摇号结果出来后进行调剂。　　凯田花园小区出现4.1∶1的情况
　　截至12月2日下午5时，郑州市第六期经济适用房报名全部结束。投放的房源数达到6203套，但是报名人数为5169人，结果剩下房源1034套。其中，裕华美欣、园田花园、永恒尚东、联合花园、联合雅园、通和盛世6个小区没有报满。不过，也有些小区非常抢手，比如凯田花园小区出现了报名人数与房源比例约为4.1∶1的情况。
　　800多人申请补贴改购商品房
　　对于郑州首次出现经适房报名结束后仍然剩余较多房源的现象，郑州市经济适用房建设管理中心相关负责人解释称，第一，这次推出的房源很多，此次是郑州经济适用房实行公开销售以来投放量最多的一次。第二，这次经济适用房解决的对象是有资格证的老申购者，而不是全部面向社会，由于新的经适房管理办法还没有出台，目前只能继续按照“老人老办法，新人新办法”的原则进行报名。第三，今年郑州实行了符合条件者放弃经适房购买商品房政府给予补贴的政策，有800多位有资格证的申购者放弃了购买经济适用房，申请了货币化补贴。第四，由于这次投放的经济适用房基本上都是小高层，房源处在从以前的多层向高层过渡的阶段，有不少申购者还不习惯，导致报名不积极。除此之外，尽管该中心通过各媒体向社会公布了这次报名的消息，但仍然有很多申购者不知道这个消息。
　　有20位申购代表可亲手摇号
　　根据经济适用房销售程序，报名结束后要进行摇号，选出入围者，然后再进行选房。这次的摇号时间定于12月11日。
　　郑州市经济适用房建设管理中心相关负责人表示，前一段时间外省出现了经济适用房摇号作弊事件，曾惊现“6连号”，但郑州绝对不会有摇号作弊的情况。据介绍，该中心采用的摇号软件是河南省软件公司开发的系统，是绝对不可能加入任何人为行为的，而且整个摇号过程邀请了郑州市监察机关、市人大代表、政协委员进行监督，郑州市公证机关还将对摇号全过程进行现场公证。与此同时，参加现场监督摇号的还有提前随机摇号选出的25名购房家庭代表。最重要的是，现场还会从这25名购房家庭代表中选出20人亲手进行摇号操作，目的就是为了保证摇号的公平、公正、公开。另外，本次摇号还专门设置了监督举报电话：0371-67883316。
　　据悉，由于这次出现了剩余房源，针对4个报名人数超出房源数量的小区，郑州市经济适用房建设管理中心计划对摇号不中的申购者进行调剂，将本着自愿的原则，让这些申购者选择其他报名未满的小区。
　

　　昨日，记者在陈寨花卉市场的一家水族商店内，看到文有“招财进宝”、“一帆风顺”等吉祥字样的热带鱼成了宠物鱼市场的热销货，原本几元钱一条的小鱼，文身后身价涨到几十元，甚至上百元。鱼身上的图案也多种多样：有花草、彩虹、菱形图案，还有汉字。被文身的鱼均被称为“发财鱼”，集中在两个品种。一种是被称为“彩色鹦鹉”的黄色热带鱼，另一种是有着两条长长胡须的白色“招财鱼”。
　　文身之后，普通的热带鱼身价大涨，原来一条鱼卖价不到10元钱，纹上“招财进宝”、“恭喜发财”等吉祥字眼后，一组4条鱼卖到了120元。对此，有市民认为给鱼儿文身违背自然规律，给鱼文身会影响血液循环和免疫能力,所以寿命也会缩短。商家为了赚钱给鱼儿文身显得太残忍，不值得提倡。 （编辑：zhaoj）
（ 作者： 郑州日报记者 李利强 文/图 ）

城市土地学会和普华永道发布报告称：
上海楼市前景亚太第一
据《国际金融报》报道 城市土地学会和普华永道近日共同发布的《2010亚太区房地产市场新兴趋势报告》揭示，上海在2010年亚太区房地产市场最具投资前景和发展前景的城市中排名第一。
报告指出，自全球金融风暴发生以来，亚太区房地产市场相对欧美市场表现出了出乎意料的抵御冲击的能力。普华永道亚太区房地产税务主管合伙人苏国基表示：“亚太区域的房地产市场价格上升。虽然整体涨幅有限，但某些资产种类和某些区域市场（尤其是中国）上涨显着。”
就短期而言，上海的房地产市场不论对投资者还是开发商都很有吸引力。调查也显示，上海的发展前景预期也排名第一。报告指出，上海正在经历开发商购地的高潮，交易量接近10亿美元。借助政府注资所带来的流动资金，开发商正抓住机会增加土地持有量。
在2009年上半年，上海的住宅增长超过11%，而且，分析师预计此增长将持续到2010年。
“市场需求的主要驱动因素之一是政府对经济注入的流动资金，这造成了现金充足的投资者，包括国有企业的资金大规模涌入。而其他对上海市场造成积极推动的因素还有：上海将举办2010年世博会，预计吸引约7000万名游客；此外，政府放宽了对外资购买住宅的限制，也带动了需求增长。”普华永道中国合伙人孙颖表示。
不过，报告也显示，上海房产市场发展的主要驱动因素，同时也是中国房产市场发展的驱动因素，是政府决定为经济注入流动资金，导致房地产行业贷款激增，商业地产价格大幅反弹。然而，这种国内资产和债务的回流可能很难长期维持。尽管大多数亚洲市场氛围火热，但其反弹（中国除外）却显得短暂和脆弱。虽然亚洲各国政府仍有可能在可预见的未来继续保持较高的流动性，但归根结底他们的短期表现还是和西方市场尤其是美国市场的情况挂钩的，而这些市场的去杠杆化还远未实现。在西方经济体系仍然面对不明朗因素的前提下，投资者是否过早对亚太区市场重拾信心，仍须拭目以待。
（ 作者： 付碧莲 ）

　　招商证券昨天的表现着实让凡凡大跌眼镜。上市之前很多人还信誓旦旦地说，50元之上一定不碰招商证券，但昨天招商证券上市最大涨幅才给出15%，接近收盘时还创下33.11元的最低点，最终涨幅仅8.42%，一个涨停板都没有超过，招商证券也因此成为最近3年以来首日表现最差的新股。如此孱弱的走势，在信奉“强者恒强，弱者恒弱”的股市，反而更没有人敢碰了，招商证券首日换手率不到60%，远逊于涨幅疯狂的新股。
　　招商证券首日表现很差，高溢价发行是其重要原因。这种高市盈率发行新股，本来是想提升整个行业的估值，但从历史经验看结果并不理想。
　　在招商证券之前，光大证券也是以“最贵新股”的身份上市的。虽然光大证券首日涨幅达30%，但很快就回到发行价上方苦苦挣扎，直到现在走势也弱于其他券商股。对招商证券来说，情况可能并不会更美妙，破不破发可能要看大盘的脸色了。
　　高市盈率发行上市后仍旧神采奕奕的，或许只有创业板首批新股。虽然所有的创业板个股都是以“最贵新股”出现，首日全部一度翻番，随后又曾出现过集体跌停，但直到现在，创业板尚未出现要跌破发行价的状况，只是因为他们占据了创业板首批新股的优势。
　　（商报记者 陈薇）

　　雪是冬季的常客，如何雪中行，也是很多车主关心的话题。商报记者采访了汽车专业人士，为车主尤其是新车主提供参考。
　　■商报记者 宋光华
　　【雪中起步】 别让车轮空转
　　由于前两天下雪，刘先生早上从停车场启动车的时候，车轮一直在不停旋转。
　　河南通美汽车销售服务有限公司站长胡志华说，碰到这样的情况，可不能硬来，只要车主拿着铁锨将四个轮子前后的雪和冰铲除，或者用毛巾垫在轮子下，增加其摩擦力，就可以解决了。“车陷在那，车主却狠踩油门，让车轮空转，这样容易导致车侧滑，烧离合器，有的人常常能在这个时候闻到一股烧焦的臭味，就是离合器被烧后的味道。”
　　此外雪中起步的时候，要二挡缓起步。轮胎气压也得合适，如果过饱的话，会导致摩擦系数小，不安全，“不要高于厂家规定的标准胎压就可以了。”
　　【雪中行车】 保持距离挑路线
　　胡志华说，雪中行车的时候，要将雨刷打开，需要与前车保持20~30米的距离，否则一旦在来不及的情况下突然踩死刹车，就会造成甩尾。
　　他还强调，那些一觉醒来发现车身积满雪的车主，千万不可使用热水来冲，当热水与处在过低温度中的车漆、玻璃接触时，很有可能造成车漆与玻璃的损坏，“一旦有意外，要打开双闪，将警示牌放在车后100米处。”当气温骤变时，大部分封闭的车厢内部都会在车窗玻璃与前后挡风上笼罩一层雾气，“这个时候，将暖风打开就可以了。”
　　雪天行车除了注意本身的驾车技巧外，还要注意选择路线，应该尽量选择车流量比较小的道路出行。因为雪天的交通事故会陡然增多，车流量较大的路段，容易堵车；而车少的路段，即使稍微绕了远路，也比选择车多路段的出行时间更短，也更安全。
　　【雪后洗车】
　　车不脏没必要常洗
　　经常有车主去4S店的时候，要让4S店给洗车。“有的车明明看着很干净，车主却非让洗。其实他们不知道，车洗多了不好。你看，我们天天守着洗车机，都不怎么洗。” 胡志华说
　　胡志华表示，没必要两三天就洗一次车，实际上车洗多了对车漆是一种伤害，“每辆新车车漆上都有一层薄膜，这是车漆的保护膜。洗得勤的话，把这层保护膜都破坏了。很多新车，刚洗完看着可舒服，但是过段时间，车的颜色就会发乌。所以如果车身上只是一层浮土的话，那自己找个毛巾擦掉就行了。”
　　下雪后需要特别洗车吗？“不用，只要正常保养就可以了。冬天需要特别注意的就是灯光、电器、暖风、底盘等。”
　　【雪中摩擦】
　　不“露底”可以不补
　　车越洗越干净，抛光封釉也是要从速。很多美容店都这样跟车主说。所以，很多人买了新车就去抛光、封釉。
　　“抛光就像是给车喷了发胶，可以让车‘亮’上三五天，封釉则像是给车染发了，可以‘美’上一两个月。但是它们都是让车的颜色变得鲜亮，而新车本身的颜色一般都会有半年到两年的光鲜度。”胡志华告诉车主们。
　　雪中行车出现事故后，比如车被蹭到了，只要不“露底”，就不会氧化生锈。但是如果露出底漆了，就需要赶紧去补，要不长期与空气接触，容易生锈，到时候修车成本就高多了。
　　本报讯(记者杨开然)私人购买新能源车能否获得补贴一直是近两年来关注的热点，如今这一问题的解答已大大向前迈进。前天国务院研究决定选择5个城市进行私人购买新能源车补贴试点。昨天记者获悉，具体是哪5个城市入围，目前发改委和财政部正在遴选，补贴幅度还在商讨，但北京已入围。　　工信部产业司内部人士告诉记者，私人购买新能源车补贴试点方案是财政部和发改委牵头在做，该方案本该在今年6月份出台，后来由于细节条款过多且复杂而一再推迟。
　　关于哪5个城市入围，记者获得的版本是北京、上海、深圳、广州和武汉。不过昨天财政部和发改委均没有回应此问题。工信部内部人士则称目前还未有定论，但铁定有北京。
　　记者了解到，给予私人补贴的方案已经拟定，但具体补贴幅度还在商讨之中，有部分意见倾向于效仿公共服务领域购买新能源车的补贴办法。
　　今年2月，财政部、科技部、国家发改委、工信部等四部委曾公布一个购买新能源车的补贴办法，不过该办法针对公共服务领域采购，私人购买并不在办法鼓励范围。当时的鼓励方案是：混合动力汽车最高每辆补贴5万元；纯电动汽车每辆补贴6万元；燃料电池汽车每辆补贴25万元。
　　目前国内所鼓励的新能源车包含三类：混合动力车、电动车和燃料电池车。其中，混合动力车被认为是传统汽油车和电动车之间的中间产物，是近10年切实可行的新能源方案。
（ 作者： 杨开然 ）

　　和悦三厢自亮相以来就广受推崇　　这个世界，变化无处不在，也总有一些车型在“运动”。最近一周来，很多车型就在某些方面以新的姿势走进我们的视野。
　　感恩
　　佳宝V70巨额回馈老用户
　　自上个月上市以来，一汽集团换代微车“佳宝V70”凭借创新的品质和不俗的表现，深受消费者喜爱。目前从各个经销商反馈的信息显示，佳宝V70订单火爆，供不应求。
　　为了感谢佳宝老用户一直以来的支持和关注，近日，一汽吉林汽车首开行业先河，对52名佳宝老用户购买佳宝V70给予了巨额优惠。这52名老用户与一汽吉林汽车可谓颇具渊源。在之前一汽吉林汽车举办的“十年佳宝路、一汽微车心――V70全新上市 寻找第一辆佳宝微车用户”活动中，他们从全国数十万的佳宝用户中海选而出。其中有四位典型老用户最后成为冠军，被邀请进一汽吉林汽车参观工厂，并被授予“吉汽荣誉用户”称号。他们分别是购买第一辆佳宝CA6350、佳宝车重复购买次数最多和佳宝车使用年限最长的用户。
　　据了解，尽管一汽佳宝10年来鲜有新车型上市，但多年来佳宝的品质却让用户赞不绝口，具有较好的口碑。随着佳宝V70的上市，更是引起了众多佳宝老用户的青睐，纷纷选择再次购买。据吉汽市场部负责人透露，截至目前，佳宝V70销量加订单突破3000台，其中老用户的购买占了一定的比例。
　　数字
　　F6新财富版月销量有望过万
　　比亚迪F6自上市以来在时尚外观、经济油耗、售后品质等方面屡获大奖，获得了良好的口碑。
　　据中汽协最新数据显示：刚刚过去的10月，比亚迪继续保持旺销增长势头，总销售4.66万辆，稳居国内汽车销售前六强。其中有“最超值中级车”美誉的F6新财富版自9月上市以来，受到了各方的好评，月销5000辆以上。据河南华达相关负责人介绍，比亚迪F6获得了时尚外观大奖“中国工业设计外观金奖”、节油冠军大奖“中汽协1.8L―2.0L 节油冠军”和售后品质大奖“中高级车销售满意度冠军”。从F6升级为F6财富版，再到F6新财富版，F6销量已经连续翻番，月销量持续在5000辆以上，跻身中高档车型销量第一阵营。F6新财富版凭借产品配置和品质的双升级，有望成为比亚迪又一款月销万辆的车型。
　　抢购
　　江淮内部员工青睐和悦三厢
　　11月13日，和悦三厢轿车江淮员工交车仪式在江淮乘用车营销公司门前隆重举行，来自江淮汽车公司的领导、安徽省媒体以及江淮内部员工共同见证了这喜悦的时刻。
　　据了解，和悦三厢轿车于本月23日在广州车展期间正式上市，该产品自亮相以来，不但在国内广受推崇，同时在江淮汽车内部也博得了广大员工的青睐，他们翘首期盼，非常渴望能第一时间购买到和悦轿车。但是，考虑到本月23日和悦三厢轿车在广州车展正式上市，目前正值国内大面积铺货，用户订单排满的市场情况，江淮汽车公司只能拿出100辆和悦轿车来满足内部员工的首批购车需求。然而，有资格报名购买和悦三厢轿车的江淮内部员工却接近2000人，远远超过了预期，为公平起见，江淮汽车不得不采用摇号的方式来确定购买者。
　　的确，和悦在研发阶段就已经历了两年30万公里高温、高原、高寒的极限测试以及目前正在进行的“和悦20万公里品质马拉松”活动的苛刻考验，品质上已无可挑剔，许多方面都堪称国内新一代家轿的典范。
　　（商报记者 宋光华/整理）
　深圳队已进入警方视线
　　一个都不会缺席，包括正在高墙中的张海。
　　据悉，深圳俱乐部已在近期进入警方视线，其重点在于――2004年张海带领健力宝队获取当年中超冠军时的反常表现，还包括大搞派系打假球，幕后操纵辽深之战等赛事。
　　而更让人感到惊愕的消息却是，为了立功减刑，当前正在广东监狱服刑的“知情者”张海，近日主动向警方供述了诸多赌球、假球黑幕。
　　对此，深圳俱乐部董事长万宏伟回应记者采访时，显得相当谨慎：“俱乐部的负责人张桐坡等人这几天确实北上了。”
　　深圳夺冠猫腻多
　　2002年，身为健力宝总裁的张海支付6000万元后，将球队更名为深圳健力宝足球俱乐部。
　　他亲自从英超请回了李玮峰，又从德甲请回了杨晨，很快，旗下汇聚了中国最顶级球员。
　　但已陷入资金困顿的健力宝，根本无法给球员发工资，但张海还是进行了高额投入。所谓投入就是拼命给球员打白条。
　　但耐人寻味的是，当时汇聚在深圳队旗下的众多球员，却在张海“望梅止渴”的薪酬许诺之下，一鼓作气，于2004年获得中超元年冠军宝座。
　　但业界更为广泛的声音却认为，当年深圳队登上冠军宝座，更多仰仗的是张海在幕后运作，尤以利用“张海系”控制比赛为最，在深辽等多场比赛中都有所体现。
　　如果这一切最后被这次扫黑行动调查属实，那么，公众该如何去面对和评价当年张海一手缔造的深圳队冠军呢？
　　组建“张海系”玩假球
　　张海将深圳足球带到了中超元年冠军的顶点，但这个冠军代表的却不仅仅是荣耀。很多人感到不爽的是，当年喝着健力宝，看的却是由张海捣鼓的假球。
　　“张海做足球很有能力，他最大的问题就是当时搞足球联盟，有点过头了。”深圳球迷联盟主席孙智敏对记者这样评价张海。
　　当时，为了挑战和对抗大连“实德系”，张海曲线收购辽足和上海国际，组建了一个实力更为强大的“张海系”。数家俱乐部完全由张海掌控，“互相打，互相玩”，他可以操控三支和四支球队，让他们拼命阻击另外一支，从而保证其中一支球队得冠。
　　2004年6月深渝之战中，深圳队第一次遭遇全场球迷高喊“假球”，此场比赛，实力雄厚的健力宝队“形同病猫”。
　　一位了解张海操作手法的人士向记者透露，当天已在澳彩中高额下注并与张海过从甚密的人士，直接打电话给张海，谈好价码后，由张海安排人避开朱广沪等，直接找到球队的几名后卫、门将和前锋，许以重金。“当时打个欠条，或是交待一句话就可以了，事后他们找大哥拿钱。”
　　如果说，在深渝之战中，张海还有所收敛的话，那么，由“张海系”旗下两支球队演绎的“辽深之战”，就昭然若揭了。
　　知情者记忆犹新，当时深圳队是主场，澳彩盘口在赛前第二天上午急剧变化，表明有人向深圳队疯狂下注，而到开打前一小时，盘口已变为深圳队让两球半，这意味着深圳队至少要净胜辽宁队3球。但比赛开始后，深圳队连进两球，最后3∶0结束，让押上盘者全部赢钱。
　　赛后得知，深辽两队中有大量内部人士押上盘，自然全胜，其中某位俱乐部高管一夜净赚百万元，但这点彩头还不到幕后老板张海的零头。
　　而辽深两队在抚顺再战时，却出现戏剧性一幕。
　　当辽宁队的外援不小心攻进一球后，场内大乱，如果将1∶0保持到终场，下注者将一赔到底。随后辽宁队丢一球，肇俊哲因此暴怒退场。赛场失控后，深圳队竟再进一球，比分以2∶1结束。“如果张海不在幕后操纵，这两场球不可能有这样的表现”，上述人士评价。
　　另据了解，张海因控制球队赌球，多次受到泰国、日本赌家威胁，圈内人尽知。
　　张海狱中开口？
　　近日，记者在追访深足的沉浮时，获知一个令外界惊愕的消息，一位与南粤足坛渊源颇深的人士披露：正在广东监狱中服刑的张海，本月主动以“知情者”身份向广东警方供述了诸多当年赌球和操纵假球的黑幕，其提供的书面材料，已移交到辽宁省公安厅足球扫黑专案组。
　　众所周知，2005年3月，因职务侵占和挪用资金罪，张海被判处有期徒刑15年。张海在2007年上诉期间，通过主动揭发他一个朋友张某在佛山杀人的罪行，被广东省高院终审对其减刑5年，张海最终获刑10年。
　　尝到检举揭发巨大甜头且投机心极强的张海，极有可能利用公安部高举足球打黑大旗的形势，再次以前中国足坛重量级人物的“知情者”身份，站出来披露赌球黑幕，试图将功赎罪。 （编辑 zhaoj）
（ 作者： ）

　　――乐在城外，享趣就去。都市迷你SUV瑞麒X1大河车城欢迎品鉴
　　自从瑞麒X1在郑州国际车展亮相以后，前往河南大河车城赏车、试驾的消费者更是络绎不绝。本月15日，瑞麒X1在昆明隆重上市。作为国内第一款定位于城市迷你SUV的车型，本月21日瑞麒X1将在河南大河车城举行上市会，欢迎广大车友莅临品鉴。
　　“乐在城外”恐怕是当代每个都市年轻人的梦想，周末的时候呼朋引伴一块郊游、玩耍，既愉悦身心又联络了感情。可是每次出行物品携带的不便总让人头痛。而拥有一辆既能灵活穿梭上下班车流，又能去探索市外桃花源的交通工具就成了每个都市男女的梦想。
　　基于此基础之上，瑞麒品牌专门针对城市年轻白领设计，倡导“乐在城外”理念的城市迷你SUV瑞麒X1的推出就更显得及时与必要。瑞麒沿袭瑞麒高端小车系列敦厚可爱的设计元素，外形借用国宝熊猫的形象，黑底大灯的运用使其更显动感，180mm超高离地间隙让X1的SUV风格更加突出。
　　相比敦厚可爱的前脸，瑞麒X1的尾部设计相对简洁。贴在尾门上的扰流板，为瑞麒X1增加几分动感。标配的后窗雨刷为驾驶者在雨雪天气行车安全提供了良好的视野保证。XI的后车牌位置设置比较高，越野时后轮甩起的泥巴再不会遮挡住号牌，诸多细节方面的精雕细琢都体现了瑞麒品牌对产品品质一贯的高标准与严要求。
　　瑞麒X1与先期上市的M1同一平台，轴距为2330mm，二者采用通用的内饰和动力总成， 1.3L排量的473F发动机，再配备5速手动变速器，结合四轮盘式制动，以及规格为185/65R15的轮胎，无不体现X1的超强特性。而扩大的后备箱空间和车顶行李架也让长途出行成为可能。
　　这就是瑞麒X1的新奇之处，它不管是在外形、舒适性、操控性、越野性、安全性都非常高。5.58~6.68万元的售价也将使X1在竞争激烈的市场中再次开创了一片新的蓝海。
　　

　　中超联赛第三名的成绩为河南建业俱乐部赢得了诸多关注和荣誉，继郑州市委、市政府之后，河南省委、省政府也对建业进行了表彰，并奖励现金200万元。上周六，表彰会在省体育局六楼会议室举行。
　　省委、省政府的表彰决定中说，在今年的中超联赛中，河南建业队不畏强手，顽强拼搏，勇夺联赛第三名，并获得参加亚冠联赛的资格，实现了河南足球新的突破，为全省人民赢得了荣誉。为鼓励建业，省委、省政府决定对建业俱乐部给予通报表彰，并奖励200万元。希望建业俱乐部戒骄戒躁，再接再厉，发扬优良传统，取得更大成绩。
　　正在昆明率队冬训的建业队主教练唐尧东在上周五晚上专程飞回郑州，并于周六上午参加了表彰会。建业俱乐部副董事长杨楠在发言中表示:“感谢省市领导、省体育局以及全省球迷和媒体多年来对球队的大力支持，有了这样的支持，俱乐部和球队都有了进一步前进的动力。我们一定会进一步加强管理，刻苦训练，增强球队实力，在亚洲赛场上为河南争取更大的荣誉。”
　　(编辑 zhaoj)　　
（ 作者： 郑州晚报首席记者 郭韬略 ）

　　区区两箱颠落的清洁球，不但引来“浑水摸鱼”的路人，还招来俩主人争相认领。第一个“李鬼”领完失物正准备离开，没想到遇到真李逵。
　　昨日13时许，中原路西环路立交桥北上桥口，一辆绿色的货车颠了一下，车上落下两箱东西，绿色货车却自顾自地开远。中原区机动二队巡防队员肖新文上班途中刚好看到这一幕。货车离开后，跟在身后的一辆面包车车主停下车来，打算搬走两箱物品，被肖新文阻止。路边两名骑电动车的男子，趁机各抱一箱准备离开，再次被肖新文阻止。　　15时许，一名骑车男子慌慌张张跑来称，自己开着绿色货车不小心掉了两箱东西，里面装着清洁球。看描述与实际情况差不多，肖新文于是同意男子搬走箱子。就在此时，又来了一名穿白色羽绒服的女孩找清洁球，自称是清洁球生产商，送货途中不小心弄掉了两箱货物，到达送货点后才发现，一路又追了回来，随后女孩提供了相关资料。经仔细比对，清洁球外包装上所写的电话与女孩手机号一致，“李鬼”看事情败露，悻悻离开。
（编辑：zhaoj）
（ 作者： 郑州日报记者 郑磊 ）

　　学校门口一到上下学时间，就被接送孩子的家长堵得走不动，相信许多郑州市民都深有体会。昨日上午，一块公示牌立在了创新街小学的大门口，上面公示的就是昨天早起送孩子时违法乱停车的家长的车牌号。
　　小学、交警联手治理乱停车
　　家长在学校门口等孩子时乱停车，被交警抄下号牌就会纳入校门口的公示牌上。第一次只是公示，第二次就是警告，第三次交警就要开罚单了。
　　这个方案是交警四大队和创新街小学首次联合推出的，旨在治理学校门口逢上下学时间必堵的局面。
　　上午11时许，校门口接孩子的家长们已经开始聚集，一张白底黑字的公示牌吸引了大伙的注意。牌子上写的是12月1日乱停车的车牌号：豫AMT3*8、豫AFR6*2……共有8辆私家车车牌号上榜。
　　这一新举动得到家长支持
　　对于学校的这一新举动，家长们普遍持赞同意见。
　　65岁的孙大爷每天走两站路接送孙子上下学，他说，这校门口一天三四堵，虽然方便了孩子，却苦了过往的行人。
　　而骑电动车接送女儿上下学的刘女士则觉得，其实不能把所有的错都归结在私家车上，不少家长乱停、乱放自行车、电动车，也是引发拥堵的一大原因。“不过那汽车要不自觉了，危害可大，它一辆车都能堵死半拉路。”
　　驾驶汽车来接送儿子的李先生认为，校方与警方的办法可以理解，有时候接了孩子想走，却被找不到车主的私家车堵在路上，让他也同样发愁。对于停车接送孩子问题，他觉得大人不离车，随时能走这点很关键，另外如果来早了，找个偏远点儿的地方停着。线索提供 张爱华
　　征集： 如果你也有被堵经历，并思考过如何治理这一社会问题的方法，可以与晚报热线67659999，交警四大队66810222联系，说说你的想法，让我们共同寻找方案解决难题。 (编辑 zhaoj)
　　　　
（ 作者： 郑州晚报记者 张柳 ）

　　对于那些有固定收入、想买车还要讲实惠的“80后”小家庭来说，F3R这款车无疑是个不错的选择。
　　F3R金钻版长隼型车身设计使得车体线条流畅极具现代感，同时科学的造型设计更有利于提高整车行驶速度。前脸饱满，大型包覆式保险杠干脆利落，引擎盖立体肌力线力度十足，云海网格状前隔栅镶嵌着金属“F3R”字样，极具运动感。与之相呼应的LED环形魔幻尾灯也是点睛之笔。
　　F3R金钻版是一款适合游弋于城市的车型，其搭载的BYD473QB提供给小R澎湃的动力，最大功率可达75KW。特别在中低速时动力性更加优良，在2400 r/min就可达到130 N・m以上的扭矩，这种贴心的低速高扭的人性化设计，使得车子起步和加速更快，在拥堵的道路或者红绿灯多的地段能充分发挥其优势，不用每每为停车起步而犯愁。
　　在实际购买中，“80后”大都选择10万元以内的车型。比亚迪F3R金钻版5.59万~7.59万的售价+超大空间+良好配置，这样的超值组合拥有其他同级车型难以匹敌的性价比优势，绝对能够让消费者心动。 R （王刚）

　　北京时间11月29日21:30，2009/10赛季英超联赛第14轮一场焦点战在古迪逊公园球场展开争夺，利物浦客场2比0取胜埃弗顿，马斯切拉诺的远射迫使亚博乌龙，库伊特进球锁定胜局。这是利物浦近2个月以来首度在联赛客场取胜。
　　第4分钟，格伦-约翰逊边路精准传球，恩戈格胸部停球后12码处的软弱射门被霍华德没收。第8分钟，希伯特右路传中，卡希尔头球摆渡，比亚勒特迪诺夫远点错过皮球。利物浦第12分钟幸运取得领先，因苏亚左路回传，马斯切拉诺30码处远射打中亚博脚下偏转入右下角，但这球仍算对方乌龙，阿根廷后腰迄今仅在08年3月打入首粒联赛入球。第16分钟，杰拉德禁区右侧边缘的射门被霍华德轻松没收。　　利物浦第80分钟扩大比分，雷纳大脚开球，库伊特头球摆渡，亚博解围失误，杰拉德禁区左侧回传，里埃拉劲射被霍华德扑出，库伊特轻松补射空门入网。第89分钟，库伊特传球，里埃拉禁区边缘的左脚劲射被霍华德扑出。第90分钟，费莱尼左路内切传球，萨哈禁区边缘左脚劲射偏出。　　（编辑 豆豆）
（ 作者： ）

记者昨日从郑州住房公积金管理中心获悉，2009年度住房公积金贷款贴息申请工作正式结束，共有54户住房公积金贷款家庭向该中心提出了贷款贴息申请，其中郑州市区50户，巩义市3户，中牟县1户。经过对申请家庭住房公积金缴存情况、贷款偿还状况和家庭房产状况等条件的初步审核，有52户家庭进入了家庭收入情况的审核阶段。获得贷款贴息的申请人，将予以公示，今年年底前将贴息资金发放到位。 （编辑：zhaoj）
（ 作者： 郑州晚报记者 胡审兵 ）

　　
　　村委会贴出的“杀狗”公告。　　
　　
　　孩子被狗咬，头上留疤痕。
　　■商报记者 王文凯 实习生 秦震/文图
　　7月13日上午10时许，巩义市北侯村村民李月霞和3岁的儿子在家门口被邻居家两只藏獒咬成重伤。目击者说，如果狗主人晚来一分钟，这母子俩就会被吃掉。李月霞称，出院后她向狗主人席现彬索要剩余医药费时，又被其打成耳膜穿孔。“我丈夫两次将席现彬扭送到派出所和刑警队，但几个小时后就被释放。”
　　由于此前曾有多名村民被咬，而李月霞母子被咬是今年最严重的一次，一条街上的村民纷纷闭门关户。昨日上午，北侯村村委张贴告示，决定协调镇政府、公安等部门处决席现彬家的三只藏獒。
　　被狗咬
　　母子俩门口吃饭 邻居家藏獒扑来
　　今年37岁的席会亚是巩义市鲁庄镇北侯村村民，他说，几个月来食不知味、夜不能寐，老婆的哭泣声和儿子梦呓声让他心痛不已。
　　事情还要从今年7月13日说起，当天上午10时许，席会亚的妻子李月霞和3岁的儿子在门口吃饭，对门邻居席现彬家养的两条藏獒突然蹿出。“两条狗像发疯一般，直接扑向我儿子。其中一条狗上去将儿子的半个头咬住，我抱着儿子赶快往屋里跑，跑到屋门口时我被另一条藏獒扑倒。”回忆起5个月前的一幕，李月霞哭着说，倒地的她本能地用拳头击打咬儿子的那条狗，结果两条狗都冲着她撕咬起来。
　　目击者张老太太说，她当时用门口的小板凳砸了两下狗，但狗没任何反应。“我准备再砸时害怕狗冲我来，只好大喊救命。喊了几声后席现彬的老婆掂着锨过来将两条狗撵走。躺在地上的李月霞和儿子当时已成血人，这时左右邻居都赶了过来。”
　　随后，一邻居开车将母子俩送往医院。“要是席现彬他老婆再晚来一分钟，这母子俩估计会被狗吃掉。”目击者赵女士说，席现彬家养有三条藏獒，两条黄的一条白的，每条都有一米高、八九十斤的样子，当天咬人时只跑出来两条。
　　经过抢救，李月霞母子保住了性命，但伤势严重。孩子的后脑部缝了22针，李月霞腰部、腿部多处咬伤。8月17日，迫于资金压力李月霞母子提前出院。席会亚说在住院期间，席现彬拿出9000元钱就不愿再支付了。（ 作者： ）

　　住房保障体系从满足最低收入家庭基本住房需要出发，考虑家庭代际、性别和人口等因素，我们建议，最低住房保障水平可定为每户建筑面积30-50平方米。对比国际经验，我国在2020年城镇人均住房建筑面积的目标设置在32.1平方米，即户均90平方米的水平是符合社会经济发展的国际规律的。
　陈淮简介 陈淮，1952年2月生，1987年在中国人民大学获博士学位，1993年获研究员职称，为国家级有特殊贡献专家，中国人民大学博士生导师。曾任国务院发展研究中心市场研究所副所长，现为住房与城乡建设部政策研究中心主任、中国住房与城乡建设经济研究所所长。曾于1987年至1989在日本东海大学作访问学者，1992年至1993年在美国斯坦福大学作客座研究员。
　　“十一五”最后一年和即将到来的“十二五”是我国全面建设小康社会的关键时期。判断前期城镇住房发展基本状况、总结实践中的经验教训、发现住房体系中的薄弱环节、促进我国城镇化战略的健康发展、实现有限资源的优化配置、制定新的符合国情的中长期战略、贯彻落实以人为本的科学发展观，都迫切需要对未来我国城镇住房发展目标作出基本判断。
　　一、“住有所居”仍是住房发展基本目标
　　改革开放以来，我国城镇居民的住房条件已经有了极大的改善。城镇实有住房总面积已经从1990年的20亿平方米增长到了2008年的124亿平方米。在住房建设规模和速度上，以及人均住房面积水平上，我们都已经创造了一个世界性、历史性的奇迹。客观判断，我们已经走过了严重的“房荒”阶段，已经解决了“大多数人有房子住”的问题，从总体上已经基本实现了住房“脱困”的目标。但由于起点的住房水平过低、发展历史短、城镇化速度不断加快、发展不平衡等原因，低收入群体住房困难状况仍然普遍存在，城镇化过程中向城镇聚集人口的住房需求远未满足，普通工薪阶层住房改善的迫切要求面临收入和房价的尖锐矛盾。“十二五”到2020年，我国城镇住房发展仍处于“脱困优先、适度改善”的阶段。在“大多数人有房住”的基础上，我们要努力实现的下一战略目标应是“人人有房住”、“大多数人适度改善”和“中低收入群体优先改善”。也就是说，下一战略周期内，我国城镇住房基本目标，仍是“住有所居”。
　　新时期的“住有所居”目标，包含三个层次的含义。
　　1、要进一步完善廉租房等低端保障体系。
　　实现“人人有房住”是“住有所居”的最基本含义。完善低端政策性保障住房是实现“人人有房住”的最重要途径。在“十一五”期间，从2007年国务院24号文件“扩大廉租房覆盖范围”到2008年“扩大内需”中加大廉租房建设力度，我们估计，到2010年，县以上城市普遍建立廉租房制度、城镇户籍居民“应保尽保”的目标可以初步实现，林区矿区等特困地区的集中救助可以取得明显效果；再经过“十二五”的一个中期过程，城镇户籍居民中住房严重困难的家庭所占比重可能缩小到一个相对常态的1%左右(即200万户左右)，大规模廉租房建设可能会告一段落。但这并不意味着低端群体的住房保障已经实现了全覆盖，从国际经验看，最终解决最后1%住房严重困难家庭“有房住”的问题需要的时间一般比较长，可能仍需10年左右。考虑到我国农村人口向城镇快速聚集的基本国情，如果把常住人口的低端保障也包含进来，到2020年前，我国廉租房层次的低端保障住房建设仍需保持在一定规模。到2020年，城镇低端住房保障目标应为基本实现包括常住人口在内的“应保尽保”，即最低收入且住房困难家庭，在政府的救助政策下，可以住上户均建筑面积30-50平方米左右的住房。
　　最低收入且住房困难户，指当时当地城镇居民中收入最低的10%家庭中人均住房建筑面积低于10平方米的家庭，这部分家庭的住房支付能力极弱，需要政府实施救助性的住房保障政策。2020年时，最低住房保障标准应当是对这一类家庭基本做到“应保尽保”，全部通过廉租住房解决居住问题，对其中拥有产权房的家庭，可实行反向递减补贴。其中“应保尽保”的含义是符合上述条件的家庭，即时可解决，无需轮候。
　　考虑到未来11年间我国仍将处于农村剩余劳动力向城镇转移的高潮中，到2020年时，依地区不同，城镇常住人口中这类家庭所占比重仍将保持在4%-8%左右。
　　从满足最低收入家庭基本住房需要出发，考虑家庭代际、性别和人口等因素，我们建议，最低住房保障水平可定为每户建筑面积30-50平方米。
　　2、资源配置要贯彻适度改善优先的原则。
　　目前在发达国家的基本状况是，人口在城乡之间的分布结构已经基本稳定，城镇住房存量资源总量已经能够满足全体居民的基本住房需求；每年的市场需求主要取决于旧房自然更新的比例和经济景气状况影响下的居民更新年限变化。而我国的一个基本国情是，从低端到高端的几乎所有群体都处于对住房的“饥渴期”。通俗说就是，我国“买得起房”的家庭所占比重远低于发达国家，但需要购房或打算购房的家庭所占比重则远高于发达国家。
　　从我国过去10年的投资能力、建设规模、资金供给等方面因素看，要让这些需求全部得到满足，至少需要20年左右的周期。也就是说，每年只能有5%左右的家庭得到改善。这就存在着一个哪些家庭优先改善的问题。
　　我们强调，未来十余年的发展过程中，在资源配置中继续贯彻适度改善优先的原则，让脱困型、适度改善型需求优先于享受型、奢侈型需求得到满足，这是“住有所居”的题中应有之义。
　　在“十一五”期间，我国先后出台了土地供应中廉租房、经济适用房、限价商品房、小户型房等四种房用地需占70%的土地政策，对满足基本住房需求或改善型需求，购置第一套住房的降低契税的财政税收政策和实行优惠利率的货币政策等。
　　当需求远大于供给时，单纯市场配置资源的机制一定导致富人的需求总是最先得到满足，出价最高的需求总是优先得到满足。过去几年中，推动我国房价过快上涨的基本因素之一，就是供不应求下这种价格选择机制的作用。
　　要体现新形势下的“住有所居”目标，在土地供应、财政税收、信贷资金等方面对适度改善型需求的支持力度不应放松。2008年以来，在“扩大内需”中作为短期调控手段实行的阶段性优惠政策应当成为一项长期坚持的政策。应当让规定“四种房”占地比例、契税优惠和利率优惠等政策成为需求方的长期预期。
　　3、大力发展多层次的租赁市场。
　　实现“住有所居”的重要途径是发展多层次的租赁市场。包括调整租赁市场的税负结构，鼓励居民利用闲置住房资源出租获利，整治和规范城乡结合部的农民出租屋，完善对特定群体和特定地区“贴租”方式的保障政策，发展公共租赁住房和建立与发展投资于规模化住房租赁的房地产投资基金等。“十二五”及到2020年前，我国实现城镇“住有所居”目标，需要在发展租赁市场和租赁住房上下大功夫。
　　二、力争户均90平方米目标有限实现
　　比照“全面小康社会”其他方面的生活改善程度，根据国际经验，考虑住房功能适度改善的技术性要求等，我们认为，我国城镇住房定量的理想化目标应为，到“十二五”期末，城镇户均建筑面积80平方米，2020年户均90平方米。
　　根据《中国统计年鉴》和《2008年国民经济和社会发展统计公报》相关数据，截至2008年底，我国城镇实有住房建筑面积总量为124亿平方米左右，当年城镇常住人口6.07亿人(户籍人口加居住半年以上的常住人口，2008年国民经济统计公报)，2008年我国真实的城镇人均住房建筑面积仅为20.5平方米；户均约60平方米。也就是说，目前我国城镇居民的居住总水平仅仅达到2007年国务院27号文件规定的“经济适用房”标准。
　　这一水平对比改革开放初期的人均5平方米和房改初期10平方米左右的水平有了较大幅度的提高，特别是考虑到最近十年来快速城镇化的因素，可以说我国住房建设取得了显着的成绩，房地产业在其中也发挥了不可替代的作用。
　　户均60平方米的居住水平虽然已经达到城镇家庭基本居住需求。但这只是一个初步的“脱困”水平、总体小康的水平。按照全面小康社会的要求，使我国城镇居民户均居住水平达到建筑面积90平方米，也即我国目前提倡的小户型水平作为目标是适当的。
　　户均90平方米标准，一方面可以满足现代都市生活的基本需求，另一方面也将家庭性别、代际等因素考虑进来，既提高了住宅空间的物理属性，同时也提高了对居民生活的人文关怀程度。
　　从国民收入水平的角度来说，根据全面建设小康社会的发展目标，我国人均国民收入水平将达到5000美元以上，根据联合国人居中心《全球住宅状况评价》调查，在这样收入水平的国家中，人均住房的建筑面积(联合国调查中以使用面积为标准进行评价)约为30平方米。
　　从国民经济的发达程度来看，到2020年我国将基本实现工业化，对比其他工业先进国家的经验，在本世纪90年代，大多先进工业化国家的人均住房使用面积都在30-45平方米之间。
　　因此，对比国际经验，我国在2020年城镇人均住房建筑面积的目标设置在32.1平方米，即户均90平方米的水平是符合社会经济发展的国际规律的。
　　特别说明，户均90平方米仅是一个理论测算值，也是一个理想值。从我国作为发展中国家的实际国情出发，“理想化目标”和“可能目标”之间会存在巨大差距。这是因为，要实现户均90平方米的目标，还需要考虑中长期过程城市综合承载力的提高速度、这样大的住房建设总量所需投资规模和金融体系风险承受能力等方面约束、资源可供量的现实条件、国际及国内原材料等大宗商品市场价格波动的情况和国民经济整体防止大起大落和实现平稳运行的要求，特别是考虑到我国城镇居民收入增长的可能性(我国实际上面临着下一周期购房群体向中低端延伸，从而必定会面临更尖锐的房价与收入之间的矛盾)，到2015年和2020年，户均80平方米和90平方米的目标只能有限实现。
　　总体看，考虑到种种不确定因素，目标设置为，到2020年达到户均85平方米，其中70%以上家庭能够达到户均90平方米较为稳妥。其后再经过10年左右的周期，达到户均90平方米则是可以有较大把握的。
　　三、社区共享资源的增加要成为住房改善的重点目标
　　我国的资源禀赋条件决定，在住房建设和住房改善的目标上，要从室内的面积增加更多地转移到室外的配套条件等共享资源的质量改善和数量增加上，要从单纯的“住得大”更多地转移到“住得好”方面来。在度过了满足基本住房需求的“脱困”阶段后，到2020年的发展过程中，在我国城镇住房目标中，要把功能完善、环境改善等“宜居”性要求放在更加突出的位置。
　　“十二五”到2020年的发展过程中，住房建设中要格外注重增加和改善社区共享资源。在“十二五”到2020年的发展过程中，要更加重视完善交通、绿化等基础设施条件和商业服务、医疗、教育等配套设施，提升人居环境。随着全面小康社会建设的深入，对住宅品质提升要求的重心将逐渐由“室内”转移到“室外”，更多移动到增加共享社区资源、完善配套设施、改善居住环境和提高居住质量上来。
　　到“十二五”期末，应有60%的城镇住房可以按照相关的规划标准享受完整的配套设施，并能够享受宜居的室外环境，到2020年末，该比例应达到75%以上。绝大多数居住区应达到规划布局合理、文化特色突出，配套设施齐全、现代，居住条件舒适、方便、安全，住区服务质量全面提高，居住区内外环境清洁、优美、安静，社区公共服务便利的标准。
　　作为居住条件改善的目标，除了住房的“外部性”条件外，住房本身的质量改善也应给予高度重视。其中的重点，一是进一步提高住房的成套率。目前我国城镇住宅成套率为80.6%，有将近20%的住宅没有达到成套的标准。全面建设小康社会，标志着居住品质应当有较大改善，其中，居住成套的住宅是最基本的要求。考虑到2020年部分流动人口(主要是进城务工的农民)住房的实际困难情况，我们建议将住宅成套率的目标暂定为95%。二是提高住宅的科技含量。在全面建设小康社会阶段，住宅的科技含量亟待提高。节能省地型住宅方面，在奉行建投资源集约型、环境友好型社会的今天，尤其是我国土地、能源等资源紧张的情况下，开展住宅建筑节能，发展节能省地型住宅，有利于调整住房供应结构，有利于缓解资源紧张的状况，有利于引导合理的消费观念。三是住宅产业化程度有明显提高。2008年，我国的住宅产业化率只有20%左右。到2020年，住宅产业化程度要有较大提高，并初步形成一定的规模性。
　　四、住房保障体系的重心宜适度上移
　　根据2007年国务院24号文件精神，城镇低收入家庭要纳入到住房保障制度的覆盖范围之内，扩大廉租住房的覆盖面，规范和完善经济适用住房制度。另外，根据党中央、国务院2008年底以来的指示，要在2010年内解决750万户城市低收入家庭和240万户林区垦区煤矿等棚户区居民的住房困难，以及三年内分别提供200万和400万套实物配租廉租住房和经济适用住房的计划。到“十二五”初期的2011年，我国既有住房保障制度主体(廉租住房和经济适用住房制度)可以基本实现对城镇户籍居民的“应保尽保”。作为“十二五”及到2020年的城镇住房目标，应包括保障重心适度上移的问题。
　　根据国际经验和我国的实践，完善的住房保障体系应当包括救助(救济)性保障、援助性保障、互助性保障和自助性保障四个层次。这四个层次的“无缝对接”和一定程度的交叉覆盖，才能真正实现“人人享有适当住房”的目标。
　　廉租房就是救助性保障。前期我国已经在救助性保障上做出了巨大努力，到“十二五”末期，这一保障层次的发展任务将不再是住房保障体系的重心。在2020年的发展目标中，应把保障体系的重心适度上移，在完善援助性、互助性和自助性保障上做出更多努力。援助性保障的对象是有一定自我改善能力，但能力不足或严重不足的人群。援助的含义是政府通过一定的补贴方式使住房消费能力较低、迫切需要改善的人群及时获取住房。公共租赁住房、住房补贴、贴租、贴息以及对中小户型住房和适度改善型需求提供税赋减免和优惠利率等政策，这些都是援助性保障措施。
　　互助性保障的基本形式是公积金。公积金制度在我国实行以来，在保障中低收入群体住房需求方面已发挥很大作用。目前的问题，一是个人账户覆盖面尚不充分，二是代际互助功能过于弱小。
　　自助性保障就是在政策鼓励、扶持下自己帮助自己的一种保障方式。目前在我国的住房保障体系中，自住性保障部分尚缺乏制度性的形式。从国外经验看，自助性保障的主要形式是住宅银行或个人住房储蓄账户。个人自愿存入住宅银行或住房储蓄账户的钱可以享受减或免个人所得税的政策优惠，但这部分储蓄的最终用途必须是自住型的住房消费。这种自助性保障方式的实质，是政府通过减免税负的形式提供购房补贴。
　　在保障重心适度上移的条件下，2020年时，城镇基本住房保障目标是，城镇中住房支付能力不足的住房困难家庭，通过一定时期的轮候，在政府的援助政策下，可以购买或租赁到建筑面积为60-80平方米的住房。在当地居住满5年以上、家庭两个月收入不足当地平均商品住房销售价1平方米、且家庭住房建筑面积低于当时当地平均水平60%的家庭，保证每年满足其中的15%购买到政策性保障房(经济适用房、限价房)，或满足租赁到政府提供(包括政府支持社会提供)的公共租赁住房。
　　五、进城农民工住房建设和中小城镇住房建设要列入发展目标
　　1、在未来发展中，我国住房矛盾将日益集中在城镇流动人口，特别是进程务工农民(农民工)的住房问题上。
　　目前，我国有1.4亿农民工常年外出务工，这些农民工的住房大多通过集体宿舍(主要是建筑业和制造业)和租房来解决。据了解，大部分集体宿舍居住条件相当恶劣，其中，建筑业农民工人均住房使用面积不到2平方米；而在租房居住的农民工中，绝大多数都租住在城乡结合部、城中村以及其他形式的违章“廉租屋”内，保守估计，这部分农民工超过3000万人。随着城镇化进程的加快，将有越来越多的农村剩余劳动力来到城里务工，而对于在今后十年将占进城务工人员绝大多数的“第二代”农民工来说，留在大城市中是他们的最终愿望，而这部分人的住房将成为农民工诸多问题中的重要方面。目前农民工租房主要来源的“城中村”将不会大面积存在，收入微薄的农民工们面对城市高昂的居住成本将如何解决住房问题，这将成为我们住房保障制度在今后的全面小康社会建设中不得不考虑的问题。
　　2、我国住房目标还应考虑住房建设的空间分布调整问题。
　　当前，我们城市建设的资源大多集中于沿海大城市，房地产市场以及住房建设在这些城市中都取得了较大的成绩。然而较高的房价水平和居高不下的生活成本，使许多劳动力都无力在这些城市中购买住房并定居下来，一些援助性的住房保障措施面对高企的房价也只是杯水车薪。同时，许多二线城市及中小城镇的住房建设又比较落后，因而这些城镇也无法承担解决这部分劳动力住房问题的责任。因此，在全面建设小康社会阶段，住房建设的重心应当从沿海大城市中转移出来，投向二线城市和中小城镇，使它们能够承担解决部分中低收入家庭，特别是一些流动人口住房问题的职能。而政府要重点对在这些城市定居的家庭提供住房援助政策，这样可以使住房保障的支出更有效率。　　（编辑 zhaoj）
（ 作者： ）
商报讯 国家质检总局昨日发布三起汽车召回信息,涉及福特汽车、长安福特以及上汽通用五菱三家公司,召回汽车数量分别为528辆、11112辆及5068辆。上述公司将对召回范围内的车辆进行免费检修,以消除安全隐患。
　　福特汽车从昨日起召回部分进口福特稳达（1994年3月1日至2001年9月26日生产）、伊克莱（1996年3月18日至2001年1月8日生产）和探险家（1995年2月25日至1997年5月19日生产）,这些汽车速度控制解除装置可能发生过热、冒烟或者燃烧,从而导致发动机舱起火;由于后地板NVH涂层可能与油泵回油管快换接头产生干涉,极端的情况下,可能发生油泵回油管快换接头松动,造成燃油泄漏。
　　长安福特今日起召回2006年12月1日至2008年10月9日期间生产的部分国产沃尔沃S40轿车;由于后制动油缸型号不匹配,造成后轮制动性能下降,制动距离延长,高速紧急制动时,可能导致制动跑偏。上汽通用五菱决定自今日起召回今年8月4日至10月5日期间生产的部分五菱之光、五菱鸿途客车。
（ 作者： 李薇 ）

　
　　（11月17日）
　　代码 名称 开盘 最高 最低 收盘 简 评
　　000001深发展Ａ 26.26 26.73 25.61 26.03 关注后市
　　000002万 科Ａ 12.24 12.38 12.17 12.18 盘整关注
　　000005世纪星源 5.00 5.07 4.95 4.98 暂时观察
　　000006深振业Ａ 12.77 13.09 12.77 12.93 底部形态
　　000007ST 达 声 7.30 7.59 7.27 7.50 盘口异动
　　000008ST宝利来 10.61 10.97 10.47 10.70 震荡形态
　　000009中国宝安 13.60 13.95 13.44 13.68 异动形态
　　000010S ST华新 11.43 11.43 11.05 11.21 关注后市
　　000011深物业A 13.78 13.78 13.34 13.58 注意异动
　　000012南 玻Ａ 18.11 18.61 17.65 18.43 底部抬升
　　000014沙河股份 17.55 17.74 17.30 17.47 观望为主
　　000016深康佳Ａ 6.68 6.85 6.57 6.71 跳空趋势
　　000018*ST中冠A 9.57 9.88 9.40 9.79 注意异动
　　000019深深宝Ａ 8.87 8.94 8.70 8.80 跳空趋势
　　000020深华发Ａ 8.17 8.20 7.96 8.08 盘整关注
　　000021长城开发 13.80 13.84 13.20 13.42 破位形态
　　000022深赤湾Ａ 15.08 15.18 14.90 15.12 跳空趋势
　　000023深天地Ａ 10.39 10.50 10.19 10.25 震荡形态
　　000024招商地产 30.10 31.00 30.10 30.44 注意异动
　　000025特 力Ａ 10.60 10.84 10.35 10.49 震荡形态
　　000026飞亚达Ａ 9.92 10.24 9.85 10.22 底部抬升
　　000027深圳能源 13.97 14.06 13.82 13.89 关注后市
　　000028一致药业 24.71 24.86 23.96 24.38 盘整关注
　　000029深深房Ａ 8.10 8.31 7.95 8.24 关注后市
　　000030*ST盛润A 8.25 8.41 8.10 8.29 注意异动
　　000031中粮地产 14.45 14.45 14.05 14.11 窄幅调整
　　000032深桑达Ａ 7.96 7.99 7.84 7.96 继续关注
　　000033新都酒店 7.88 7.88 7.66 7.75 走势趋弱
　　000034*ST深泰 8.75 8.77 8.55 8.74 异动形态
　　000035ST 科 健 6.78 6.78 6.63 6.67 观望为主
　　000036*ST华控 5.95 5.99 5.83 5.89 盘整形态
　　000037深南电Ａ 7.28 7.28 7.15 7.20 密切注意
　　000039中集集团 12.78 12.83 12.39 12.65 关注后市
　　000040深 鸿 基 7.58 7.62 7.38 7.42 注意异动
　　000042深 长 城 23.02 23.15 22.68 22.69 关注后市
　　000043中航地产 17.13 17.80 17.11 17.68 盘口异动
　　000045深纺织Ａ 11.55 11.59 11.37 11.44 震荡形态
　　000046泛海建设 15.91 16.19 15.85 16.10 盘整关注
　　000048ST康达尔 4.63 4.74 4.61 4.69 震荡形态
　　000049德赛电池 12.25 12.75 12.00 12.28 跳空趋势
　　000055方 大Ａ 9.53 9.75 9.39 9.68 底部抬升
　　000058深 赛 格 6.00 6.15 5.95 6.09 跳空趋势
　　000059辽通化工 11.00 11.36 10.85 11.28 短线突破
　　000060中金岭南 29.60 30.11 29.02 29.10 关注后市
　　000061农 产 品 12.42 12.70 12.31 12.42 异动形态
　　000062深圳华强 11.19 11.40 10.99 11.22 震荡形态
　　000063中兴通讯 40.75 40.99 39.90 40.49 暂时观察
　　000065北方国际 25.91 25.91 25.15 25.16 弱势调整
　　000066长城电脑 14.96 15.00 14.65 14.77 注意异动
　　000069华侨城Ａ 20.90 21.21 20.65 20.80 跳空趋势
　　000070特发信息 8.55 8.80 8.49 8.71 底部形态
　　000078海王生物 20.70 21.60 20.25 21.19 反转形态
　　000088盐 田 港 8.69 8.71 8.49 8.57 跳空趋势
　　000089深圳机场 7.60 7.62 7.49 7.52 盘整形态
　　000090深 天 健 9.27 9.69 9.02 9.39 底部抬升
　　000096广聚能源 7.23 7.30 7.15 7.26 底部反弹
　　000099中信海直 - - - - 停盘
　　000100TCL 集团 4.57 4.57 4.57 4.57 底部抬升
　　000150宜华地产 8.45 8.45 8.30 8.32 跳空趋势
　　000151中成股份 9.43 9.75 9.21 9.52 盘整关注
　　000153丰原药业 7.36 7.65 7.27 7.56 面临突破
　　000155川化股份 9.06 9.11 8.95 9.02 观望为主
　　000157中联重科 28.85 28.89 28.26 28.34 窄幅支撑
　　000158常山股份 7.26 7.26 7.10 7.19 注意异动
　　000159国际实业 17.54 17.59 17.18 17.40 震荡形态
　　000301东方市场 7.15 7.39 7.05 7.35 突破形态
　　000338潍柴动力 65.30 65.50 64.20 64.39 走势趋弱
　　000400许继电气 26.04 26.04 25.30 25.61 盘整关注
　　000401冀东水泥 16.69 16.69 16.24 16.65 关注后市
　　000402金 融 街 13.89 14.10 13.80 13.83 异动形态
　　000404华意压缩 8.73 9.20 8.60 8.95 暂时观察
　　000407胜利股份 9.39 9.48 9.33 9.43 底部形态
　　000408ST 玉 源 9.52 9.67 9.45 9.63 盘整形态
　　000409ST泰格 8.03 8.15 7.92 8.11 异动形态
　　000410沈阳机床 11.22 11.55 11.05 11.41 关注后市
　　000411英特集团 7.28 7.38 7.14 7.34 盘整关注
　　000413宝 石Ａ 10.64 10.68 10.40 10.50 弱势形态
　　000415汇通集团 7.92 8.24 7.86 8.14 底部形态
　　000416民生投资 9.60 9.88 9.53 9.69 盘整形态
　　000417合肥百货 14.18 14.18 13.68 13.96 关注后市
　　000418小天鹅Ａ 14.91 15.15 14.56 14.84 震荡形态
　　000419通程控股 7.26 7.28 7.12 7.25 密切注意
　　000420吉林化纤 5.35 5.50 5.28 5.43 临近支撑
　　000421南京中北 6.35 6.40 6.20 6.31 底部形态
　　000422湖北宜化 19.05 19.73 18.89 19.65 底部抬升
　　000423东阿阿胶 24.89 25.52 24.61 25.48 观望为主
　　000425徐工机械 37.20 37.45 36.50 37.26 震荡形态
　　000426富龙热电 12.20 12.24 11.90 12.10 盘整关注
　　000428华天酒店 8.17 8.55 8.09 8.43 均线支撑
　　000429粤高速Ａ 5.36 5.42 5.28 5.37 盘整形态
　　000430ST张家界 7.30 7.30 7.14 7.14 缩量整理
　　000488晨鸣纸业 8.68 8.69 8.50 8.59 注意异动
　　000501鄂武商Ａ 14.82 15.07 14.52 14.63 关注后市
　　000502绿景地产 11.07 11.29 10.93 11.09 跳空趋势
　　000503海虹控股 11.15 11.56 10.90 11.19 震荡形态
　　000505*ST珠江 7.04 7.05 6.87 6.99 注意异动
　　000506ST中润 9.55 9.79 9.50 9.77 跳空趋势
　　000507粤 富 华 8.07 8.16 7.96 8.07 盘整关注
　　000509S ST华塑 9.10 9.35 9.07 9.32 关注后市
　　000510金路集团 8.60 8.70 8.41 8.68 暂时观察
　　000511银基发展 5.66 5.85 5.61 5.73 强势整理
　　000513丽珠集团 38.64 39.46 38.30 39.10 底部形态
　　000514渝 开 发 15.61 16.21 15.50 15.97 均线支撑
　　000516开元控股 7.88 8.54 7.76 8.35 短线突破
　　000517ST成功 10.80 11.33 10.78 11.27 面临突破
　　000518*ST生物 4.22 4.24 4.16 4.21 震荡形态
　　000519银河动力 17.90 18.23 17.58 18.09 注意异动
　　000520长航凤凰 5.50 5.64 5.44 5.52 震荡形态
　　000521美菱电器 11.78 11.78 11.01 11.26 盘整关注
　　000522白云山Ａ 13.52 15.14 13.31 15.14 突破形态
　　000523广州浪奇 7.91 7.93 7.73 7.81 强势整理
　　000524东方宾馆 8.32 8.39 8.23 8.38 暂时观察
　　000525红 太 阳 16.10 16.59 15.95 16.47 底部反弹
　　000526旭飞投资 14.60 15.20 14.30 14.43 盘整关注
　　000527美的电器 22.17 22.21 21.30 21.70 震荡形态
　　000528柳 工 20.60 20.75 20.41 20.61 异动形态
　　000529广弘控股 7.51 7.99 7.45 7.89 震荡形态
　　000530大冷股份 10.40 10.46 9.80 9.93 注意异动
　　000531穗恒运Ａ 18.20 19.20 17.91 18.95 强势整理
　　000532力合股份 14.50 14.82 14.32 14.67 异动形态
　　000533万 家 乐 9.85 9.90 9.70 9.74 观望为主
　　000534万泽股份 8.07 8.08 7.82 7.87 盘整关注
　　000536闽闽东 14.38 14.96 14.24 14.85 面临突破
　　000537广宇发展 10.25 10.59 10.22 10.28 盘整关注
　　000538云南白药 52.67 52.69 51.60 52.00 继续关注
　　000539粤电力Ａ 8.70 8.74 8.49 8.55 走势趋弱
　　000540中天城投 19.13 19.88 19.05 19.55 底部抬升
　　000541佛山照明 10.48 10.50 10.24 10.37 注意异动
　　000543皖能电力 10.25 10.55 10.16 10.46 突破形态
　　000544中原环保 9.28 9.28 9.01 9.12 盘整关注
　　000545吉林制药 11.37 11.70 11.12 11.41 关注后市
　　000546光华控股 15.75 15.82 15.46 15.62 盘整关注
　　000547闽福发Ａ 9.46 9.55 9.30 9.39 密切注意
　　000548湖南投资 11.79 11.84 11.48 11.81 注意异动
　　000550江铃汽车 24.42 24.48 23.44 23.80 关注后市
　　000551创元科技 8.48 8.74 8.37 8.61 跳空趋势
　　000552靖远煤电 20.18 20.36 19.56 19.64 关注后市
　　000553沙隆达Ａ 7.83 8.04 7.78 7.98 强势整理
　　000554泰山石油 6.46 6.48 6.39 6.45 跳空趋势
　　000555ST 太 光 8.45 8.80 8.39 8.66 短线突破
　　000557ST银广夏 5.60 5.72 5.54 5.56 注意异动
　　000558莱茵置业 8.66 8.87 8.49 8.79 异动形态
　　000559万向钱潮 7.83 7.89 7.70 7.75 注意异动
　　000560昆百大Ａ 13.20 13.30 12.88 13.04 窄幅支撑
　　000561*ST长岭 9.31 9.32 9.06 9.08 弱势形态
　　000562宏源证券 24.30 24.31 23.88 24.28 盘整形态
　　000563陕国投Ａ 12.44 12.77 12.31 12.51 注意异动
　　000564西安民生 7.05 7.25 7.00 7.22 底部反弹
　　000565渝三峡Ａ 16.05 16.35 16.03 16.14 关注后市
　　000566海南海药 16.80 16.85 16.25 16.68 暂时观察
　　000567海德股份 9.51 9.53 9.30 9.34 异动形态
　　000568泸州老窖 33.95 34.68 33.18 33.98 盘整关注
　　000570苏常柴Ａ 17.40 17.96 17.00 17.04 关注后市
　　000571新大洲Ａ 6.90 6.90 6.75 6.81 异动形态
　　000572海马股份 6.25 6.36 6.17 6.27 跳空趋势
　　000573粤宏远Ａ 5.19 5.35 5.19 5.20 盘整关注
　　000576*ST甘化 7.60 7.60 7.35 7.48 注意异动
　　000578盐湖集团 24.80 25.46 24.60 25.22 盘口异动
　　000581威孚高科 16.28 16.28 15.54 15.99 注意异动
　　000582北 海 港 15.75 15.79 15.24 15.38 跳空趋势
　　000584友利控股 9.41 9.48 9.25 9.42 暂时观察
　　000585*ST东电 4.63 4.85 4.59 4.85 突破形态
　　000586*ST汇源 7.49 7.68 7.41 7.66 面临突破
　　000587S*ST光明 14.38 14.77 14.01 14.76 底部抬升
　　000589黔轮胎Ａ 18.35 18.70 17.93 18.58 注意异动
　　000590紫光古汉 7.90 7.99 7.75 7.85 跳空趋势
　　000591桐 君 阁 8.68 9.00 8.48 8.89 反转形态
　　000592中福实业 5.82 6.10 5.79 5.93 底部形态
　　000593大通燃气 9.35 9.51 9.16 9.21 震荡形态
　　000594国恒铁路 6.20 6.21 6.10 6.18 跳空趋势
　　000595西北轴承 8.10 8.38 8.05 8.22 震荡形态
　　000596古井贡酒 24.90 24.90 24.25 24.60 注意异动
　　000597东北制药 28.65 28.85 28.02 28.28 震荡形态
　　000598蓝星清洗 11.30 11.35 11.01 11.16 注意异动
　　000599青岛双星 9.65 9.69 9.46 9.62 异动形态
　　000600建投能源 7.09 7.11 6.90 7.10 注意异动
　　000601韶能股份 7.39 7.73 7.35 7.66 强势整理
　　000602金马集团 14.52 15.74 14.30 15.36 短线突破
　　000605ST 四 环 12.82 12.95 12.74 12.89 震荡形态
　　000606青海明胶 6.21 6.38 6.10 6.25 跳空趋势
　　000607华立药业 8.08 8.13 7.85 7.94 震荡形态
　　000608阳光股份 11.63 11.88 11.53 11.84 关注后市
　　000609绵世股份 14.22 14.60 14.15 14.48 跳空趋势
　　000610西安旅游 7.65 7.72 7.48 7.57 盘整关注
　　000611时代科技 6.51 6.65 6.44 6.59 均线支撑
　　000612焦作万方 25.30 25.49 24.51 24.70 跳空趋势
　　000613ST东海Ａ 5.61 5.70 5.53 5.56 异动形态
　　000615湖北金环 13.44 13.48 13.17 13.27 关注后市
　　000616亿城股份 7.80 8.25 7.71 8.09 面临突破
　　000617石油济柴 14.78 14.86 14.55 14.61 震荡形态
　　000619海螺型材 14.54 14.57 14.27 14.34 注意异动
　　000623吉林敖东 52.17 52.17 50.90 51.11 密切注意
　　000625长安汽车 15.35 15.36 14.79 14.98 窄幅调整
　　000626如意集团 7.68 7.76 7.57 7.68 异动形态
　　000627天茂集团 7.49 7.52 7.31 7.44 注意异动
　　000628高新发展 10.83 10.98 10.65 10.66 暂时观察
　　000629攀钢钢钒 8.04 8.04 7.96 7.98 震荡形态
　　000630铜陵有色 22.95 23.00 22.17 22.66 关注后市
　　000631顺发恒业 12.00 12.29 11.78 11.79 盘整关注
　　000632三木集团 5.58 5.84 5.51 5.67 异动形态
　　000635英 力 特 19.20 19.21 18.55 18.80 异动形态
　　000636风华高科 9.57 10.15 9.50 10.00 强势形态
　　000637茂化实华 9.83 9.84 9.63 9.75 异动形态
　　000639金德发展 14.70 15.28 14.61 15.07 底部反弹
　　000650仁和药业 20.28 21.05 19.91 20.77 反转形态
　　000651格力电器 28.67 28.92 28.30 28.70 跳空趋势
　　000652泰达股份 8.72 8.88 8.64 8.74 盘整形态
　　000655金岭矿业 20.90 21.35 20.64 20.69 跳空趋势
　　000656ST 东 源 17.68 18.16 17.50 17.68 关注后市
　　000657*ST 中钨 - - - - 停盘
　　000659珠海中富 7.35 7.37 7.21 7.26 异动形态
　　000661长春高新 27.40 28.66 27.23 27.40 盘整关注
　　000662索 芙 特 6.47 6.65 6.40 6.57 关注后市
　　000663永安林业 8.05 8.07 7.90 7.97 跳空趋势
　　000665武汉塑料 10.43 10.47 10.19 10.29 异动形态
　　000666经纬纺机 6.75 7.39 6.67 7.20 突破形态
　　000667名流置业 9.18 9.45 9.08 9.39 盘口异动
　　000668荣丰控股 14.35 14.56 14.31 14.48 跳空趋势
　　000671阳 光 城 29.10 30.33 29.01 29.46 继续关注
　　000673ST 大 水 9.24 9.38 9.05 9.20 关注后市
　　000676思达高科 7.54 7.65 7.47 7.58 震荡形态
　　000677山东海龙 9.12 9.25 9.00 9.15 关注后市
　　000678襄阳轴承 7.00 7.02 6.86 6.94 注意异动
　　000679大连友谊 18.09 18.27 17.70 17.78 盘整关注
　　000680山推股份 12.74 12.76 12.35 12.40 弱势形态
　　000682东方电子 5.21 5.36 5.14 5.32 反转形态
　　000683远兴能源 15.31 15.40 14.82 15.00 跳空趋势
　　000685中山公用 30.97 30.98 30.30 30.38 盘整关注
　　000686东北证券 41.61 41.78 40.88 41.02 异动形态
　　000687保定天鹅 8.51 8.75 8.43 8.69 底部抬升
　　000690宝新能源 10.06 10.24 10.03 10.04 关注后市
　　000691*ST联油 5.51 5.65 5.46 5.53 注意异动
　　000692ST 惠 天 6.54 6.57 6.47 6.54 跳空趋势
　　000695滨海能源 8.20 8.38 8.13 8.20 盘整关注
　　000697*ST 偏转 9.71 9.94 9.61 9.76 注意异动
　　000698沈阳化工 8.57 8.82 8.51 8.67 盘整形态
　　000700模塑科技 6.51 6.55 6.43 6.47 关注后市
　　000701厦门信达 11.87 12.33 11.66 12.08 底部反弹
　　000702正虹科技 6.46 6.53 6.37 6.47 注意异动
　　000703世纪光华 10.00 10.21 9.86 9.96 盘整关注
　　000705浙江震元 9.44 9.80 9.36 9.74 突破形态
　　000707双环科技 9.76 9.90 9.57 9.60 震荡形态
　　000708大冶特钢 11.70 11.74 11.29 11.40 注意异动
　　000709唐钢股份 7.36 7.39 7.23 7.27 震荡形态
　　000710天兴仪表 11.77 12.12 11.70 12.09 面临突破
　　000711天伦置业 10.99 11.22 10.89 11.01 盘整形态
　　000712锦龙股份 18.60 19.28 18.31 19.10 盘口异动
　　000713丰乐种业 12.52 12.80 12.46 12.57 跳空趋势
　　000715中兴商业 10.10 10.29 10.06 10.20 底部抬升
　　000716ST 南 方 7.40 7.55 7.35 7.49 关注后市
　　000717韶钢松山 7.00 7.10 6.85 6.95 盘整关注
　　000718苏宁环球 16.50 16.84 16.43 16.77 底部反弹
　　000720*ST能山 5.31 5.32 5.01 5.14 均线支撑
　　000721西安饮食 7.03 7.18 6.99 7.14 反转形态
　　000723美锦能源 16.57 16.79 16.30 16.36 盘整关注
　　000725京东方Ａ 5.15 5.19 5.08 5.14 盘整形态
　　000726鲁 泰Ａ 10.47 10.47 10.20 10.26 注意异动
　　000727华东科技 - - - - 停盘
　　000728国元证券 21.30 21.30 20.80 20.92 弱势调整
　　000729燕京啤酒 16.92 17.24 16.71 17.13 关注后市
　　000731四川美丰 9.81 9.97 9.70 9.91 盘整关注
　　000733振华科技 13.58 14.09 13.32 14.04 强势整理
　　000735罗 牛 山 6.00 6.01 5.86 5.88 弱势形态
　　000736ST 重 实 16.80 16.84 16.39 16.46 短线反转
　　000737南风化工 6.12 6.13 6.03 6.07 关注后市
　　000738ST 宇 航 10.06 10.06 9.80 9.83 窄幅调整
　　000739普洛股份 10.88 11.45 10.70 11.17 短线突破
　　000748长城信息 9.30 9.45 9.19 9.34 震荡形态
　　000751*ST锌业 6.58 6.58 6.43 6.49 异动形态
　　000752西藏发展 8.87 9.06 8.84 8.96 注意异动
　　000753漳州发展 6.36 6.45 6.29 6.34 盘整关注
　　000755山西三维 9.45 9.67 9.34 9.53 异动形态
　　000756新华制药 8.16 8.29 7.95 8.17 震荡形态
　　000758中色股份 17.62 18.07 17.50 17.56 异动形态
　　000759武汉中百 12.24 12.30 11.79 12.00 盘整关注
　　000760博盈投资 9.92 10.07 9.79 9.92 异动形态
　　000761本钢板材 7.30 7.34 7.16 7.19 跳空趋势
　　000762西藏矿业 25.46 25.64 24.75 24.87 震荡形态
　　000766通化金马 8.65 8.98 8.41 8.86 突破形态
　　000767漳泽电力 5.78 6.07 5.70 5.95 强势整理
　　000777中核科技 19.01 20.90 18.90 20.64 盘口异动
　　000778新兴铸管 12.71 12.79 12.47 12.52 跳空趋势
　　000779ST 派 神 7.37 7.54 7.07 7.18 窄幅支撑
　　000780平庄能源 14.54 14.65 14.24 14.31 盘整关注
　　000782美达股份 7.09 7.65 6.74 7.11 跳空趋势
　　000783长江证券 18.70 18.80 18.16 18.33 盘整关注
　　000785武汉中商 11.20 11.24 10.90 11.03 震荡形态
　　000786北新建材 16.29 16.33 16.00 16.00 弱势形态
　　000788西南合成 13.85 14.95 13.48 14.70 缩量整理
　　000789江西水泥 7.45 7.51 7.36 7.40 震荡形态
　　000790华神集团 9.45 9.58 9.28 9.46 密切注意
　　000791西北化工 7.28 7.77 7.18 7.56 盘整关注
　　000792盐湖钾肥 56.05 57.94 55.80 57.47 临近支撑
　　000793华闻传媒 7.35 7.43 7.22 7.35 震荡形态
　　000795太原刚玉 9.55 9.98 9.55 9.76 底部反弹
　　000796宝商集团 7.20 7.34 7.19 7.21 震荡形态
　　000797中国武夷 8.11 8.37 8.11 8.30 强势形态
　　000798中水渔业 7.77 7.85 7.72 7.78 密切注意
　　000799酒 鬼 酒 15.89 15.89 15.39 15.61 异动形态
　　000800一汽轿车 25.30 25.45 24.40 24.98 盘整形态
　　000801四川湖山 10.48 10.88 10.28 10.65 均线支撑
　　000802北京旅游 15.94 16.00 15.71 15.76 关注后市
　　000803金宇车城 8.26 8.59 8.14 8.58 强势整理
　　000806银河科技 6.15 6.17 6.05 6.08 跳空趋势
　　000807云铝股份 14.48 14.58 14.09 14.12 异动形态
　　000809中汇医药 22.47 23.19 22.20 22.95 反转形态
　　000810华润锦华 9.91 10.15 9.80 10.02 异动形态
　　000811烟台冰轮 13.40 13.40 12.68 12.98 注意异动
　　000812陕西金叶 6.23 6.27 6.15 6.21 观望为主
　　000816江淮动力 8.08 8.10 7.98 8.05 跳空趋势
　　000818锦化氯碱 7.77 7.98 7.70 7.91 面临突破
　　000819岳阳兴长 20.61 20.65 20.17 20.27 窄幅支撑
　　000820金城股份 5.37 5.43 5.30 5.37 跳空趋势
　　000821京山轻机 6.58 6.71 6.50 6.65 方向未明
　　000822山东海化 8.13 8.26 7.98 8.07 盘整关注
　　000823超声电子 8.61 9.00 8.48 8.82 反转形态
　　000825太钢不锈 9.15 9.19 8.95 9.00 异动形态
　　000826合加资源 14.80 14.99 14.37 14.62 关注后市
　　000828东莞控股 6.47 6.59 6.36 6.57 震荡形态
　　000829天音控股 8.71 8.81 8.49 8.68 盘整关注
　　000830鲁西化工 5.79 5.97 5.73 5.75 异动形态
　　000831关铝股份 10.66 10.70 10.37 10.44 跳空趋势
　　000833贵糖股份 10.60 10.99 10.50 10.56 注意异动
　　000835四川圣达 9.49 9.60 9.14 9.25 异动形态
　　000836鑫茂科技 10.60 10.65 10.40 10.53 震荡形态
　　000837秦川发展 9.50 9.65 9.40 9.51 异动形态
　　000838国兴地产 11.08 11.15 10.77 10.83 盘整关注
　　000839中信国安 15.93 15.99 15.66 15.78 震荡形态
　　000848承德露露 22.32 22.55 21.86 21.92 盘整关注
　　000850华茂股份 8.74 8.74 8.57 8.65 跳空趋势
　　000851高鸿股份 10.27 10.65 10.15 10.38 震荡形态
　　000852江钻股份 12.90 14.16 12.80 14.16 强势形态
　　000856*ST 唐陶 7.68 7.83 7.54 7.76 异动形态
　　000858五 粮 液 26.68 26.70 26.00 26.36 盘整关注
　　000859国风塑业 - - - - 停盘
　　000860顺鑫农业 17.13 17.28 16.70 16.81 异动形态
　　000861海印股份 11.94 12.76 11.80 12.47 底部反弹
　　000862银星能源 13.75 13.84 13.35 13.37 窄幅支撑
　　000868安凯客车 8.94 8.98 8.59 8.90 跳空趋势
　　000869张 裕Ａ 70.95 71.50 69.50 70.64 关注后市
　　000875吉电股份 5.33 5.37 5.25 5.27 临近支撑
　　000876新 希 望 13.97 14.04 13.75 13.95 震荡形态
　　000877天山股份 19.46 19.47 18.95 19.17 注意异动
　　000878云南铜业 33.90 34.25 32.86 32.97 盘整关注
　　000880潍柴重机 16.18 16.20 15.80 16.03 方向未明
　　000881大连国际 9.21 9.29 9.00 9.17 盘整形态
　　000882华联股份 9.40 9.40 9.22 9.25 弱势调整
　　000883三环股份 8.35 8.38 8.16 8.24 跳空趋势
　　000885同力水泥 13.86 13.99 13.44 13.59 注意异动
　　000886海南高速 5.42 5.42 5.27 5.34 震荡形态
　　000887中鼎股份 13.49 13.69 13.20 13.69 底部形态
　　000888峨眉山Ａ 11.89 11.94 11.60 11.83 盘整形态
　　000889渤海物流 7.52 7.67 7.46 7.49 关注后市
　　000890法 尔 胜 5.71 5.78 5.65 5.72 盘整关注
　　000893广州冷机 24.33 24.75 24.00 24.25 异动形态
　　000895双汇发展 51.49 52.00 50.01 51.48 跳空趋势
　　000897津滨发展 6.55 6.80 6.52 6.65 反转形态
　　000898鞍钢股份 14.80 15.10 14.50 14.55 注意异动
　　000899赣能股份 9.46 9.59 9.27 9.55 关注后市
　　000900现代投资 22.36 22.84 22.20 22.23 盘整关注
　　000901航天科技 - - - - 停盘
　　000902中国服装 6.60 7.00 6.55 6.90 反转形态
　　000903云内动力 12.24 12.30 12.02 12.30 关注后市
　　000905厦门港务 8.76 8.77 8.59 8.66 震荡形态
　　000906南方建材 9.08 9.33 9.01 9.21 突破形态
　　000908天一科技 10.90 11.08 10.61 10.62 面临突破
　　000909数源科技 11.72 11.72 11.36 11.49 观望为主
　　000910大亚科技 10.68 10.73 10.39 10.70 异动形态
　　000911南宁糖业 21.51 22.40 21.32 21.75 均线支撑
　　000912泸 天 化 10.61 10.79 10.58 10.72 关注后市
　　000913钱江摩托 7.00 7.48 6.92 7.28 盘口异动
　　000915山大华特 8.34 8.39 8.18 8.26 关注后市
　　000916华北高速 4.95 5.04 4.92 4.97 注意异动
　　000917电广传媒 19.61 19.73 19.33 19.45 震荡形态
　　000918嘉凯城 17.11 17.33 16.78 17.20 异动形态
　　000919金陵药业 12.88 13.10 12.55 12.90 密切注意
　　000920南方汇通 7.16 7.28 7.13 7.26 均线支撑
　　000921ST 科 龙 8.60 8.60 8.31 8.37 关注后市
　　000922ST 阿 继 7.00 7.13 6.92 6.95 异动形态
　　000923河北宣工 8.34 8.34 8.16 8.22 跳空趋势
　　000925众合机电 22.49 24.50 22.23 24.11 强势整理
　　000926福星股份 11.30 11.56 11.10 11.20 异动形态
　　000927一汽夏利 9.38 9.38 9.19 9.28 注意异动
　　000928中钢吉炭 8.44 8.88 8.31 8.64 强势整理
　　000929兰州黄河 9.76 9.97 9.67 9.84 底部抬升
　　000930丰原生化 7.53 8.03 7.53 8.03 面临突破
　　000931中 关 村 6.36 6.48 6.31 6.38 盘整形态
　　000932华菱钢铁 7.50 7.69 7.44 7.57 方向未明
　　000933神火股份 32.70 33.60 32.58 32.78 关注后市
　　000935ST双马 10.36 10.41 10.15 10.28 异动形态
　　000936华 西 村 10.05 10.51 9.97 10.51 强势整理
　　000937金牛能源 39.50 39.86 38.72 38.93 盘整关注
　　000938紫光股份 14.01 14.10 13.78 13.97 异动形态
　　000939凯迪电力 15.21 16.68 14.96 16.41 突破形态
　　000948南天信息 11.82 11.96 11.74 11.92 异动形态
　　000949新乡化纤 7.10 7.18 6.97 7.08 关注后市
　　000950建峰化工 17.28 17.49 17.20 17.32 注意异动
　　000951中国重汽 30.25 31.70 29.52 31.40 临近支撑
　　000952广济药业 17.18 17.20 16.60 17.00 跳空趋势
　　000953河池化工 9.30 9.35 8.95 9.04 注意异动
　　000955*ST欣龙 6.59 6.78 6.50 6.67 关注后市
　　000957中通客车 8.00 8.00 7.81 7.92 跳空趋势
　　000958东方热电 5.57 5.73 5.53 5.69 强势整理
　　000959首钢股份 6.27 6.39 6.18 6.24 关注后市
　　000960锡业股份 31.01 31.28 30.25 30.32 跳空趋势
　　000961中南建设 21.96 22.85 21.85 22.55 均线支撑
　　000962东方钽业 13.32 13.45 13.11 13.23 关注后市
　　000963华东医药 18.70 19.01 18.40 18.60 盘整关注
　　000965天保基建 14.50 14.79 14.21 14.70 跳空趋势
　　000966长源电力 5.64 5.77 5.57 5.76 均线支撑
　　000967上风高科 8.28 8.65 8.20 8.57 强势形态
　　000968煤 气 化 23.32 23.57 22.75 22.89 注意异动
　　000969安泰科技 28.98 29.20 28.35 28.40 异动形态
　　000970中科三环 8.45 8.52 8.23 8.48 跳空趋势
　　000971ST迈亚 5.94 6.17 5.87 5.92 关注后市
　　000972新 中 基 10.42 10.47 10.23 10.37 异动形态
　　000973佛塑股份 9.98 10.09 9.81 9.96 关注后市
　　000975科 学 城 8.37 8.68 8.32 8.62 强势整理
　　000976春晖股份 4.89 5.12 4.85 5.08 强势形态
　　000977浪潮信息 9.60 9.70 9.42 9.65 继续关注
　　000978桂林旅游 11.00 11.21 10.84 10.95 跳空趋势
　　000979*ST科苑 14.56 14.60 14.00 14.32 弱势调整
　　000980金马股份 7.04 7.07 6.95 7.01 注意异动
　　000982中银绒业 9.20 9.25 8.99 9.15 震荡形态
　　000983西山煤电 41.00 41.22 40.03 40.19 异动形态
　　000985大庆华科 14.56 14.56 14.20 14.23 窄幅调整
　　000987广州友谊 25.10 25.25 23.73 24.50 缩量整理
　　000988华工科技 11.50 11.51 11.34 11.42 异动形态
　　000989九 芝 堂 13.26 13.76 12.93 13.46 反转形态
　　000990诚志股份 13.20 14.57 13.20 14.39 短线突破
　　000993闽东电力 8.88 8.95 8.70 8.85 盘整形态
　　000995*ST皇台 6.90 6.90 6.66 6.76 关注后市
　　000996中国中期 37.30 39.81 37.30 39.81 盘口异动
　　000997新 大 陆 15.75 16.61 15.57 16.10 面临突破
　　000998隆平高科 19.02 19.49 18.80 18.80 震荡形态
　　000999三九医药 20.66 21.18 20.22 20.96 均线支撑
　　001696宗申动力 15.80 15.85 15.45 15.72 关注后市
　　001896豫能控股 7.84 7.85 7.71 7.81 盘整关注
　　002001新 和 成 48.55 48.56 47.76 47.80 注意异动
　　002002*ST琼花 11.75 11.80 11.46 11.53 震荡形态
　　002003伟星股份 21.70 21.79 21.37 21.56 跳空趋势
　　002004华邦制药 36.88 37.52 36.50 37.37 关注后市
　　002005德豪润达 14.84 14.98 14.48 14.80 跳空趋势
　　002006精功科技 16.24 16.45 15.95 16.42 震荡形态
　　002007华兰生物 61.60 63.37 60.85 62.50 底部形态
　　002008大族激光 9.32 9.49 9.24 9.30 震荡形态
　　002009天奇股份 11.25 11.47 11.16 11.22 注意异动
　　002010传化股份 14.71 14.94 14.49 14.84 震荡形态
　　002011盾安环境 17.25 17.83 17.25 17.46 注意异动
　　002012凯恩股份 10.75 11.09 10.65 10.84 关注后市
　　002013中航精机 14.00 14.29 13.88 14.16 异动形态
　　002014永新股份 15.56 16.44 15.56 16.29 突破形态
　　002015霞客环保 12.03 12.09 11.78 11.99 继续关注
　　002016世荣兆业 10.88 10.97 10.65 10.80 注意异动
　　002017东信和平 15.52 16.20 15.42 15.78 跳空趋势
　　002018华星化工 11.90 12.13 11.82 11.99 盘整关注
　　002019鑫富药业 15.70 16.49 15.50 16.35 底部形态
　　002020京新药业 9.78 10.05 9.70 9.94 反转形态
　　002021中捷股份 7.12 7.45 7.05 7.27 继续关注
　　002022科华生物 22.89 23.38 22.50 23.12 注意异动
　　002023海特高新 17.64 17.65 17.05 17.50 观望为主
　　002024苏宁电器 18.30 18.78 17.98 18.56 跳空趋势
　　002025航天电器 12.00 12.14 11.76 11.77 异动形态
　　002026山东威达 9.15 9.15 9.02 9.11 关注后市
　　002027七喜控股 6.21 6.28 6.15 6.23 震荡形态
　　002028思源电气 27.76 27.87 27.13 27.35 弱势形态
　　002029七 匹 狼 23.32 23.96 23.20 23.44 盘整关注
　　002030达安基因 18.35 18.87 18.11 18.72 底部反弹
　　002031巨轮股份 12.15 12.17 11.82 11.96 关注后市
　　002032苏 泊 尔 22.26 22.50 21.71 22.27 震荡形态
　　002033丽江旅游 18.80 19.02 18.50 18.66 弱势调整
　　002034美 欣 达 12.50 12.82 12.41 12.79 底部抬升
　　002035华帝股份 8.72 9.31 8.50 9.31 均线支撑
　　002036宜科科技 7.19 7.32 7.15 7.26 继续关注
　　002037久联发展 19.03 20.26 19.02 19.50 均线支撑
　　002038双鹭药业 43.90 43.90 42.51 43.35 弱势调整
　　002039黔源电力 18.26 18.26 17.91 18.12 关注后市
　　002040南 京 港 8.76 8.86 8.64 8.80 密切注意
　　002041登海种业 31.48 31.78 30.77 30.88 异动形态
　　002042华孚色纺 17.28 17.41 16.99 17.17 关注后市
　　002043兔 宝 宝 6.82 6.86 6.72 6.79 注意异动
　　002044江苏三友 8.70 9.44 8.50 9.01 震荡形态
　　002045广州国光 14.50 14.55 14.16 14.28 密切注意
　　002046轴研科技 15.01 15.36 14.91 15.25 临近支撑
　　002047成霖股份 7.81 7.85 7.67 7.80 盘整关注
　　002048宁波华翔 12.38 12.61 12.24 12.46 注意异动
　　002049晶源电子 9.97 10.30 9.84 10.30 临近支撑
　　002050三花股份 22.42 22.78 22.02 22.36 震荡形态
　　002051中工国际 - - - - 停盘
　　002052同洲电子 11.69 11.70 11.48 11.57 震荡形态
　　002053云南盐化 14.80 15.20 14.72 15.02 盘整关注
　　002054德美化工 18.40 18.72 18.11 18.63 盘整形态
　　002055得润电子 14.68 15.35 14.67 15.29 底部反弹
　　002056横店东磁 15.70 15.70 15.41 15.55 震荡形态
　　002057中钢天源 10.83 10.93 10.66 10.79 关注后市
　　002058威 尔 泰 15.75 15.75 15.46 15.56 注意异动
　　002059世博股份 10.81 11.41 10.56 11.10 盘整关注
　　002060粤 水 电 8.35 8.37 8.28 8.33 跳空趋势
　　002061江山化工 15.83 15.85 15.45 15.63 继续关注
　　002062宏润建设 20.28 20.35 19.60 19.85 弱势形态
　　002063远光软件 18.49 18.95 18.00 18.79 盘整关注
　　002064华峰氨纶 16.60 16.79 16.45 16.68 关注后市
　　002065东华软件 21.40 21.40 20.80 21.05 震荡形态
　　002066瑞泰科技 15.60 15.80 15.33 15.77 跳空趋势
　　002067景兴纸业 6.49 6.49 6.38 6.46 异动形态
　　002068黑猫股份 16.66 16.99 16.46 16.95 盘整关注
　　002069獐 子 岛 33.25 33.79 32.64 32.84 继续关注
　　002070众和股份 7.76 7.82 7.63 7.76 震荡形态
　　002071江苏宏宝 9.10 9.13 8.90 8.94 方向未明
　　002072德棉股份 11.38 11.56 11.21 11.48 盘整关注
　　002073青岛软控 19.95 20.23 19.50 20.07 异动形态
　　002074东源电器 14.60 14.61 14.22 14.35 注意异动
　　002075*ST张铜 6.85 6.89 6.75 6.80 震荡形态
　　002076雪 莱 特 10.80 10.80 10.45 10.62 密切注意
　　002077大港股份 8.14 8.16 8.01 8.12 异动形态
　　002078太阳纸业 19.16 19.34 18.60 19.16 关注后市
　　002079苏州固锝 8.19 8.19 8.00 8.09 震荡形态
　　002080中材科技 37.65 38.00 37.00 37.31 盘整关注
　　002081金 螳 螂 26.20 26.22 25.32 26.04 震荡形态
　　002082栋梁新材 11.25 12.14 11.25 12.00 临近支撑
　　002083孚日股份 10.09 10.15 9.88 10.04 震荡形态
　　002084海鸥卫浴 12.36 12.38 12.00 12.11 走势趋弱
　　002085万丰奥威 10.28 10.38 10.03 10.32 跳空趋势
　　002086东方海洋 10.69 10.95 10.68 10.78 异动形态
　　002087新野纺织 6.55 6.56 6.44 6.46 注意异动
　　002088鲁阳股份 24.29 24.45 23.90 24.03 震荡形态
　　002089新 海 宜 13.89 14.32 13.85 14.13 临近支撑
　　002090金智科技 22.55 22.55 22.01 22.27 关注后市
　　002091江苏国泰 25.40 26.10 25.39 25.79 盘整关注
　　002092中泰化学 18.80 18.80 17.91 18.11 跳空趋势
　　002093国脉科技 16.15 16.16 15.79 15.81 盘整关注
　　002094青岛金王 10.50 11.40 10.36 10.38 震荡形态
　　002095生 意 宝 30.10 30.10 29.51 29.75 关注后市
　　002096南岭民爆 24.90 25.10 24.50 24.74 震荡形态
　　002097山河智能 18.70 18.88 18.50 18.64 盘整关注
　　002098浔兴股份 10.50 10.57 10.22 10.42 震荡形态
　　002099海翔药业 9.57 9.78 9.42 9.68 异动形态
　　002100天康生物 20.70 20.85 20.08 20.51 盘整关注
　　002101广东鸿图 20.80 21.15 20.68 21.00 方向未明
　　002102冠福家用 7.40 7.54 7.31 7.39 关注后市
　　002103广博股份 8.85 8.97 8.82 8.90 跳空趋势
　　002104恒宝股份 14.75 15.56 14.39 15.45 面临突破
　　002105信隆实业 6.93 7.03 6.87 6.95 跳空趋势
　　002106莱宝高科 19.25 19.45 18.71 18.83 窄幅支撑
　　002107沃华医药 26.20 27.25 25.90 27.08 突破形态
　　002108沧州明珠 29.51 29.58 28.80 29.01 弱势形态
　　002109兴化股份 10.85 11.09 10.66 10.99 底部抬升
　　002110三钢闽光 15.48 16.10 15.42 15.77 反转形态
　　002111威海广泰 18.45 18.80 18.31 18.66 临近支撑
　　002112三变科技 14.71 14.73 14.40 14.56 跳空趋势
　　002113天润发展 8.75 9.58 8.65 9.28 强势整理
　　002114罗平锌电 17.75 19.38 17.75 18.38 底部形态
　　002115三维通信 21.57 21.80 21.20 21.65 异动形态
　　002116中国海诚 22.45 22.84 22.05 22.54 方向未明
　　002117东港股份 19.02 19.09 18.80 19.01 盘整关注
　　002118紫鑫药业 19.24 19.48 18.85 19.13 底部反弹
　　002119康强电子 7.95 8.15 7.89 8.09 均线支撑
　　002120新海股份 9.75 9.87 9.55 9.73 密切注意
　　002121科陆电子 19.40 19.65 18.90 19.36 盘整关注
　　002122天马股份 31.90 31.92 31.19 31.37 震荡形态
　　002123荣信股份 39.40 40.40 39.15 39.22 关注后市
　　002124天邦股份 13.94 14.35 13.73 14.10 盘整形态
　　002125湘潭电化 14.20 14.36 13.95 14.19 异动形态
　　002126银轮股份 16.45 16.63 16.27 16.63 震荡形态
　　002127新民科技 11.83 12.19 11.65 12.19 突破形态
　　002128露天煤业 29.10 29.10 28.00 28.46 盘整关注
　　002129中环股份 8.59 8.72 8.44 8.67 异动形态
　　002130沃尔核材 19.05 20.86 18.81 20.20 均线支撑
　　002131利欧股份 19.80 19.87 19.55 19.79 关注后市
　　002132恒星科技 12.97 13.19 12.82 12.99 注意异动
　　002133广宇集团 11.40 11.77 11.30 11.45 关注后市
　　002134天津普林 7.61 7.62 7.50 7.58 方向未明
　　002135东南网架 11.81 11.84 11.56 11.68 跳空趋势
　　002136安 纳 达 12.40 12.74 12.28 12.60 方向未明
　　002137实 益 达 9.41 9.67 9.28 9.58 跳空趋势
　　002138顺络电子 18.95 19.18 18.68 18.95 盘整关注
　　002139拓邦股份 14.33 14.38 14.11 14.18 异动形态
　　002140东华科技 36.11 36.50 35.22 35.70 密切注意
　　002141蓉胜超微 10.04 10.04 9.87 9.88 走势趋弱
　　002142宁波银行 14.32 14.58 14.30 14.30 震荡形态
　　002143高金食品 13.47 13.63 13.32 13.49 异动形态
　　002144宏达经编 12.45 12.45 12.16 12.24 盘整关注
　　002146荣盛发展 21.90 22.75 21.75 22.46 强势形态
　　002147方圆支承 11.90 11.90 11.61 11.68 盘整关注
　　002148北纬通信 33.35 33.45 32.50 32.51 走势趋弱
　　002149西部材料 26.80 26.88 25.85 25.92 震荡形态
　　002150江苏通润 16.21 16.21 15.76 15.87 走势趋弱
　　002151北斗星通 32.80 32.95 32.08 32.15 缩量整理
　　002152广电运通 32.18 32.29 31.81 31.85 弱势形态
　　002153石基信息 35.61 36.20 35.40 35.63 继续关注
　　002154报 喜 鸟 21.22 21.50 20.85 21.50 盘整关注
　　002155辰州矿业 29.21 29.40 28.39 28.53 关注后市
　　002156通富微电 10.06 10.37 9.93 10.08 震荡形态
　　002157正邦科技 11.66 12.18 11.45 12.08 临近支撑
　　002158汉钟精机 15.41 15.60 15.12 15.44 观望为主
　　002159三特索道 11.92 12.04 11.67 11.89 注意异动
　　002160常铝股份 13.76 13.92 13.51 13.69 异动形态
　　002161远 望 谷 24.01 25.15 23.63 24.41 底部形态
　　002162斯 米 克 14.58 15.09 14.10 14.87 异动形态
　　002163中航三鑫 14.17 14.60 13.80 14.60 强势形态
　　002164东力传动 17.97 18.40 17.75 18.40 均线支撑
　　002165红 宝 丽 28.40 28.49 27.51 28.17 关注后市
　　002166莱茵生物 45.50 46.20 44.76 45.67 震荡形态
　　002167东方锆业 35.33 35.78 34.90 35.42 异动形态
　　002168深圳惠程 21.00 22.78 20.80 21.31 盘整关注
　　002169智光电气 19.85 19.89 19.18 19.60 方向未明
　　002170芭田股份 10.49 10.89 10.31 10.83 底部抬升
　　002171精诚铜业 16.52 16.80 16.20 16.25 关注后市
　　002172澳洋科技 13.75 14.16 13.60 13.97 继续关注
　　002173山 下 湖 17.14 17.42 16.65 17.33 关注后市
　　002174梅 花 伞 13.82 14.39 13.60 14.14 底部抬升
　　002176江特电机 13.35 13.65 13.35 13.50 方向未明
　　002177御银股份 16.36 16.36 15.81 15.85 盘整形态
　　002178延华智能 14.81 14.98 14.52 14.89 注意异动
　　002179中航光电 18.10 18.25 17.87 18.24 跳空趋势
　　002180万 力 达 17.11 17.30 16.85 17.15 关注后市
　　002181粤 传 媒 11.28 11.35 11.10 11.23 异动形态
　　002182云海金属 17.13 17.30 16.94 16.98 关注后市
　　002183怡 亚 通 17.55 18.49 17.40 18.19 盘口异动
　　002184海得控制 10.83 11.55 10.83 11.47 强势整理
　　002185华天科技 8.79 8.82 8.56 8.67 注意异动
　　002186全 聚 德 32.82 32.88 32.30 32.69 密切注意
　　002187广百股份 30.66 31.39 30.53 30.70 震荡形态
　　002188新 嘉 联 11.59 11.99 11.45 11.80 关注后市
　　002189利达光电 8.16 8.18 8.01 8.05 异动形态
　　002190成飞集成 16.23 16.23 15.90 16.12 注意异动
　　002191劲嘉股份 16.18 16.18 15.62 15.72 暂无支撑
　　002192路翔股份 23.20 23.20 22.41 22.49 注意异动
　　002193山东如意 10.80 10.85 10.65 10.74 跳空趋势
　　002194武汉凡谷 19.80 19.98 19.45 19.52 注意异动
　　002195海隆软件 19.89 19.89 19.41 19.50 跳空趋势
　　002196方正电机 22.50 22.50 21.00 21.08 关注后市
　　002197证通电子 20.07 20.75 19.97 20.49 均线支撑
　　002198嘉应制药 20.20 20.35 19.87 20.15 跳空趋势
　　002199东晶电子 18.20 18.35 17.90 18.16 异动形态
　　002200绿 大 地 28.87 29.83 28.65 28.80 震荡形态
　　002201九鼎新材 15.05 15.34 14.73 14.96 异动形态
　　002202金风科技 31.46 31.73 30.72 31.40 盘整关注
　　002203海亮股份 14.85 15.19 14.51 14.64 震荡形态
　　002204华锐铸钢 26.09 26.28 25.61 25.74 暂时观察
　　002205国统股份 18.50 18.78 18.43 18.65 震荡形态
　　002206海 利 得 34.80 35.30 34.28 34.91 盘整关注
　　002207准油股份 21.89 21.98 21.50 21.68 震荡形态
　　002208合肥城建 20.50 22.28 20.30 21.80 关注后市
　　002209达 意 隆 16.80 16.80 16.51 16.56 窄幅调整
　　002210飞马国际 11.00 11.17 10.83 10.99 盘整形态
　　002211宏达新材 13.10 13.19 12.75 12.81 跳空趋势
　　002212南洋股份 17.92 17.96 17.57 17.75 关注后市
　　002213特 尔 佳 11.81 11.84 11.60 11.73 盘整关注
　　002214大立科技 25.72 25.72 25.10 25.24 继续关注
　　002215诺 普 信 26.28 27.59 26.05 26.98 震荡形态
　　002216三全食品 21.22 21.27 20.74 20.81 窄幅调整
　　002217联合化工 11.52 11.65 11.25 11.57 注意异动
　　002218拓日新能 28.25 28.57 27.78 28.35 异动形态
　　002219独 一 味 24.94 27.36 24.94 27.36 突破形态
　　002220天宝股份 19.57 19.60 19.33 19.47 观望为主
　　002221东华能源 8.99 8.99 8.81 8.89 震荡形态
　　002222福晶科技 10.45 10.48 10.23 10.28 走势趋弱
　　002223鱼跃医疗 32.44 33.25 32.20 32.99 底部反弹
　　002224三 力 士 22.59 22.84 22.30 22.66 注意异动
　　002225濮耐股份 11.37 11.38 10.80 10.97 盘整关注
　　002227奥 特 迅 22.16 22.88 21.79 22.67 临近支撑
　　002228合兴包装 16.18 16.45 15.81 15.88 底部形态
　　002229鸿博股份 17.18 17.25 16.80 17.01 盘整关注
　　002230科大讯飞 35.41 35.65 34.65 35.00 跳空趋势
　　002231奥维通信 17.10 17.35 16.82 17.35 短线突破
　　002232启明信息 17.30 17.50 17.11 17.42 震荡形态
　　002233塔牌集团 16.24 16.24 15.81 15.95 弱势调整
　　002234民和股份 15.90 15.97 15.76 15.80 关注后市
　　002235安妮股份 16.76 16.99 16.30 16.75 跳空趋势
　　002236大华股份 53.18 56.50 51.80 55.92 强势整理
　　002237恒邦股份 54.52 54.80 53.21 53.34 跳空趋势
　　002238天威视讯 17.96 18.18 17.66 17.93 关注后市
　　002239金 飞 达 11.36 11.37 11.02 11.11 窄幅支撑
　　002240威华股份 10.31 10.39 10.20 10.39 注意异动
　　002241歌尔声学 21.00 22.87 20.75 22.87 强势整理
　　002242九阳股份 31.78 32.49 31.02 32.26 关注后市
　　002243通产丽星 11.90 12.28 11.70 12.20 短线突破
　　002244滨江集团 17.30 17.65 17.10 17.35 密切注意
　　002245澳洋顺昌 15.59 16.60 15.26 16.30 盘口异动
　　002246北化股份 21.41 21.49 20.80 21.03 窄幅支撑
　　002247帝龙新材 27.90 28.48 27.80 28.16 异动形态
　　002248华东数控 34.82 35.86 34.36 35.35 关注后市
　　002249大洋电机 36.67 37.43 35.90 36.28 盘整形态
　　002250联化科技 32.42 33.07 32.26 32.70 盘整关注
　　002251步 步 高 27.08 27.20 26.57 26.80 关注后市
　　002252上海莱士 33.06 33.40 32.50 33.35 异动形态
　　002253川大智胜 34.60 35.08 34.42 34.74 震荡形态
　　002254烟台氨纶 30.30 30.39 29.78 30.25 盘整关注
　　002255海陆重工 40.51 41.69 40.00 41.02 关注后市
　　002256彩虹精化 13.95 14.06 13.70 14.01 盘整关注
　　002258利尔化学 24.64 24.76 24.20 24.76 跳空趋势
　　002259升达林业 9.28 9.55 9.09 9.50 方向未明
　　002260伊 立 浦 10.25 10.28 10.01 10.23 暂时观察
　　002261拓维信息 35.42 36.49 35.42 36.00 异动形态
　　002262恩华药业 17.45 18.36 17.38 17.80 底部形态
　　002263大 东 南 7.60 7.99 7.51 7.93 突破形态
　　002264新 华 都 31.30 31.68 30.94 31.33 异动形态
　　002265西仪股份 9.54 9.54 9.24 9.28 缩量整理
　　002266浙富股份 30.11 30.21 29.40 29.76 异动形态
　　002267陕天然气 20.39 20.39 19.82 19.85 注意异动
　　002268卫 士 通 28.87 29.19 28.31 28.48 异动形态
　　002269美邦服饰 24.35 24.35 23.84 24.18 跳空趋势
　　002270法因数控 18.56 19.22 18.48 19.05 震荡形态
　　002271东方雨虹 38.53 39.50 38.00 39.28 跳空趋势
　　002272川润股份 23.10 23.15 22.80 22.94 盘整形态
　　002273水晶光电 30.70 31.45 30.12 30.70 关注后市
　　002274华昌化工 16.95 17.27 16.70 17.25 底部反弹
　　002275桂林三金 29.33 30.00 29.00 29.77 底部形态
　　002276万马电缆 27.75 28.01 27.35 27.99 异动形态
　　002277家润多 32.53 32.84 32.02 32.71 注意异动
　　002278神开股份 26.62 26.88 26.25 26.78 盘整关注
　　002279久其软件 50.00 50.47 49.71 50.19 临近支撑
　　002280新世纪 39.61 39.90 39.23 39.38 震荡形态
　　002281光迅科技 35.10 35.38 34.80 35.20 注意异动
　　002282博深工具 16.50 16.50 16.17 16.25 窄幅支撑
　　002283天润曲轴 20.69 20.69 20.35 20.46 盘整关注
　　002284亚太股份 38.45 38.78 38.00 38.50 关注后市
　　002285世联地产 57.50 59.99 57.49 59.00 底部反弹
　　002286保龄宝 34.71 35.68 34.40 35.30 底部形态
　　002287奇正藏药 25.66 28.00 25.51 27.26 强势整理
　　002288超华科技 23.70 23.79 23.32 23.57 注意异动
　　002289宇顺电子 29.50 29.75 29.15 29.23 异动形态
　　002290禾盛新材 43.92 44.44 43.42 43.90 盘整关注
　　002291星期六 23.71 23.99 23.45 23.60 震荡形态
　　002292奥飞动漫 45.16 45.46 44.44 44.72 盘整关注
　　002293罗莱家纺 35.72 38.58 35.72 37.76 强势形态
　　002294信立泰 92.65 95.70 92.60 94.20 反转形态
　　002295精艺股份 20.18 20.53 19.87 20.53 底部抬升
　　002296辉煌科技 46.65 47.80 46.23 47.15 注意异动
　　002297博云新材 32.30 32.95 32.01 32.12 跳空趋势
　　002298鑫龙电器 19.10 19.23 18.71 18.84 注意异动
　　002299圣农发展 26.23 26.24 25.80 25.98 盘整形态
　　002300太阳电缆 35.76 35.92 35.30 35.38 异动形态
　　002301齐心文具 35.00 35.40 34.48 35.10 关注后市
　　002302西部建设 30.43 31.10 30.11 30.58 跳空趋势
　　002303美盈森 33.23 33.23 32.69 32.73 窄幅支撑
　　002304洋河股份 98.70 98.78 96.33 97.70 跳空趋势
　　002305南国置业 21.42 22.30 21.20 21.49 异动形态
　　002306湘鄂情 29.89 30.39 29.30 29.95 震荡形态
　　002307北新路桥 17.86 18.05 17.36 17.58 跳空趋势
　　300001特锐德 40.90 41.82 40.55 40.90 震荡形态
　　300002神州泰岳 100.01 101.90 98.58 99.90 盘整关注
　　300003乐普医疗 51.90 53.15 51.71 52.00 异动形态
　　300004南风股份 38.56 39.67 38.19 38.54 盘整关注
　　300005探路者 42.60 44.55 42.55 43.25 底部反弹
　　300006莱美药业 30.91 31.40 30.53 30.95 震荡形态
　　300007汉威电子 41.56 42.44 41.03 41.30 继续关注
　　300008上海佳豪 46.97 48.97 46.75 47.92 反转形态
　　300009安科生物 43.01 44.09 42.98 43.12 注意异动
　　300010立思辰 29.06 29.55 28.70 29.00 关注后市
　　300011鼎汉技术 74.50 76.85 73.28 74.50 震荡形态
　　300012华测检测 41.10 41.98 40.65 41.09 异动形态
　　300013新宁物流 29.00 29.72 28.56 28.86 注意异动
　　300014亿纬锂能 41.00 42.50 40.20 40.80 异动形态
　　300015爱尔眼科 49.50 50.70 49.01 49.30 跳空趋势
　　300016北陆药业 32.11 32.70 31.71 32.42 继续关注
　　300017网宿科技 40.52 41.91 40.50 40.80 关注后市
　　300018中元华电 47.40 48.35 46.36 46.99 密切注意
　　300019硅宝科技 47.90 49.00 47.12 47.95 盘整关注
　　300020银江股份 36.28 38.10 36.03 37.11 注意异动
　　300021大禹节水 29.41 30.45 29.00 29.43 异动形态
　　300022吉峰农机 51.60 52.66 50.08 52.10 注意异动
　　300023宝德股份 41.41 44.78 41.31 43.89 短线突破
　　300024机器人 72.82 74.08 71.30 71.93 弱势形态
　　300025华星创业 43.25 44.40 42.55 42.98 盘整关注
　　300026红日药业 91.04 91.98 90.05 90.48 异动形态
　　300027华谊兄弟 57.06 57.66 56.00 56.40 注意异动
　　300028金亚科技 26.36 26.87 26.00 26.20 跳空趋势
　　
　　
丁哲(中间人)
尤可为(中间人)
钟国健(中间人)
　　涉嫌商业贿赂量刑更重 本案主犯最高判20年
　　公安部在掀起足坛“打黑”风暴之后，终于在昨天确认了第一场假球案件。专案组已查明，王鑫、王珀等人涉嫌商业贿赂，对比赛结果进行操纵，已触犯刑法第一百六十三条、第一百六十四条等有关规定，最高可被判刑20年。
　　为何归入受贿罪？
　　量刑更重 最高判死刑
　　假球案被定性为商业贿赂后，对此，人们还有一个疑问：假球是一方面，赌球是另一方面，到底是商业贿赂还是赌博量刑更重呢？
　　根据《中华人民共和国刑法》第一百六十三条和第一百六十四条，即《非国家工作人员受贿罪》和《对非国家工作人员行贿罪》相关规定，涉及假球案件人员有期徒刑上限是15年。即使数罪并罚，有期徒刑上限则是20年。不过如果涉及假球的人员中有足协官员等国家工作人员时，那么按照贪污贿赂罪第三百八十三条《对犯受贿罪的处罚规定》，情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。
　　而赌博行为量刑相对而言要轻得多，根据《中华人民共和国刑法》第三百零三条《赌博罪；开设赌场罪》规定，赌博罪的最大极限是十年期徒刑并处罚金。
　　可能被判多少年？
　　本案最高或判20年
　　那么，此案中的王鑫、王珀等人，可能会受到多重的处罚呢？昨日，记者采访了重庆百君律师事务所主任、西南政法大学兼职教授孙渝。孙教授认为，“商业贿赂”只是笼统的表达方式，涉及此案的犯罪嫌疑人应该定性为“非国家工作人员受贿”，即“利用职务之便为请托人谋取利益（故意控制比赛），并收取了对方贿赂款”。由于本案是假球与赌球相结合的案例，犯罪嫌疑人王鑫和王珀等还涉嫌通过操纵比赛赌球牟取暴利。因此除了“商业贿赂罪”之外，王鑫和王珀等人还涉嫌赌博罪。
　　孙教授认为：“受贿在立法的标准上，受贿金额分为‘较大’和‘巨大’。排除不同地域的经济状况这个前提不说，通常情况下的‘较大’金额标准在五千元，‘巨大’金额标准在五万元。”由于本案受贿者涉及金额为20万元，已经超过“金额巨大”标准，因此孙教授认为，“假设无法定从轻或减轻情况，巨额受贿肯定判5年以上；如果是情节恶劣的单一犯罪，最高可判到15年；如果受贿罪和赌博罪数案并罚，则最高可判到20年有期徒刑。”
　　反应・当事人
　　前山西陆虎教练球员极力回避
　　我什么都忘了
　　作为当事人，前沈阳东进主教练段鑫和球员李根在昨天晚上谈起当年广州医药与山西陆虎那场比赛时，却习惯性地选择了回避，段鑫将自己的电话交给了一位朋友，而李根则告诉记者说：“当时发生了什么，我都忘记了。”
　　2006年，段鑫是当时山西陆虎的主教练，而李根则是那支球队的明星球员。
　　广药俱乐部
　　突然“消失”
　　作为“假球第一案”行贿方的广药俱乐部将铁定受到中国足协的相关处罚。但令人意外的是，就在昨天，广药俱乐部突然“消失”，现广州足球队已被广州市足协托管。
　　据悉，经广药俱乐部投资商与广州市足协协商，广药集团将退出俱乐部管理层，球队委托给广州市足协管理；广药原有股份将转化为商业赞助，对球队进行冠名赞助。
　　反应・圈内人
　　打假千万不能假打
　　李承鹏（着名足球评论员）：
　　目前抓到的，说白了都是小鱼，真正的老虎还没被揪出来。我期待着打黑能打到老虎身上。总之一句话，要收到最好的效果，打假决不要变成假打。
　　颜强（体坛传媒高级副总裁）：
　　调查了这么久，总算有了阶段性的认定，至少说明这次行动会有结果，而且有了这个案例存在，对未来的规范化会有借鉴作用。
　　段杰（重庆市足协主席）：
　　通过这次司法打黑，人们看到了坚决铲除足坛毒瘤的希望。同样，我们必须看到难度，只有将扫黑打赌长期进行下去，才能促进整个中国足坛的发展，让我们有一个更公平、更公正的足球环境。
　　王绪明(重庆球迷协会会长)
　　我们相信通过此次彻底的打黑，能让中国足球更强大，也能让一些阔别球场多年的球迷重新回到看台上。
　　反应・官方
　　崔大林（国家体育总局副局长）：
　　涉赌球员终身禁赛
　　不论查出来谁都会严格督办，因为这会涉及到中国足球在国际上的形象问题。如果官员涉案肯定会严查，而如果球员一旦发现涉及赌球，将终身禁赛，足协将不会给球员注册，球员赖以谋生的职业将被剥夺。
　　南勇（中国足协副主席）：
　　盼通过反赌促进立法
　　“脓包”不挑破，中国足球没有希望！希望通过公安机关的介入，能够为中国足球的职业联赛注入更多的信心。更希望今后从立法上、从规章制度的建设上，从加强社会各相关部门监管力度上，都要有些具体措施。
　　反应・媒体
　　新华社央视强势关注
　　公安部首次公布足坛反赌案件情况，立刻引发媒体关注。新华社罕见地在昨天下午预告相关稿件播放，并一口气发表了六篇；昨晚，中央电视台《新闻联播》以《公安机关首次公布足球打假真相》为题，首次报道了足坛反赌消息，而稍后的《焦点访谈》则详细地进行了报道。
　　除此以外，国内主流门户网站都将此案件作为新闻头条挂上首页，甚至包括日本媒体如《共同社》、《时事新闻》等也针对足坛反赌案作出报道以及分析。
王珀(原陆虎俱乐部总经理)
王鑫(原陆虎俱乐部副总经理)
杨旭(原广药俱乐部副总经理)
　　公安部披露王鑫王珀操纵比赛
　　中国赌球第一案告破
　　刑事案件：利用商业贿赂操纵国内足球比赛个别场次
　　涉案人员：王珀、王鑫等16人
　　涉案场次：2006年中甲第17轮 广州医药VS山西陆虎
　　涉案时间：2006年8月19日
　　涉案金额：20万元
　　罪名：商业贿赂操纵比赛
　　据新华社 公安部治安管理局负责人日前披露，在国家体育总局的配合下，已查明王鑫等16人涉嫌利用商业贿赂操纵国内足球比赛个别场次的犯罪事实，相关涉案人员已被公安机关依法刑事拘留。
　　据警方介绍，2009年初，公安部根据国际刑警组织新加坡国家中心局发出的红色通缉令和有关请求，部署辽宁省公安机关协助调查王鑫（辽宁大连人）在新加坡非法操纵足球比赛一案。专案组于今年4月在沈阳将王鑫抓获。在调查过程中，公安机关发现王鑫还在国内通过商业贿赂等手段操纵个别场次足球比赛。根据掌握的线索，警方顺藤摸瓜，揭开了广州医药队与山西陆虎队踢假球等内幕。
　　据调查，2006年8月19日，“中甲”联赛第17轮，有“冲超”希望的广州医药队主场对阵山西陆虎队。赛前王鑫、王珀等人放出风声，希望广州医药队来买这场球。随后二人在联系丁哲、杨旭等人后，收下广药队20万元，操纵了比赛结果，最终广州医药队5：1大胜山西陆虎队。赛前已经知道结果的王鑫、王珀等人还在比赛当日投注某国际赌博网站，牟取暴利。
　　专案组已查明，王鑫、王珀、丁哲、杨旭等人已触犯刑法第一百六十三条、第一百六十四条等有关规定，涉嫌犯罪。目前该案正在进一步调查之中。
　　央视《焦点访谈》披露假球案细节
　　20万搞定5比1
　　昨晚，CCTV-1新闻联播和《焦点访谈》报道王鑫和王珀的赌球案件，并披露出涉赌比赛流程及相关手法。
　　弱队卖球盈利 强队买球冲超
　　2006年8月19日，广州医药主场迎战山西陆虎的比赛是怎么操纵的？警员王然披露：“当时陆虎没有升降级压力，广药非常希望拿到3分，那么就很有冲超希望。这时候他们主动同广药联系，看他们能不能买这场球。他们通过中间人尤可为、钟国健找到广药俱乐部副总经理杨旭（同时担任广州市足协副主席）。当年广药的实力很强，又是主场作战，有很大希望拿到3分。但为了保险起见，广药还是拿出20万来买这场球。若换成其他有冲超希望的强队，20万是远远不够的。”
　　球队经理场外下注获暴利
　　敲定交易后，王鑫和王珀又在比分上做起了文章。这场比赛山西陆虎不但要输，还要以较大比分输球，才能保证在外围盘上获得更大利益。于是他们与自己的球员商谈要输大比分，果不其然以1：5的比分惨败而归。比赛当天，王鑫、王珀赶去东莞国际网站进行赌博，但最大赌球网站没开这场比赛，便找一家叫云鼎国际的小网站进行赌博，押了十几万元，最终赢了十几万元。
　　圈内熟人联手做成假球
　　可以清楚看到，他们打假球分成以下三个步骤来完成：首先收取广州医药的20万元行贿款；第二步王珀王鑫要求自己队员以大比分输球；第三步则是他们两人拿行贿款去国际网站赌博来牟取暴利。
　　相比较早前的默契球，这次假球有着假赌结合的痕迹。据了解，操纵赌球的大多是足球圈内的人士，像王珀曾担任陕西国力、大连长波、山西陆虎等多家球队总经理；丁哲是前沈阳足球队队员，并在新加坡注册的辽宁广原俱乐部做主教练。因此他们之间的关系异常熟悉。王鑫表示，自己和王珀是多年的朋友，而王鑫和丁哲在踢足球时还曾同住一个宿舍，所以他们之间做起事来非常默契。他们在各自俱乐部中都担任比较重要的职位，所以他们操纵起比赛便显得非常简单。
　　三大未解之谜待披露
　　虽然昨日公安机关首次披露了王鑫、王珀等人的足球打假案件，但由于案件还在调查中，几个未解之谜还有待解开。
　　请示的领导是谁？
　　在接受记者采访时，涉案人杨旭表示，当时以20万“买”胜利的事情是向领导请示过，而杨旭当时受广州足协委派，担任广州医药俱乐部副总经理，他所请示的领导又会是谁？是俱乐部的还是足协的？
　　哪些球员是帮凶？
　　一场假球，没有球员参与肯定打不了，但目前公开的涉案人员还没有球员名字，那么，他们会是谁呢？当时故意输球的山西队，上场的先后有14人，根据坊间流传的“卖球公式”，守门员、后防和锋线球员嫌疑最大，当时山西队守门员是孙明悍，后卫有陈东、周皓罡、西蒙、孙楠、李冬野，前锋有王通、寇军、郭辉。
　　其他假球何时侦破？
　　王珀曾先后担任五家足球俱乐部总经理，仅仅20万，就可以让他操控一场比赛，那在他亲手参与的数百场比赛里，还卖了多少钱？每场被他操控的假球比赛，他又通过赌球获利多少？中国足坛的其他假球案何时能被侦破？
（编辑 zhaoj）
（ 作者： ）

　　
　　■商报记者 宋光华
　　从今天开始， 2009年度中原车市先锋榜投票将正式开始，欢迎广大读者、消费者、车迷通过报纸、网络，及时为自己青睐的车型和信赖的4S店投票。
　　找出“最佳”和“最有潜力”
　　河南市场作为中部车市发展的龙头，成为各大品牌未来战略的关键市场。在此，哪些车型最受河南消费者喜爱？哪些品牌表现突出、值得持续关注？哪些汽车经销商的服务再上新台阶，赢得了消费者信赖？
　　本次评选，商报将“揪出”那些在销量和服务上出类拔萃的经销商和车型。当然，也不会“放过”那些在市场大浪中不断前行的“进步者”。
　　我们最终会评出中原车市最值得信赖的10名汽车经销商，以及最具成长性的15名汽车经销商。就车型而言，我们还将评出车主最喜爱的经济型轿车、中级轿车、中高级轿车、高级轿车、进口车、微型车、SUV、MPV、商用车各一名。
　　重视读者意见 体现权威声音
　　这次评选，商报将一直秉承“公平、公正、公开”的原则，力求在汽车行业及广大读者之间构筑桥梁，因此代表消费者声音的投票环节将成为本次评选最重要的依据。
　　对于经销商而言，这是一个残酷的过程，评选第一阶段，商报将通过报纸、网络，向读者和网友展开问卷有奖调查，根据得票数量最终确定每个奖项的入围经销商和车型。接下来，商报还将在汽车专刊上公布调查结果和入围经销商及车型，将之置于“光天化日”之下，让他们接受社会各界的监督，并对投诉等问题进行调查。一旦发现有侵犯消费者权益的行为，将取消其入围资格。
　　走完前两步，将是更严格的专家评审阶段。商报专家评审团会对每个候选企业和车型进行专业评分，将专家评分和调查结果汇总排名，产生每个奖项的最终获奖对象。从开始投票到最后公布结果，商报都会透明地在报纸上刊登其进程。
　　备注
　　
　　投票时间：截至12月21日
　　投票方式：电话：0371-65866289
　　邮箱：hnsbqcb@126.com
　　投票奖励：奖品设一、二、三等奖，将对投票人员进行抽奖。

中国社会科学院7日发布的《经济蓝皮书》指出，2010年我国经济有望全面复苏，在新一轮周期中城市化率的提高，以及相应的房地产业特别是住宅业的发展，仍然是新一轮周期中重要的动力源之一，但必须有效解决房价不断上涨的问题。
蓝皮书指出，目前为了顺利推进我国城市化的发展，特别是更好地使住宅业成为新一轮经济周期的重要支柱产业，就必须有效地解决房价不断上涨的问题。这个问题解决不好，将会严重影响城市化的发展，甚至影响社会安定。我国住宅业的发展经历了三个阶段：原先，在高度集中的计划经济体制下，城市中的住宅问题主要是由政府包办，住宅严重短缺；后来，住宅商品化了，完全推向市场，推动了住宅业的大发展，也使房价不断攀升；再后来，把市场化和政府责任相结合。现在看来，为有效抑制房价不断上涨趋势，必须进一步采取“釜底抽薪”办法，即把政府保障部分再加以扩大，不仅把城市低收入群众住房问题从市场中抽出来，而且要把城市中等收入群众住房问题也从市场中抽出来，纳入政府保障范围。但对城市中等收入群众的住房保障是“保”人人都有居住权，都能租上房，而不是“保”人人都有房产权；而且是在政府保障下，进行市场化操作，租住房有高、中、低档，可自主选择。 (记者刘奕湛)
（ 作者： ）

　　一根筷子轻轻被折断，十根筷子牢牢抱成团的故事尽人皆知。本次车展上，很多汽车厂家就采用这种将旗下车型打成“捆”的方式。
　　长安汽车多款新车抱团
　　据悉，长安汽车自主品牌将携12款车型，独立参加广州车展。
　　除悦翔两厢将在车展上正式上市之外，C116、奔奔改款和奔奔品牌下一款全新车型A101也确定将首次与大家见面。随着长安轿车产品矩阵的日趋丰满，一个正在崛起的长安轿车的自主品牌形象呼之欲出，展示出中国轿车的新貌。与本届车展“科技・潮流・新生活”的主题相呼应，长安本次参展的主题为“长安行天下――科技・品质・畅享生活”。
　　在长安汽车参展的12款车型中，自主品牌轿车就多达9款，包括悦翔两厢和三厢、C116、志翔三厢、A101、奔奔改款、奔奔（DJ款）、杰勋混合动力等，全面地展示了长安轿车的研发实力和自主设计水平。其中，悦翔两厢将于11月23日正式上市，而从未对外公开的C116和A101也将揭开神秘的面纱，届时势必会引起媒体和消费者的更大兴趣。
　　起亚跑车SHUMA一枝独秀
　　负责中国境内起亚系列进口整车业务的起亚汽车（中国），将携旗下全系产品参加广州车展。
　　在上海、北京车展上备受瞩目的跑车KOUP会正式亮相广州车展，该车在中国市场命名为SHUMA，车展活动现场还将揭晓其中文名。
　　据进口起亚相关负责人透露SHUMA本次亮相与以往其他车型不同，在展会现场会有意想不到DIY车饰亮相，让SHUMA 呈现不一样的展示亮点。这款出自于德国着名设计师彼得・希瑞尔之手的SHUMA，以直线的简洁为其设计概念，动感简约的外观和个性色彩搭配的内饰都具有强烈的感染力，非常能迎合时下讲求个性、追求时尚的青年才俊的审美喜好。
　　与目前市场上众多昂贵的进口跑车相比，SHUMA主要面向中国大中型城市中富有个性的年轻人，业内人预测其售价会更加贴合这部分人群的需求。
　　据悉，此车今年4月在韩国上市时，曾引起韩国年轻人的追捧，十分热销，预计该车进入中国市场后的表现同样值得期待。除了SHUMA展现时尚风采外，进口起亚其他产品也将齐齐亮相展会。
　　长安马自达全家亮相
　　在即将举行成立两周年庆典之际，长安马自达也凭借前10月优异的市场业绩表现，携全系车型出击，一展2009年全面起势的风采。
　　长安马自达2009年市场销量的大幅攀升引起了业界广泛的关注。继第三季度实现同比增长100%后，截至10月底，长安马自达的新车累计销量已达54,457台，同比增长49%，大幅领先于行业的整体增速。在11月实现2009年的6万台销量计划几近定局。市场销量的大幅攀升令长安马自达和广州当地的经销商信心倍增，并根据当下汽车市场的热点在本届车展推出了以1.6L和1.5L排量车型为主、 2.0L排量为辅的参展阵容：Mazda3 1.6L天窗版、Mazda2 1.5L超值版、Mazda2劲翔1.5L时尚型以及Mazda3 2.0L豪华型等热销车型悉数登场。
　　长安马自达市场部相关负责人表示，广东省汽车市场在长安马自达的销售体系中占有举足轻重的地位，目前省内的经销商店数量已达14家，居全国之首。
　　据当地经销店负责人介绍，10月销量与今年1月相比增加了160%；Mazda2和Mazda2劲翔的市场认知度大幅提高，并受到越来越多年轻人的追捧。 （商报记者 宋光华）
本报讯 郑州住房公积金出台提取还贷新政策后，还有不少市民不太明白。昨日，针对市民咨询时提出的相关问题，郑州住房公积金管理中心对提取还贷政策进行补充说明，市民办理委托提取还贷手续后，不能再提取账户内的住房公积金。
夫妻俩公积金账户上每月增加的钱和房贷差距不大，但按现行政策，想拿公积金账户上的钱还房贷，需要先支取再缴存，手续很繁琐。
提取还贷政策正是为了减少市民办手续的麻烦，办理公积金贷款的借款人及其配偶，与管理中心签订《委托提取住房公积金归还个人公积金贷款协议》后，由公积金中心（或县区管理部）按月提取借款人及其配偶住房公积金账户上的钱，自动偿还个人房贷。
要想申请提取还贷，借款人及其配偶需连续、正常缴存住房公积金，且夫妻双方公积金缴存账户余额，分别不少于借款人公积金贷款月还款额的3倍。同时，借款人还要信用良好，申请提取还贷时没有逾期还款的记录。
需要提醒的是，对于已经办理提取还贷手续的借款人及配偶，公积金中心将不再受理其支取公积金的申请。还没有办理公积金贷款的市民，今后在办理住房公积金贷款手续时，可同时申请办理自动提取还贷手续。公积金中心审核后，将与借款人签订《委托协议》。已经办理公积金贷款的市民，从2010年1月1日起，可携带相关资料前往公积金管理中心办理委托提取还贷手续。

MVP情人再度登陆CBA
　　北京时间11月24日消息，姚之队对外发布新闻稿，称已与中国台湾球员颜行书签约。全文如下――
　　上海男篮签约台湾球员颜行书
　　上海东方篮球俱乐部已于日前与台湾球员颜行书签约，后者将代表上海大鲨鱼队征战本赛季CBA联赛。
　　颜行书祖籍浙江，1976年9月8日生于台北，1995年成为职业篮球运动员，身高1.83米，司职控球后卫，曾多次代表中华台北，参加亚洲青年男篮锦标赛、东亚运动会和亚洲锦标赛。
　　自2002年参加电视剧《MVP情人》拍摄开始，颜行书开始了自己的演艺生涯。2004起专职从事演艺事业，从事电视广告拍摄、电视剧演出、节目主持等工作，同时为演艺团体“183Club”成员之一。
　　2007年，颜行书复出篮坛，加入CBA云南红河队，出任控卫。2008年1月，他重返SBL，加入台湾啤酒篮球队并随球队打入总冠军赛。在2007-08赛季效力云南队期间，颜行书出场22次，场均助攻5.2次，得分8.1分，2分命中率是50%，3分命中率是35%。（编辑 zhaoj）
（ 作者： ）
　　iPhone借中国联通登陆，中国移动为了应对，积极督促各大TD旗舰终端上市，以及向 LTE昂首阔步演进，这都是值得称道的应对良策。但最近突然传出，某地方移动被曝光给国美、苏宁、中复、迪信通、通万宝、金飞鸿等6家手机渠道商在所辖零售店面“不建议”摆放任何iPhone裸机、相关宣传资料及任何宣传推广活动――当然，在自家店面体系内更是令行禁止，不准越雷池半步。
　　如果网上传言属实，那只证明一件事：iPhone已经让中国移动感到紧张和恐慌。
　　作为一款划时代的通信终端，iPhone的影响力以及由此带来的潜在市场号召力是不容小视的，尽管目前iPhone的市场表现不尽如人意，但这种局面被扭转的可能性越来越大，特别是3G消费热潮的逐渐到来，移动对此是心知肚明的。
　　移动某地方公司的这个“不建议”通知是很值得玩味的，它突显在运营商进行3G卡位大战如火如荼之际，移动是明显落后的。这种落后体现在两个方面：一是网络布局差强人意，二是3G终端不如人意。为了追赶，移动基本上在向着正确的方向在努力。但TD网络布局是一项庞大系统的工程，比起电信和联通来，要艰难和进展缓慢得多，而强悍的TD终端产品的研发生产，又并非移动所能左右，移动还得看终端生产厂商的脸色。这两个方面，都是移动急不来的，也使移动在3G竞争中，先是被中国电信的天翼超越，现在又被联通可能借iPhone超越。习惯了做老大的中国移动终于坐不住了，采取一些不正当竞争的手段也是在情理之中，特别是移动的地方性公司，在竞争对手咄咄逼人的攻势面前，还要向总部交出一份满意的成绩单，实在是不容易，采取非正常手段打击对手成为其选项之一。
　　当然，移动的“不建议门”风波，还没有得到移动的验证真伪。但这种心态失衡后采取的不正常手段，移动已经不是第一次了。前段时间就曾经传出过，移动干扰中国电信网络信号，让中国电信用户难以接受到通信信号的事情。所以，无风不起浪，“不建议门”事件，八九不离十是真的。
　　
　　
　　
（ 作者： ）

中新河南网商丘11月18日电:梁园区交通局始终把安全生产放在工作的首要位置，针对冬季雾、冰、雪天气多发的特点，交通局立足工作实际，早动员、早部署，狠抓安全生产，严防各类事故发生，全区交通系统安全生产形势始终保持平稳态势。
一、坚持“安全第一”的思想不动摇。认真抓好单位主要领导班子成员的“一岗双责”责任的落实，全面落实安全生产责任制，做到责任到人、任务到人、坚决克服麻痹松懈思想，始终保持如临深渊的危机意识。
二、强化行业管理，深化客运和危化品运输专项整治活动，做好道路客运源头管理工作，确保车辆出入安检，组织从业人员开展安全知识培训，提高安全意识和处理突发事件的能力。同时，严把审批、年审（检）、发证等行业管理过程的安全生产关口，确保各项安全生产措施落到实处。
三、加强公路养护和路政管理，对公路、危桥、险段及时进行维护和加固，对存有病害的路段及时进行整修，健全完善公路标志、标线和警示标牌。完善各类应急预案，遇到大雪、冰冻等恶劣天气时，及时采取撒沙防滑、撒盐除雪等措施。
四、做好交通行业的安全生产宣传教育工作，利用发放宣传资料和悬挂横幅标语等各种宣传工具和宣传方式进行广泛宣传，向广大市民和旅客进行交通安全意识教育，扩大交通安全知识的宣传面，大力营造“人人讲安全”的良好交通安全氛围。
【编辑：王方建】

　　――2009郑州国际车展，嘉力力帆订销347台
　　2009年郑州国际汽车展览会落幕已有数日，参与本次车展的力帆汽车收获颇丰，据力帆汽车经销商河南嘉力负责人统计，为期四天的国际车展，嘉力力帆旗下力帆520、力帆520i、力帆620、力帆320等车型订销347台，平均日销近百台；其中，实力不凡的力帆320及620车型备受关注和青睐，订销量占总数的67%以上。
　　力帆320，“迷你”受热宠
　　
　　在人声鼎沸的2号厅展馆内，一辆平顶而车身分别为黑色和红色的力帆320，引得络绎不绝的人群驻足停留于力帆汽车展台，他们以不同的视角各自表达着对这两辆力帆320相同的喜爱。一位身材高大的年轻男士在驾驶舱前排和后排反复进行着乘坐体验后，兴奋地向周围的朋友说：“别看这辆车外型小，但里面还是很宽敞的，尤其是后座的顶部还真挺高，我这个头坐在里面还能空出不少，一点也不觉得拥挤。空间真不错！”
　　“力帆320一直以其‘复古兼具时尚’的特色风格，备受各方关注。其内部设计也毫不逊色，力帆320的车内空间跟同类车型相比显得异常宽大，平顶的设计带来了头部空间的最大化。尤其是经过力帆汽车工程师的多处优化设计之后，力帆320的全新内饰风格给人感觉更加活泼、动感十足，众多人性化的设计，也带来了车辆使用过程中更佳的舒适感。”嘉力现场销售人员介绍道，“这两天的定车客户非常多，看中的就是咱这车的实用性和实惠性。”
　　力帆620，超值家轿新标杆
　　
　　力帆620采用“天穹式”车身造型，全车框一体式冲压成型。从侧面上看，硬朗有力的腰线横贯整车，一直延伸到C柱末端处，赋予了力帆620运动、时尚感；腰身设计与顶尖豪华车型类似，显得气势不凡；鹰眼式前大灯沿着引擎盖边沿弧线上仰，显得睿智且个性十足；后尾灯采用鼓形LED大灯，亮度和质感都具有档次，尤其是内嵌LED“8”字鼓式组合灯组，与尾部形成的完美结合给人以吉利、清新的视觉冲击。
　　据嘉力力帆销售人员介绍，力帆620的发动机绝对是它的一个亮点，搭载的是一款曾被誉为“全球十佳发动机”的原装进口Tritec发动机，而这款1.6L的直列四缸发动机也曾装载于宝马MINI、PT漫步者等多款着名车型，其最大功率为85kW（116马力）/6000rpm，最大扭矩149N・m/4500rpm，动力强劲，也非常省油，在发改委公布的实测油耗平均油耗为7.2L，燃油经济性在同排量中排名第一。出色的动力及燃油经济型，可以想象这款“全球十佳引擎”发动机的实力了。
　　河南嘉力汽车贸易有限公司
　　地址：郑州市北环路与丰庆路交叉口西100米路南 销售热线：0371-63772999
昨日凌晨，2009-2010赛季英超第13轮结束了最后三场比赛的争夺，在一场精彩的进球大战中，热刺主场大开杀戒以9:1屠杀维冈竞技，迪福在这场比赛中一人独进5球，在射手榜上一战超越托雷斯以11球独霸榜首。
　　上半场比赛双方还势均力敌，热刺仅仅以1:0领先，但随着主裁吹响下半时开场哨，比赛就彻底成了迪福的个人射门秀，半场时间，迪福5次将球送入门内，前利物浦门将柯克兰几乎被其虐爆。让人不可思议的是，从第51分钟到57分钟，迪福在短短6分钟内完成帽子戏法。本场比赛迪福9次射门，7次中靶，5次破门，几乎招招致命，如此高效的比赛数据实属罕见。　　昨夜之前，英超有过20名球员上演过“大四喜”，两名射手完成过单场独中五元的神迹，而迪福将这两份荣誉榜统统刷新。 （编辑 zhaoj）
（ 作者： ）
中新河南网商丘11月19日电：昨日是第64届国际大学生节，商丘师院历史学与社会学系以举行大学生论文赛的形式引导广大青年学生崇尚科学、追求真知。
据该系郭文佳主任介绍，大学是一个崇尚学术、研究学问的场所，大学生从入校开始就应该在科学探索和学术研究的道路上充满信心，奋勇前行。历史学与社会学系坚持举办一年一度的大学生学术论文大赛，旨在培养大学生的创新精神和科研能力，全面提高大学生的科学人文素质。
“这次论文大赛研习不仅让我对论文写作的基本框架有了认识，更重要的是让我看到了作为大学生应该具备的学术素质，到大三，我一定也要参加论文大赛。”活动现场，一位历史学与社会学系2009级学生兴高采烈地告诉记者。
据悉，该系论文大赛是从2006年开始的，大赛以学术性、规范性和创新性为基本评审标准，由专门成立的评审委员会本着公开、公正、公平的原则进行评审。迄今为止，该系四届论文大赛共收到论文822篇，其中史学论文418篇，社会调查报告404篇，该系在加强学术交流的前提下，将论文汇编成册，作为重要的资料在全系进行学习。
中新河南网商丘11月18日电:商丘市睢阳区依托村组社区、部门单位、育龄群众、优质服务，加强流动人口计划生育管理服务工作，做到流动人口与市民“同宣传、同管理、同服务”，切这维护了流动人口的合法权益。
一是依托村组社区，构建流动人口管理服务平台。把人口计生管理服务设施建设纳入村组社区建设总体规划，明确村组社区流动人口计生工作职责，发挥村组社区计划生育管理员作用，配备村组社区流动人口协管员，与卫生部门合作在村组社区卫生医疗机构设立计划生育服务科室，将流动人口计生管理服务重心下移到社区。
二是依托部门单位，落实部门单位法人代表管理责任制。健全联系沟通机制，与部门事业单位签订流动人口计生管理责任书，落实法人定代表管理责任，督促严把用人关，配合人口计生部门做好宣传教育、避孕节育、查孕、生殖保健等管理服务工作。
三是依托育龄群众，开展计划生育村组社区居民自治。推进计划生育村组社区居民自治，村组社区与房屋出租户签订计划生育管理协议，在村组社区和集贸市场设立流动人口计生协会，发挥居民自治组织、协会的作用，促进自我教育、自我管理、自我服务、自我约束。
四是依托优质服务，寓管理于服务于之中。坚持以人为本的优质服务理念，以优质服务促依法管理。全面落实流动人口与市民“同宣传、同管理、同服务”的要求，扎实抓好流动人口《婚育证明》办证和验证服务、免费技术服务、宣传咨询服务，积极帮助解决流动人口在就业、住房、子女入托入学、就医等方面的实际困难，依法维护合法权益。曹永宏
【编辑：王方建】

　　
　　（11月16日）
　　代码 名称 开盘 最高 最低 收盘 简 评
　　000001深发展Ａ 25.56 26.33 25.43 26.22 面临突破
　　000002万 科Ａ 11.89 12.20 11.87 12.16 强势形态
　　000005世纪星源 4.95 5.00 4.90 5.00 底部反弹
　　000006深振业Ａ 12.46 12.85 12.46 12.72 反转形态
　　000007ST 达 声 7.27 7.36 7.24 7.30 方向未明
　　000008ST宝利来 10.54 10.67 10.38 10.67 跳空趋势
　　000009中国宝安 13.29 13.54 13.14 13.50 底部抬升
　　000010S ST华新 - - - - 停盘
　　000011深物业A 12.90 13.98 12.90 13.74 盘口异动
　　000012南 玻Ａ 18.15 18.25 17.84 18.02 震荡形态
　　000014沙河股份 16.86 17.61 16.73 17.55 面临突破
　　000016深康佳Ａ 6.87 7.15 6.62 6.75 盘口异动
　　000018*ST中冠A 9.56 9.69 9.28 9.61 异动形态
　　000019深深宝Ａ 8.79 9.08 8.76 8.94 盘整关注
　　000020深华发Ａ 7.90 8.33 7.90 8.19 短线突破
　　000021长城开发 13.80 13.93 13.65 13.74 关注后市
　　000022深赤湾Ａ 15.01 15.20 14.92 15.03 震荡形态
　　000023深天地Ａ 9.77 10.60 9.70 10.58 底部形态
　　000024招商地产 29.00 29.97 28.79 29.96 盘口异动
　　000025特 力Ａ 10.28 10.65 10.11 10.65 关注后市
　　000026飞亚达Ａ 9.74 10.10 9.74 9.91 注意异动
　　000027深圳能源 13.64 13.88 13.53 13.82 盘整关注
　　000028一致药业 23.89 24.95 23.89 24.67 面临突破
　　000029深深房Ａ 8.30 8.65 8.20 8.24 继续关注
　　000030*ST盛润A 8.22 8.41 8.20 8.24 注意异动
　　000031中粮地产 14.04 14.49 13.94 14.45 强势整理
　　000032深桑达Ａ 7.85 7.99 7.80 7.96 临近支撑
　　000033新都酒店 7.95 7.95 7.76 7.90 注意异动
　　000034*ST深泰 9.10 9.10 8.73 8.87 暂无支撑
　　000035ST 科 健 6.66 6.84 6.61 6.78 注意异动
　　000036*ST华控 - - - - 停盘
　　000037深南电Ａ 7.26 7.37 7.17 7.28 观望为主
　　000039中集集团 12.66 13.08 12.50 12.80 方向未明
　　000040深 鸿 基 - - - - 停盘
　　000042深 长 城 22.34 23.00 22.34 22.97 强势形态
　　000043中航地产 16.69 17.11 16.50 17.11 短线突破
　　000045深纺织Ａ 11.30 11.53 11.25 11.45 反转形态
　　000046泛海建设 15.35 15.91 15.35 15.88 强势形态
　　000048ST康达尔 4.55 4.66 4.54 4.65 注意异动
　　000049德赛电池 12.20 12.39 12.00 12.22 盘整关注
　　000055方 大Ａ 9.40 9.66 9.40 9.51 暂时观察
　　000058深 赛 格 6.42 6.42 5.95 6.03 底部反弹
　　000059辽通化工 10.80 11.07 10.80 10.97 均线支撑
　　000060中金岭南 28.18 29.45 27.70 29.20 突破形态
　　000061农 产 品 12.45 12.58 12.24 12.39 关注后市
　　000062深圳华强 10.71 11.23 10.60 11.22 均线支撑
　　000063中兴通讯 39.70 41.26 39.65 40.75 盘口异动
　　000065北方国际 25.20 25.68 25.08 25.63 反转形态
　　000066长城电脑 15.00 15.45 14.81 14.87 跳空趋势
　　000069华侨城Ａ 20.33 20.88 20.16 20.80 底部形态
　　000070特发信息 8.75 8.75 8.45 8.52 跳空趋势
　　000078海王生物 20.43 20.83 20.20 20.69 注意异动
　　000088盐 田 港 8.55 8.68 8.46 8.60 震荡形态
　　000089深圳机场 7.52 7.67 7.44 7.60 突破形态
　　000090深 天 健 8.19 8.90 8.18 8.90 强势整理
　　000096广聚能源 7.04 7.18 7.02 7.15 面临突破
　　000099中信海直 7.78 8.06 7.77 7.97 短线突破
　　000150宜华地产 8.03 8.50 8.03 8.40 盘口异动
　　000151中成股份 9.18 9.56 9.02 9.50 底部反弹
　　000153丰原药业 7.30 7.35 7.24 7.32 异动形态
　　000155川化股份 8.75 9.07 8.75 9.06 强势整理
　　000157中联重科 28.51 29.19 28.49 28.78 异动形态
　　000158常山股份 7.33 7.33 7.16 7.25 跳空趋势
　　000159国际实业 16.59 17.43 16.59 17.24 震荡形态
　　000301东方市场 7.05 7.16 7.03 7.13 关注后市
　　000338潍柴动力 65.60 66.03 64.40 65.39 注意异动
　　000400许继电气 25.60 26.19 25.16 25.95 盘整关注
　　000401冀东水泥 15.76 16.72 15.60 16.40 突破形态
　　000402金 融 街 13.33 13.87 13.33 13.83 短线突破
　　000404华意压缩 8.58 9.00 8.41 8.73 盘整关注
　　000407胜利股份 9.18 9.40 9.15 9.30 临近支撑
　　000408ST 玉 源 9.50 9.64 9.29 9.52 盘整关注
　　000409ST泰格 8.05 8.10 7.93 8.04 异动形态
　　000410沈阳机床 10.90 11.38 10.83 11.21 震荡形态
　　000411英特集团 7.18 7.34 7.18 7.27 短线突破
　　000413宝 石Ａ 10.60 10.71 10.50 10.64 盘整关注
　　000415汇通集团 7.85 8.05 7.77 7.90 注意异动
　　000416民生投资 9.47 9.74 9.47 9.60 盘整形态
　　000417合肥百货 14.27 14.39 13.79 14.24 底部形态
　　000418小天鹅Ａ 15.37 15.99 15.01 15.25 盘整关注
　　000419通程控股 7.28 7.37 7.17 7.26 震荡形态
　　000420吉林化纤 5.24 5.38 5.21 5.29 底部形态
　　000421南京中北 - - - - 停盘
　　000422湖北宜化 18.80 19.35 18.66 19.03 底部形态
　　000423东阿阿胶 24.38 25.45 24.07 24.89 均线支撑
　　000425徐工机械 36.55 37.40 36.30 37.18 反转形态
　　000426富龙热电 11.55 12.58 11.38 12.28 强势形态
　　000428华天酒店 7.76 8.22 7.75 8.18 盘口异动
　　000429粤高速Ａ 5.36 5.38 5.30 5.36 异动形态
　　000430ST张家界 7.21 7.34 7.13 7.30 盘整关注
　　000488晨鸣纸业 8.44 8.75 8.34 8.64 突破形态
　　000501鄂武商Ａ 14.36 15.50 14.20 14.85 盘口异动
　　000502绿景地产 10.94 11.10 10.79 11.09 短线突破
　　000503海虹控股 11.00 11.28 10.81 11.13 关注后市
　　000505*ST珠江 6.86 7.07 6.84 6.99 底部反弹
　　000506ST中润 9.66 9.73 9.44 9.65 盘整关注
　　000507粤 富 华 8.01 8.12 7.95 8.06 跳空趋势
　　000509S ST华塑 8.94 9.32 8.94 9.18 注意异动
　　000510金路集团 8.73 8.76 8.51 8.60 盘整关注
　　000511银基发展 5.50 5.62 5.47 5.62 短线突破
　　000513丽珠集团 38.67 38.99 38.15 38.60 注意异动
　　000514渝 开 发 14.99 15.55 14.94 15.50 底部抬升
　　000516开元控股 7.70 7.96 7.68 7.76 底部形态
　　000517ST成功 10.65 10.82 10.61 10.79 底部抬升
　　000518*ST生物 4.09 4.25 4.09 4.20 强势整理
　　000519银河动力 18.10 18.23 17.71 17.95 关注后市
　　000520长航凤凰 5.35 5.54 5.35 5.49 底部抬升
　　000521美菱电器 11.00 11.23 10.78 11.23 均线支撑
　　000522白云山Ａ 13.63 14.30 13.20 13.76 底部抬升
　　000523广州浪奇 - - - - 停盘
　　000524东方宾馆 8.26 8.38 8.20 8.32 异动形态
　　000525红 太 阳 15.91 16.50 15.91 16.09 震荡形态
　　000526旭飞投资 13.46 14.31 13.46 14.21 短线突破
　　000527美的电器 22.28 23.35 21.78 22.15 关注后市
　　000528柳 工 20.10 20.88 20.10 20.58 面临突破
　　000529广弘控股 - - - - 停盘
　　000530大冷股份 9.26 10.12 9.26 10.12 盘口异动
　　000531穗恒运Ａ 17.69 18.15 17.56 18.06 强势整理
　　000532力合股份 14.08 14.58 14.01 14.46 突破形态
　　000533万 家 乐 9.73 10.06 9.59 9.85 反转形态
　　000534万泽股份 7.88 7.98 7.68 7.95 跳空趋势
　　000536闽闽东 14.03 14.29 14.00 14.29 底部形态
　　000537广宇发展 10.03 10.60 9.93 10.34 临近支撑
　　000538云南白药 52.18 53.00 51.61 52.67 底部形态
　　000539粤电力Ａ 8.62 8.70 8.54 8.67 底部抬升
　　000540中天城投 18.42 19.10 18.30 19.03 短线突破
　　000541佛山照明 10.17 10.53 10.06 10.45 底部形态
　　000543皖能电力 10.20 10.29 10.02 10.14 盘整关注
　　000544中原环保 9.19 9.75 9.19 9.27 关注后市
　　000545吉林制药 11.22 11.39 11.07 11.38 反转形态
　　000546光华控股 15.69 15.90 15.38 15.69 注意异动
　　000547闽福发Ａ 9.24 9.57 9.24 9.46 底部抬升
　　000548湖南投资 11.96 12.15 11.62 11.87 关注后市
　　000550江铃汽车 23.44 24.82 23.29 24.39 短线突破
　　000551创元科技 8.50 8.60 8.40 8.53 跳空趋势
　　000552靖远煤电 18.20 19.86 18.20 19.86 强势整理
　　000553沙隆达Ａ 7.78 7.88 7.73 7.81 异动形态
　　000554泰山石油 6.30 6.48 6.28 6.43 面临突破
　　000555ST 太 光 8.44 8.51 8.27 8.46 跳空趋势
　　000557ST银广夏 5.62 5.66 5.44 5.63 盘整关注
　　000558莱茵置业 - - - - 停盘
　　000559万向钱潮 7.72 7.89 7.71 7.84 短线突破
　　000560昆百大Ａ 13.27 13.38 13.01 13.30 关注后市
　　000561*ST长岭 9.40 9.66 9.31 9.34 注意异动
　　000562宏源证券 23.50 24.31 23.40 24.30 强势形态
　　000563陕国投Ａ 12.34 12.43 12.19 12.42 强势整理
　　000564西安民生 7.00 7.18 6.99 7.03 异动形态
　　000565渝三峡Ａ 15.79 16.24 15.66 16.04 面临突破
　　000566海南海药 16.93 17.00 16.68 16.80 盘整关注
　　000567海德股份 9.17 9.49 9.17 9.46 关注后市
　　000568泸州老窖 32.85 34.88 32.85 34.00 临近支撑
　　000570苏常柴Ａ - - - - 停盘
　　000571新大洲Ａ 6.70 6.95 6.65 6.87 短线突破
　　000572海马股份 6.35 6.51 6.23 6.26 盘整关注
　　000573粤宏远Ａ 5.02 5.15 5.02 5.15 强势整理
　　000576*ST甘化 7.50 7.66 7.40 7.61 均线支撑
　　000578盐湖集团 24.31 24.87 24.31 24.69 强势形态
　　000581威孚高科 16.06 16.40 15.80 16.18 反转形态
　　000582北 海 港 15.21 15.70 15.10 15.65 底部反弹
　　000584友利控股 9.51 9.63 9.36 9.41 盘整关注
　　000585*ST东电 4.59 4.64 4.53 4.62 注意异动
　　000586*ST汇源 7.46 7.55 7.41 7.48 跳空趋势
　　000587S*ST光明 13.07 14.07 13.00 14.07 底部形态
　　000589黔轮胎Ａ 18.30 18.99 18.20 18.32 震荡形态
　　000590紫光古汉 7.57 8.07 7.55 7.98 面临突破
　　000591桐 君 阁 8.64 8.83 8.53 8.72 临近支撑
　　000592中福实业 5.73 5.87 5.70 5.83 底部抬升
　　000593大通燃气 9.12 9.34 9.05 9.30 面临突破
　　000594国恒铁路 6.05 6.23 6.05 6.18 盘整关注
　　000595西北轴承 7.91 8.26 7.91 8.11 均线支撑
　　000596古井贡酒 24.76 25.58 24.76 24.99 跳空趋势
　　000597东北制药 28.26 28.76 28.01 28.55 底部抬升
　　000598蓝星清洗 10.68 11.20 10.61 11.14 突破形态
　　000599青岛双星 9.66 9.89 9.50 9.62 关注后市
　　000600建投能源 6.95 7.16 6.90 7.07 短线突破
　　000601韶能股份 7.30 7.43 7.25 7.38 关注后市
　　000602金马集团 14.14 14.59 14.14 14.37 震荡形态
　　000605ST 四 环 12.70 12.98 12.66 12.83 暂时观察
　　000606青海明胶 6.07 6.41 5.85 6.26 底部反弹
　　000607华立药业 7.87 8.07 7.71 8.07 盘口异动
　　000608阳光股份 - - - - 停盘
　　000609绵世股份 14.26 14.99 14.08 14.19 注意异动
　　000610西安旅游 7.41 7.75 7.41 7.71 底部形态
　　000611时代科技 6.38 6.55 6.37 6.48 底部反弹
　　000612焦作万方 23.99 25.14 23.78 24.83 强势整理
　　000613ST东海Ａ 5.53 5.80 5.45 5.60 观望为主
　　000615湖北金环 13.15 13.54 13.15 13.40 注意异动
　　000616亿城股份 7.61 7.75 7.52 7.70 震荡形态
　　000617石油济柴 14.40 14.95 14.40 14.74 短线突破
　　000619海螺型材 14.50 14.58 14.31 14.47 注意异动
　　000623吉林敖东 49.79 52.34 49.65 52.17 突破形态
　　000625长安汽车 15.27 15.70 15.07 15.34 注意异动
　　000626如意集团 7.60 7.77 7.52 7.69 反转形态
　　000627天茂集团 7.33 7.57 7.32 7.48 面临突破
　　000628高新发展 10.33 11.00 10.27 10.83 强势形态
　　000629攀钢钢钒 7.90 8.03 7.90 8.02 面临突破
　　000630铜陵有色 20.10 21.85 20.05 21.85 短线突破
　　000631顺发恒业 - - - - 停盘
　　000632三木集团 - - - - 停盘
　　000635英 力 特 18.95 19.49 18.91 19.06 盘整关注
　　000636风华高科 9.35 9.68 9.25 9.58 反转形态
　　000637茂化实华 9.59 9.83 9.59 9.77 短线突破
　　000639金德发展 14.68 14.84 14.36 14.62 跳空趋势
　　000650仁和药业 19.55 20.35 19.42 20.28 面临突破
　　000651格力电器 28.15 29.61 28.15 28.90 临近支撑
　　000652泰达股份 8.66 8.84 8.59 8.72 密切注意
　　000655金岭矿业 20.35 20.97 20.20 20.82 均线支撑
　　000656ST 东 源 17.91 18.29 17.50 17.64 继续关注
　　000657*ST 中钨 10.02 10.98 10.02 10.38 观望为主
　　000659珠海中富 7.25 7.40 7.22 7.33 盘整形态
　　000661长春高新 27.35 27.55 26.70 27.30 异动形态
　　000662索 芙 特 6.40 6.65 6.36 6.46 底部形态
　　000663永安林业 7.89 8.07 7.85 8.00 底部反弹
　　000665武汉塑料 10.46 10.57 10.28 10.42 震荡形态
　　000666经纬纺机 6.58 6.80 6.54 6.73 底部抬升
　　000667名流置业 8.90 9.13 8.85 9.10 盘整形态
　　000668荣丰控股 14.10 14.38 14.01 14.37 面临突破
　　000671阳 光 城 27.58 29.40 27.58 29.10 强势整理
　　000673ST 大 水 9.39 9.46 9.10 9.23 注意异动
　　000676思达高科 7.38 7.53 7.36 7.50 反转形态
　　000677山东海龙 8.85 9.15 8.83 9.09 强势形态
　　000678襄阳轴承 6.76 7.20 6.72 7.06 短线突破
　　000679大连友谊 17.31 18.14 17.31 18.05 面临突破
　　000680山推股份 12.45 12.72 12.35 12.69 底部抬升
　　000682东方电子 5.13 5.30 5.13 5.19 注意异动
　　000683远兴能源 14.83 15.47 14.83 15.22 强势整理
　　000685中山公用 29.89 31.38 29.88 31.10 面临突破
　　000686东北证券 40.32 41.60 40.32 41.53 短线突破
　　000687保定天鹅 8.31 8.57 8.31 8.49 反转形态
　　000690宝新能源 9.84 10.09 9.83 10.03 突破形态
　　000691*ST联油 5.25 5.79 5.25 5.59 注意异动
　　000692ST 惠 天 6.54 6.62 6.46 6.56 跳空趋势
　　000695滨海能源 8.10 8.39 8.05 8.23 盘整关注
　　000697*ST 偏转 9.66 9.99 9.46 9.72 关注后市
　　000698沈阳化工 8.37 8.64 8.35 8.57 突破形态
　　000700模塑科技 6.42 6.61 6.38 6.54 盘整形态
　　000701厦门信达 11.75 11.97 11.61 11.81 关注后市
　　000702正虹科技 6.43 6.47 6.37 6.47 底部反弹
　　000703世纪光华 9.75 10.21 9.65 10.09 底部抬升
　　000705浙江震元 9.33 9.45 9.29 9.40 跳空趋势
　　000707双环科技 9.45 9.88 9.38 9.84 强势形态
　　000708大冶特钢 11.22 11.71 11.22 11.60 突破形态
　　000709唐钢股份 7.00 7.30 7.00 7.30 盘口异动
　　000710天兴仪表 11.50 11.78 11.49 11.72 跳空趋势
　　000711天伦置业 10.72 11.08 10.72 10.99 异动形态
　　000712锦龙股份 18.11 18.55 17.95 18.50 突破形态
　　000713丰乐种业 12.35 12.68 12.29 12.40 关注后市
　　000715中兴商业 10.06 10.25 10.05 10.10 盘整关注
　　000716ST 南 方 7.23 7.46 7.19 7.41 异动形态
　　000717韶钢松山 6.79 6.98 6.70 6.92 底部反弹
　　000718苏宁环球 15.99 16.44 15.82 16.27 均线支撑
　　000720*ST能山 - - - - 停盘
　　000721西安饮食 6.94 7.09 6.90 7.02 震荡形态
　　000723美锦能源 15.78 16.80 15.78 16.56 强势整理
　　000725京东方Ａ 5.10 5.16 5.03 5.15 异动形态
　　000726鲁 泰Ａ 10.21 10.52 10.14 10.40 强势形态
　　000727华东科技 8.85 9.00 8.60 8.73 盘整关注
　　000728国元证券 20.88 21.44 20.81 21.40 异动形态
　　000729燕京啤酒 16.95 17.26 16.68 16.87 关注后市
　　000731四川美丰 9.65 9.96 9.58 9.78 反转形态
　　000733振华科技 13.43 13.78 13.33 13.45 异动形态
　　000735罗 牛 山 5.94 6.07 5.87 6.00 震荡形态
　　000736ST 重 实 16.70 16.88 16.60 16.80 注意异动
　　000737南风化工 6.10 6.17 6.03 6.11 震荡形态
　　000738ST 宇 航 10.10 10.20 9.95 10.08 注意异动
　　000739普洛股份 10.71 10.97 10.70 10.92 异动形态
　　000748长城信息 9.20 9.43 9.14 9.29 盘整关注
　　000751*ST锌业 6.39 6.55 6.38 6.49 盘口异动
　　000752西藏发展 8.77 8.94 8.76 8.88 临近支撑
　　000753漳州发展 6.29 6.38 6.28 6.35 跳空趋势
　　000755山西三维 9.07 9.45 9.06 9.40 短线突破
　　000756新华制药 7.99 8.18 7.97 8.13 底部反弹
　　000758中色股份 17.29 17.82 16.97 17.52 关注后市
　　000759武汉中百 12.00 12.45 11.85 12.02 跳空趋势
　　000760博盈投资 9.90 9.90 9.70 9.89 关注后市
　　000761本钢板材 7.03 7.30 6.98 7.26 盘口异动
　　000762西藏矿业 24.56 25.55 24.56 25.22 突破形态
　　000766通化金马 8.60 8.74 8.50 8.62 注意异动
　　000767漳泽电力 5.74 5.81 5.65 5.78 跳空趋势
　　000777中核科技 19.32 19.77 18.83 19.00 关注后市
　　000778新兴铸管 12.30 12.66 12.25 12.60 盘口异动
　　000779ST 派 神 7.07 7.45 7.07 7.38 反转形态
　　000780平庄能源 13.65 14.49 13.63 14.46 强势形态
　　000782美达股份 6.30 7.01 6.10 7.01 盘口异动
　　000785武汉中商 11.28 11.59 11.08 11.13 异动形态
　　000786北新建材 16.15 16.29 16.00 16.21 强势形态
　　000788西南合成 - - - - 停盘
　　000789江西水泥 7.30 7.46 7.29 7.42 强势形态
　　000790华神集团 9.32 9.49 9.24 9.45 注意异动
　　000791西北化工 6.68 7.33 6.68 7.33 强势形态
　　000792盐湖钾肥 53.83 56.10 53.72 55.80 底部反弹
　　000793华闻传媒 7.35 7.63 7.32 7.34 异动形态
　　000795太原刚玉 9.41 9.65 9.41 9.53 盘整形态
　　000796宝商集团 7.09 7.26 7.09 7.17 注意异动
　　000797中国武夷 7.97 8.17 7.95 8.10 底部形态
　　000798中水渔业 7.66 7.88 7.65 7.77 底部反弹
　　000799酒 鬼 酒 15.31 16.17 15.31 15.90 反转形态
　　000800一汽轿车 24.60 26.23 24.50 25.30 底部形态
　　000801四川湖山 10.55 10.60 10.33 10.48 震荡形态
　　000802北京旅游 15.61 16.40 15.41 16.09 跳空趋势
　　000803金宇车城 8.01 8.26 7.95 8.26 临近支撑
　　000806银河科技 6.10 6.18 6.06 6.14 震荡形态
　　000807云铝股份 13.92 14.50 13.90 14.26 盘口异动
　　000809中汇医药 22.03 22.65 22.00 22.51 底部反弹
　　000810华润锦华 9.72 9.99 9.71 9.89 底部形态
　　000811烟台冰轮 12.55 12.98 12.51 12.98 盘口异动
　　000812陕西金叶 5.97 6.30 5.97 6.23 强势形态
　　000816江淮动力 7.86 8.09 7.79 8.04 突破形态
　　000818锦化氯碱 7.70 7.80 7.62 7.75 注意异动
　　000819岳阳兴长 20.50 20.77 20.22 20.65 盘整关注
　　000820金城股份 5.29 5.35 5.28 5.35 跳空趋势
　　000821京山轻机 6.55 6.74 6.48 6.58 震荡形态
　　000822山东海化 7.79 8.15 7.68 8.11 底部形态
　　000823超声电子 8.43 8.71 8.37 8.58 均线支撑
　　000825太钢不锈 8.82 9.13 8.82 9.08 盘口异动
　　000826合加资源 14.80 15.10 14.51 14.69 震荡形态
　　000828东莞控股 6.30 6.47 6.25 6.46 强势形态
　　000829天音控股 8.54 9.00 8.54 8.75 跳空趋势
　　000830鲁西化工 5.50 5.73 5.48 5.69 盘口异动
　　000831关铝股份 10.41 10.80 10.34 10.55 跳空趋势
　　000833贵糖股份 10.26 10.50 10.25 10.50 短线突破
　　000835四川圣达 8.34 9.11 8.34 9.11 盘口异动
　　000836鑫茂科技 10.35 10.55 10.35 10.50 底部反弹
　　000837秦川发展 9.36 9.59 9.30 9.44 盘整关注
　　000838国兴地产 10.69 11.10 10.69 11.03 面临突破
　　000839中信国安 15.60 15.88 15.46 15.81 临近支撑
　　000848承德露露 22.44 23.09 22.15 22.30 关注后市
　　000850华茂股份 8.43 8.77 8.40 8.70 面临突破
　　000851高鸿股份 10.20 10.58 10.15 10.30 异动形态
　　000852江钻股份 12.48 12.87 12.43 12.87 盘口异动
　　000856*ST 唐陶 7.30 7.64 7.30 7.64 底部反弹
　　000858五 粮 液 25.93 27.00 25.93 26.58 临近支撑
　　000859国风塑业 8.93 9.16 8.90 8.95 跳空趋势
　　000860顺鑫农业 16.33 16.89 16.33 16.89 强势形态
　　000861海印股份 11.58 12.28 11.50 12.00 盘口异动
　　000862银星能源 13.78 13.88 13.48 13.70 关注后市
　　000868安凯客车 9.01 9.27 8.88 8.96 跳空趋势
　　000869张 裕Ａ 70.03 72.98 70.02 70.93 盘整关注
　　000875吉电股份 5.17 5.25 5.17 5.22 强势整理
　　000876新 希 望 13.63 14.33 13.63 13.89 面临突破
　　000877天山股份 18.04 19.40 18.04 19.40 盘口异动
　　000878云南铜业 31.62 33.66 31.61 33.22 面临突破
　　000880潍柴重机 15.73 16.68 15.73 16.18 盘口异动
　　000881大连国际 8.84 9.31 8.82 9.21 强势形态
　　000882华联股份 9.18 9.47 9.12 9.46 底部抬升
　　000883三环股份 8.18 8.37 8.14 8.32 短线突破
　　000885同力水泥 13.46 14.00 13.20 13.79 底部抬升
　　000886海南高速 5.30 5.44 5.25 5.43 反转形态
　　000887中鼎股份 13.31 13.59 13.15 13.46 临近支撑
　　000888峨眉山Ａ 11.65 12.02 11.58 11.89 震荡形态
　　000889渤海物流 7.35 7.53 7.31 7.50 底部形态
　　000890法 尔 胜 5.65 5.75 5.63 5.70 临近支撑
　　000893广州冷机 23.70 24.59 23.61 24.46 底部抬升
　　000895双汇发展 50.99 52.95 50.18 51.50 突破形态
　　000897津滨发展 6.45 6.59 6.35 6.51 注意异动
　　000898鞍钢股份 14.09 14.70 13.91 14.66 底部形态
　　000899赣能股份 - - - - 停盘
　　000900现代投资 21.68 22.35 21.68 22.30 突破形态
　　000901航天科技 14.90 15.12 14.89 15.00 关注后市
　　000902中国服装 6.50 6.83 6.47 6.71 底部抬升
　　000903云内动力 11.94 12.33 11.88 12.20 底部形态
　　000905厦门港务 8.69 8.77 8.61 8.72 跳空趋势
　　000906南方建材 8.91 9.02 8.81 9.02 面临突破
　　000908天一科技 - - - - 停盘
　　000909数源科技 11.65 11.95 11.46 11.72 震荡形态
　　000910大亚科技 10.37 10.82 10.37 10.69 短线突破
　　000911南宁糖业 20.89 21.34 20.68 21.33 盘口异动
　　000912泸 天 化 10.40 10.73 10.39 10.58 短线突破
　　000913钱江摩托 6.82 7.05 6.82 6.94 突破形态
　　000915山大华特 8.35 8.48 8.22 8.30 关注后市
　　000916华北高速 4.87 4.94 4.87 4.94 跳空趋势
　　000917电广传媒 19.27 19.65 19.18 19.60 均线支撑
　　000918嘉凯城 16.75 17.09 16.65 17.06 反转形态
　　000919金陵药业 12.60 12.88 12.52 12.88 注意异动
　　000920南方汇通 7.00 7.18 7.00 7.16 反转形态
　　000921ST 科 龙 8.40 8.62 8.26 8.50 底部形态
　　000922ST 阿 继 6.84 7.10 6.84 6.98 底部反弹
　　000923河北宣工 8.49 8.55 8.28 8.35 盘整关注
　　000925众合机电 22.58 22.59 22.12 22.43 震荡形态
　　000926福星股份 11.12 11.35 11.10 11.29 跳空趋势
　　000927一汽夏利 9.24 9.63 9.10 9.42 临近支撑
　　000928中钢吉炭 8.25 8.44 8.22 8.36 关注后市
　　000929兰州黄河 9.52 9.74 9.50 9.70 均线支撑
　　000930丰原生化 7.14 7.30 7.06 7.30 强势整理
　　000931中 关 村 6.31 6.38 6.24 6.36 异动形态
　　000932华菱钢铁 7.10 7.60 7.10 7.50 面临突破
　　000933神火股份 30.60 32.80 30.30 32.51 强势整理
　　000935ST双马 10.20 10.46 10.20 10.34 底部抬升
　　000936华 西 村 9.72 10.05 9.58 10.04 短线突破
　　000937金牛能源 36.85 39.40 36.85 39.10 强势整理
　　000938紫光股份 13.70 14.07 13.59 13.95 短线突破
　　000939凯迪电力 15.22 15.65 15.05 15.22 暂时观察
　　000948南天信息 11.85 12.01 11.72 11.80 跳空趋势
　　000949新乡化纤 6.88 7.15 6.85 7.08 盘口异动
　　000950建峰化工 16.98 17.31 16.97 17.18 均线支撑
　　000951中国重汽 29.00 30.75 29.00 30.20 短线突破
　　000952广济药业 17.00 17.40 16.95 17.11 注意异动
　　000953河池化工 9.13 9.55 9.08 9.26 跳空趋势
　　000955*ST欣龙 6.58 6.81 6.50 6.56 盘整关注
　　000957中通客车 8.05 8.39 7.91 7.96 关注后市
　　000958东方热电 5.53 5.58 5.46 5.55 注意异动
　　000959首钢股份 6.15 6.30 6.08 6.25 底部反弹
　　000960锡业股份 29.58 30.91 29.58 30.62 短线突破
　　000961中南建设 21.15 22.18 21.15 21.80 底部反弹
　　000962东方钽业 13.00 13.45 12.89 13.28 均线支撑
　　000963华东医药 18.50 19.28 18.46 18.67 反转形态
　　000965天保基建 - - - - 停盘
　　000966长源电力 5.50 5.65 5.46 5.64 强势整理
　　000967上风高科 8.27 8.36 8.19 8.26 注意异动
　　000968煤 气 化 21.73 23.40 21.72 23.18 突破形态
　　000969安泰科技 29.69 29.70 28.55 28.76 震荡形态
　　000970中科三环 8.49 8.55 8.33 8.41 盘整关注
　　000971ST迈亚 5.65 5.88 5.56 5.88 强势形态
　　000972新 中 基 10.28 10.61 10.18 10.43 跳空趋势
　　000973佛塑股份 10.05 10.35 9.90 10.09 关注后市
　　000975科 学 城 8.35 8.39 8.20 8.36 震荡形态
　　000976春晖股份 4.80 4.95 4.76 4.88 底部抬升
　　000977浪潮信息 9.43 9.67 9.40 9.60 强势整理
　　000978桂林旅游 10.88 11.34 10.78 11.03 观望为主
　　000979*ST科苑 14.54 14.68 14.35 14.56 盘整形态
　　000980金马股份 6.91 7.05 6.91 7.03 突破形态
　　000982中银绒业 8.97 9.25 8.92 9.16 强势整理
　　000983西山煤电 38.40 40.60 38.30 40.60 面临突破
　　000985大庆华科 14.35 14.58 14.28 14.47 盘整关注
　　000987广州友谊 - - - - 停盘
　　000988华工科技 11.29 11.55 11.23 11.46 底部反弹
　　000989九 芝 堂 13.40 13.47 13.15 13.27 盘整关注
　　000990诚志股份 12.70 13.67 12.70 13.27 强势形态
　　000993闽东电力 8.70 8.98 8.65 8.88 底部抬升
　　000995*ST皇台 6.84 7.05 6.70 6.88 震荡形态
　　000996中国中期 33.50 36.19 33.00 36.19 跳空趋势
　　000997新 大 陆 15.40 15.72 15.28 15.60 盘整关注
　　000998隆平高科 18.25 19.00 18.25 18.93 突破形态
　　000999三九医药 20.56 20.96 20.47 20.70 底部形态
　　001696宗申动力 15.14 15.98 15.14 15.76 突破形态
　　001896豫能控股 7.65 7.80 7.60 7.80 盘口异动
　　002001新 和 成 47.21 48.60 47.16 48.49 短线突破
　　002002*ST琼花 11.60 11.95 11.48 11.60 盘整关注
　　002003伟星股份 20.96 22.22 20.96 21.53 均线支撑
　　002004华邦制药 36.68 37.95 36.50 37.33 强势整理
　　002005德豪润达 14.83 15.08 14.51 14.86 密切注意
　　002006精功科技 16.33 16.47 16.08 16.23 盘整关注
　　002007华兰生物 61.95 61.95 60.75 61.62 震荡形态
　　002008大族激光 9.19 9.37 9.14 9.29 临近支撑
　　002009天奇股份 11.22 11.80 11.06 11.33 均线支撑
　　002010传化股份 14.60 14.98 14.45 14.72 突破形态
　　002011盾安环境 17.60 18.35 17.22 17.26 关注后市
　　002012凯恩股份 10.98 11.18 10.65 10.76 跳空趋势
　　002013中航精机 13.95 14.46 13.67 14.16 临近支撑
　　002014永新股份 15.50 15.95 15.33 15.56 均线支撑
　　002015霞客环保 11.98 12.48 11.90 12.03 跳空趋势
　　002016世荣兆业 10.61 10.98 10.45 10.81 震荡形态
　　002017东信和平 15.10 16.04 15.01 15.74 面临突破
　　002018华星化工 11.99 12.05 11.71 11.96 异动形态
　　002019鑫富药业 15.58 16.59 15.48 15.60 观望为主
　　002020京新药业 9.62 9.85 9.62 9.76 密切注意
　　002021中捷股份 6.82 7.15 6.78 7.12 盘口异动
　　002022科华生物 22.78 23.35 22.36 23.00 注意异动
　　002023海特高新 17.75 17.80 17.00 17.64 异动形态
　　002024苏宁电器 18.41 19.07 18.21 18.38 跳空趋势
　　002025航天电器 - - - - 停盘
　　002026山东威达 8.89 9.14 8.89 9.14 短线突破
　　002027七喜控股 6.25 6.37 6.24 6.24 均线支撑
　　002028思源电气 28.00 28.18 27.43 27.74 震荡形态
　　002029七 匹 狼 22.90 23.88 22.89 23.35 强势形态
　　002030达安基因 18.28 18.58 18.02 18.44 底部抬升
　　002031巨轮股份 11.80 12.09 11.71 12.05 均线支撑
　　002032苏 泊 尔 21.48 23.00 21.48 22.40 强势整理
　　002033丽江旅游 18.70 19.29 18.61 19.03 异动形态
　　002034美 欣 达 12.41 12.65 12.33 12.51 注意异动
　　002035华帝股份 8.60 9.24 8.59 8.76 跳空趋势
　　002036宜科科技 7.18 7.33 7.12 7.19 关注后市
　　002037久联发展 18.98 19.39 18.72 19.02 注意异动
　　002038双鹭药业 43.30 44.21 43.30 43.90 震荡形态
　　002039黔源电力 17.60 18.60 17.60 18.33 突破形态
　　002040南 京 港 8.61 8.79 8.60 8.76 震荡形态
　　002041登海种业 31.10 31.75 30.62 31.30 盘整关注
　　002042华孚色纺 16.90 17.52 16.90 17.25 底部形态
　　002043兔 宝 宝 6.69 6.90 6.62 6.80 底部反弹
　　002044江苏三友 8.00 8.87 7.91 8.87 强势整理
　　002045广州国光 14.06 14.75 14.00 14.50 突破形态
　　002046轴研科技 14.92 15.20 14.86 14.97 震荡形态
　　002047成霖股份 7.66 7.90 7.65 7.78 面临突破
　　002048宁波华翔 12.36 12.89 12.20 12.39 跳空趋势
　　002049晶源电子 9.72 10.17 9.72 9.97 面临突破
　　002050三花股份 21.25 23.23 21.13 22.65 强势整理
　　002051中工国际 22.87 22.90 22.50 22.73 异动形态
　　002052同洲电子 11.49 11.71 11.45 11.63 强势形态
　　002053云南盐化 14.60 14.98 14.47 14.82 强势整理
　　002054德美化工 18.01 18.55 18.01 18.40 面临突破
　　002055得润电子 15.10 15.10 14.51 14.62 震荡形态
　　002056横店东磁 15.50 15.90 15.25 15.78 盘整关注
　　002057中钢天源 10.71 11.00 10.54 10.82 跳空趋势
　　002058威 尔 泰 15.66 15.94 15.48 15.78 临近支撑
　　002059世博股份 10.68 11.00 10.47 10.88 底部抬升
　　002060粤 水 电 8.24 8.37 8.20 8.34 均线支撑
　　002061江山化工 15.54 15.85 15.46 15.83 反转形态
　　002062宏润建设 19.99 20.36 19.96 20.23 底部抬升
　　002063远光软件 17.59 18.95 17.44 18.38 面临突破
　　002064华峰氨纶 16.37 16.85 16.37 16.74 盘口异动
　　002065东华软件 20.51 21.37 20.51 21.23 短线突破
　　002066瑞泰科技 15.22 15.82 15.22 15.55 面临突破
　　002067景兴纸业 6.37 6.54 6.35 6.47 反转形态
　　002068黑猫股份 16.18 17.15 16.15 16.46 盘口异动
　　002069獐 子 岛 32.90 33.84 32.90 33.25 异动形态
　　002070众和股份 7.55 7.83 7.54 7.71 突破形态
　　002071江苏宏宝 8.98 9.22 8.76 9.10 异动形态
　　002072德棉股份 11.43 11.48 11.22 11.39 关注后市
　　002073青岛软控 19.70 20.25 19.50 20.00 异动形态
　　002074东源电器 14.55 14.86 14.42 14.50 关注后市
　　002075*ST张铜 6.96 6.99 6.76 6.82 震荡形态
　　002076雪 莱 特 10.94 11.43 10.63 10.80 注意异动
　　002077大港股份 7.97 8.14 7.97 8.11 底部抬升
　　002078太阳纸业 18.27 19.72 18.24 19.15 短线突破
　　002079苏州固锝 7.88 8.18 7.85 8.15 强势整理
　　002080中材科技 38.00 38.49 36.87 37.59 盘整关注
　　002081金 螳 螂 26.22 26.66 26.03 26.19 跳空趋势
　　002082栋梁新材 10.54 11.50 10.54 11.15 盘口异动
　　002083孚日股份 10.12 10.37 9.96 10.04 关注后市
　　002084海鸥卫浴 12.33 12.49 12.12 12.35 异动形态
　　002085万丰奥威 9.54 10.46 9.52 10.32 突破形态
　　002086东方海洋 10.40 10.75 10.37 10.68 底部形态
　　002087新野纺织 6.38 6.55 6.37 6.50 临近支撑
　　002088鲁阳股份 23.95 24.60 23.75 24.40 盘整形态
　　002089新 海 宜 13.72 14.00 13.60 13.89 底部反弹
　　002090金智科技 22.30 22.80 22.01 22.65 震荡形态
　　002091江苏国泰 26.02 26.35 25.47 25.60 盘整关注
　　002092中泰化学 18.05 19.00 17.72 18.58 面临突破
　　002093国脉科技 15.73 16.17 15.73 15.99 底部反弹
　　002094青岛金王 9.67 10.36 9.60 10.36 强势整理
　　002095生 意 宝 29.30 30.19 29.30 30.00 短线突破
　　002096南岭民爆 24.00 25.17 24.00 24.83 强势形态
　　002097山河智能 18.29 18.95 18.29 18.81 强势整理
　　002098浔兴股份 9.94 10.75 9.90 10.40 强势形态
　　002099海翔药业 9.40 9.73 9.40 9.56 底部反弹
　　002100天康生物 20.50 20.85 20.18 20.53 关注后市
　　002101广东鸿图 20.89 21.34 20.59 20.80 异动形态
　　002102冠福家用 7.29 7.43 7.25 7.39 强势形态
　　002103广博股份 8.62 8.92 8.62 8.81 短线突破
　　002104恒宝股份 13.69 14.70 13.66 14.60 盘口异动
　　002105信隆实业 6.74 6.98 6.74 6.96 强势形态
　　002106莱宝高科 19.19 19.70 19.05 19.22 注意异动
　　002107沃华医药 25.67 26.30 25.67 26.09 底部形态
　　002108沧州明珠 29.15 29.98 29.00 29.51 强势整理
　　002109兴化股份 10.55 10.88 10.52 10.80 底部反弹
　　002110三钢闽光 14.70 15.35 14.52 15.35 盘口异动
　　002111威海广泰 18.09 18.47 18.01 18.19 异动形态
　　002112三变科技 14.57 14.76 14.41 14.60 震荡形态
　　002113天润发展 8.62 8.76 8.60 8.72 跳空趋势
　　002114罗平锌电 17.40 17.90 17.07 17.72 底部抬升
　　002115三维通信 21.58 22.10 21.31 21.64 震荡形态
　　002116中国海诚 21.56 22.50 21.55 22.45 强势形态
　　002117东港股份 18.58 19.08 18.45 19.00 面临突破
　　002118紫鑫药业 18.90 19.14 18.86 18.97 盘整关注
　　002119康强电子 7.86 8.05 7.85 7.91 底部反弹
　　002120新海股份 9.18 9.89 9.18 9.75 短线突破
　　002121科陆电子 19.51 19.90 19.16 19.30 注意异动
　　002122天马股份 31.27 32.15 31.27 31.59 跳空趋势
　　002123荣信股份 39.60 39.90 38.80 39.00 注意异动
　　002124天邦股份 13.45 13.98 13.42 13.94 短线突破
　　002125湘潭电化 14.13 14.46 14.00 14.21 盘整关注
　　002126银轮股份 16.31 16.80 16.00 16.49 临近支撑
　　002127新民科技 11.50 11.78 11.50 11.78 强势形态
　　002128露天煤业 26.55 28.80 26.52 28.80 盘口异动
　　002129中环股份 8.46 8.67 8.41 8.58 关注后市
　　002130沃尔核材 19.27 20.00 19.00 19.03 盘整关注
　　002131利欧股份 19.50 19.85 19.33 19.79 短线突破
　　002132恒星科技 12.90 13.21 12.75 12.93 关注后市
　　002133广宇集团 11.03 11.38 11.00 11.38 盘口异动
　　002134天津普林 7.57 7.69 7.57 7.61 跳空趋势
　　002135东南网架 11.49 11.85 11.43 11.78 临近支撑
　　002136安 纳 达 11.90 12.54 11.90 12.40 盘口异动
　　002137实 益 达 8.97 9.69 8.78 9.43 突破形态
　　002138顺络电子 18.16 19.47 18.11 18.94 强势形态
　　002139拓邦股份 14.17 14.48 14.05 14.30 异动形态
　　002140东华科技 35.90 37.09 35.90 36.11 观望为主
　　002141蓉胜超微 9.98 10.11 9.85 10.04 震荡形态
　　002142宁波银行 14.01 14.34 13.98 14.30 盘口异动
　　002143高金食品 13.61 13.68 13.26 13.49 注意异动
　　002144宏达经编 12.09 12.39 11.96 12.29 底部抬升
　　002146荣盛发展 21.40 21.97 21.30 21.89 均线支撑
　　002147方圆支承 11.53 11.95 11.40 11.80 盘整关注
　　002148北纬通信 32.85 33.53 32.80 33.01 关注后市
　　002149西部材料 24.11 26.19 23.81 26.19 突破形态
　　002150江苏通润 15.94 16.20 15.80 16.09 反转形态
　　002151北斗星通 32.28 32.65 32.04 32.56 底部抬升
　　002152广电运通 32.52 32.68 31.84 32.29 异动形态
　　002153石基信息 35.00 36.50 34.80 35.61 面临突破
　　002154报 喜 鸟 21.60 21.80 21.12 21.27 关注后市
　　002155辰州矿业 28.48 29.40 28.12 28.79 突破形态
　　002156通富微电 9.73 10.18 9.67 10.02 底部抬升
　　002157正邦科技 11.10 11.81 11.00 11.60 底部反弹
　　002158汉钟精机 14.86 15.50 14.86 15.41 盘口异动
　　002159三特索道 11.63 12.50 11.45 11.90 震荡形态
　　002160常铝股份 13.44 13.98 13.28 13.70 异动形态
　　002161远 望 谷 23.47 24.08 23.26 23.85 均线支撑
　　002162斯 米 克 14.79 14.88 14.25 14.64 跳空趋势
　　002163中航三鑫 14.24 14.30 13.98 14.16 异动形态
　　002164东力传动 17.69 18.25 17.69 17.96 底部抬升
　　002165红 宝 丽 26.56 28.95 26.56 28.20 面临突破
　　002166莱茵生物 44.64 45.50 44.25 45.20 强势整理
　　002167东方锆业 34.40 35.55 34.30 35.20 底部形态
　　002168深圳惠程 19.30 20.81 19.30 20.81 突破形态
　　002169智光电气 20.25 20.63 19.51 19.85 异动形态
　　002170芭田股份 10.34 10.81 10.26 10.49 反转形态
　　002171精诚铜业 15.70 16.67 15.70 16.34 面临突破
　　002172澳洋科技 13.70 14.21 13.70 13.75 震荡形态
　　002173山 下 湖 17.08 17.73 17.08 17.08 方向未明
　　002174梅 花 伞 13.76 14.09 13.65 13.90 观望为主
　　002176江特电机 13.28 13.59 13.26 13.35 关注后市
　　002177御银股份 - - - - 停盘
　　002178延华智能 14.40 14.87 14.40 14.79 强势整理
　　002179中航光电 18.10 18.24 17.81 18.03 底部抬升
　　002180万 力 达 16.99 17.19 16.96 17.09 异动形态
　　002181粤 传 媒 11.19 11.60 11.13 11.20 跳空趋势
　　002182云海金属 17.00 17.38 16.80 17.12 底部形态
　　002183怡 亚 通 17.27 17.68 17.20 17.55 突破形态
　　002184海得控制 10.67 11.05 10.67 10.83 盘整关注
　　002185华天科技 8.48 8.76 8.48 8.73 底部反弹
　　002186全 聚 德 32.67 33.46 32.30 32.82 均线支撑
　　002187广百股份 31.00 31.85 30.60 30.78 异动形态
　　002188新 嘉 联 11.25 11.66 11.10 11.56 底部形态
　　002189利达光电 7.96 8.15 7.96 8.12 强势整理
　　002190成飞集成 16.05 16.49 15.82 16.24 跳空趋势
　　002191劲嘉股份 16.09 16.17 15.85 16.11 异动形态
　　002192路翔股份 21.83 23.38 21.30 22.98 面临突破
　　002193山东如意 10.66 10.88 10.60 10.79 跳空趋势
　　002194武汉凡谷 19.68 20.20 19.51 19.73 注意异动
　　002195海隆软件 20.00 20.00 19.44 19.62 临近支撑
　　002196方正电机 21.00 21.50 20.82 21.35 震荡形态
　　002197证通电子 19.72 20.30 19.72 20.00 均线支撑
　　002198嘉应制药 19.86 20.41 19.76 20.16 跳空趋势
　　002199东晶电子 17.85 18.58 17.74 18.31 强势整理
　　002200绿 大 地 28.40 28.88 28.20 28.84 强势形态
　　002201九鼎新材 - - - - 停盘
　　002202金风科技 30.96 31.95 30.96 31.23 底部形态
　　002203海亮股份 14.22 14.90 14.22 14.74 突破形态
　　002204华锐铸钢 25.13 26.16 25.13 26.09 面临突破
　　002205国统股份 18.10 19.05 18.10 18.55 盘整关注
　　002206海 利 得 34.31 35.38 34.31 34.65 异动形态
　　002207准油股份 21.16 21.89 21.16 21.88 盘口异动
　　002208合肥城建 - - - - 停盘
　　002209达 意 隆 16.54 16.88 16.50 16.84 反转形态
　　002210飞马国际 10.48 11.00 10.48 11.00 强势形态
　　002211宏达新材 12.92 13.17 12.50 13.05 盘整关注
　　002212南洋股份 17.63 18.18 17.58 17.88 临近支撑
　　002213特 尔 佳 11.64 11.88 11.55 11.77 反转形态
　　002214大立科技 24.48 26.15 24.45 25.72 短线突破
　　002215诺 普 信 26.55 28.50 26.30 26.48 注意异动
　　002216三全食品 20.74 21.39 20.74 21.21 突破形态
　　002217联合化工 11.15 11.48 11.15 11.46 强势整理
　　002218拓日新能 28.11 28.80 28.00 28.14 盘整关注
　　002219独 一 味 24.60 25.38 24.50 24.87 底部形态
　　002220天宝股份 19.23 19.68 19.23 19.57 底部反弹
　　002221东华能源 8.71 8.96 8.71 8.89 盘口异动
　　002222福晶科技 10.39 10.53 10.27 10.42 异动形态
　　002223鱼跃医疗 32.20 32.75 32.00 32.43 盘整关注
　　002224三 力 士 22.55 23.18 22.03 22.73 强势形态
　　002225濮耐股份 10.65 11.22 10.51 11.22 面临突破
　　002227奥 特 迅 21.77 22.50 21.47 22.04 底部抬升
　　002228合兴包装 - - - - 停盘
　　002229鸿博股份 16.78 17.36 16.70 17.17 盘口异动
　　002230科大讯飞 35.41 35.80 35.10 35.30 注意异动
　　002231奥维通信 16.80 17.00 16.70 17.00 盘口异动
　　002232启明信息 17.80 17.85 17.21 17.25 震荡形态
　　002233塔牌集团 15.78 16.30 15.78 16.24 面临突破
　　002234民和股份 15.79 16.05 15.63 15.99 底部形态
　　002235安妮股份 15.96 16.88 15.55 16.51 短线突破
　　002236大华股份 48.21 52.29 48.21 51.36 盘口异动
　　002237恒邦股份 53.00 54.50 52.72 53.88 短线突破
　　002238天威视讯 17.66 18.06 17.65 17.82 震荡形态
　　002239金 飞 达 11.48 11.55 11.12 11.35 盘整关注
　　002240威华股份 10.11 10.43 10.11 10.28 底部形态
　　002241歌尔声学 20.80 21.25 20.60 20.79 底部抬升
　　002242九阳股份 32.06 33.15 31.60 31.77 震荡形态
　　002243通产丽星 11.80 12.03 11.80 11.90 注意异动
　　002244滨江集团 16.76 17.50 16.57 17.30 底部反弹
　　002245澳洋顺昌 15.40 15.59 15.02 15.59 盘整关注
　　002246北化股份 21.18 21.70 20.88 21.54 注意异动
　　002247帝龙新材 26.51 28.35 26.51 27.94 盘口异动
　　002248华东数控 34.72 35.50 34.23 34.72 注意异动
　　002249大洋电机 34.80 37.00 34.80 36.67 短线突破
　　002250联化科技 32.30 32.97 32.02 32.39 密切注意
　　002251步 步 高 27.50 28.19 27.00 27.05 注意异动
　　002252上海莱士 33.18 33.98 32.94 32.97 盘整关注
　　002253川大智胜 33.65 34.70 33.61 34.51 底部反弹
　　002254烟台氨纶 29.70 30.38 29.50 29.96 面临突破
　　002255海陆重工 40.50 42.18 40.18 40.22 震荡形态
　　002256彩虹精化 13.59 13.97 13.59 13.90 均线支撑
　　002258利尔化学 23.80 24.64 23.80 24.47 盘口异动
　　002259升达林业 8.96 9.38 8.91 9.28 强势形态
　　002260伊 立 浦 10.25 10.39 10.12 10.25 跳空趋势
　　002261拓维信息 34.42 36.29 34.42 35.78 短线突破
　　002262恩华药业 17.29 18.05 17.28 17.38 震荡形态
　　002263大 东 南 7.44 7.75 7.44 7.58 突破形态
　　002264新 华 都 31.28 32.11 31.12 31.21 震荡形态
　　002265西仪股份 9.50 9.65 9.40 9.50 继续关注
　　002266浙富股份 28.61 30.40 28.60 30.40 强势形态
　　002267陕天然气 19.68 19.95 19.48 19.95 短线突破
　　002268卫 士 通 28.21 28.89 27.90 28.88 强势形态
　　002269美邦服饰 24.35 24.70 24.01 24.20 盘整关注
　　002270法因数控 18.84 19.40 18.65 18.78 震荡形态
　　002271东方雨虹 - - - - 停盘
　　002272川润股份 22.63 23.45 22.61 23.10 均线支撑
　　002273水晶光电 28.68 31.38 28.68 31.38 盘口异动
　　002274华昌化工 16.71 17.07 16.71 16.94 反转形态
　　002275桂林三金 29.10 29.48 28.91 29.33 跳空趋势
　　002276万马电缆 27.05 27.86 27.05 27.67 强势整理
　　002277家润多 32.55 33.15 32.30 32.50 异动形态
　　002278神开股份 26.00 26.74 25.96 26.61 盘口异动
　　002279久其软件 49.30 49.96 49.30 49.80 临近支撑
　　002280新世纪 39.07 39.70 38.83 39.50 关注后市
　　002281光迅科技 34.97 35.78 34.70 35.17 盘整关注
　　002282博深工具 16.50 16.69 16.37 16.49 注意异动
　　002283天润曲轴 20.50 20.85 20.40 20.65 反转形态
　　002284亚太股份 38.40 39.38 38.16 38.40 注意异动
　　002285世联地产 57.20 58.90 56.75 57.51 盘整关注
　　002286保龄宝 34.30 35.41 34.30 34.71 关注后市
　　002287奇正藏药 25.29 25.89 25.28 25.66 均线支撑
　　002288超华科技 23.51 24.40 23.10 23.83 临近支撑
　　002289宇顺电子 29.34 30.18 29.08 29.57 注意异动
　　002290禾盛新材 43.39 44.99 43.01 44.10 反转形态
　　002291星期六 23.65 24.20 23.55 23.60 跳空趋势
　　002292奥飞动漫 44.83 45.80 44.50 45.18 盘整关注
　　002293罗莱家纺 35.06 36.76 35.01 35.99 跳空趋势
　　002294信立泰 92.08 93.30 91.58 92.70 异动形态
　　002295精艺股份 19.76 20.43 19.76 20.13 强势整理
　　002296辉煌科技 46.10 47.90 46.10 46.64 盘整关注
　　002297博云新材 32.50 33.40 32.13 32.50 方向未明
　　002298鑫龙电器 18.93 19.60 18.93 19.09 震荡形态
　　002299圣农发展 25.85 26.35 25.74 26.23 均线支撑
　　002300太阳电缆 35.21 35.98 35.18 35.72 底部反弹
　　002301齐心文具 34.00 36.19 33.98 35.16 强势形态
　　002302西部建设 29.63 31.68 29.30 30.70 面临突破
　　002303美盈森 33.00 33.35 32.78 33.14 异动形态
　　002304洋河股份 95.90 98.50 94.80 98.39 面临突破
　　002305南国置业 20.62 21.60 20.50 21.57 底部反弹
　　002306湘鄂情 29.74 31.30 29.55 30.10 盘整关注
　　002307北新路桥 16.85 17.85 16.55 17.38 震荡形态
　　300001特锐德 40.80 41.30 39.62 41.00 异动形态
　　300002神州泰岳 99.48 100.00 96.97 99.25 关注后市
　　300003乐普医疗 52.88 52.88 51.55 52.16 注意异动
　　300004南风股份 38.99 38.99 37.82 38.88 震荡形态
　　300005探路者 41.99 42.75 41.70 42.50 跳空趋势
　　300006莱美药业 31.02 31.35 30.20 30.93 盘整关注
　　300007汉威电子 41.57 41.98 40.40 41.56 异动形态
　　300008上海佳豪 47.02 47.34 45.82 46.91 跳空趋势
　　300009安科生物 43.28 43.80 42.21 43.45 盘整关注
　　300010立思辰 29.20 29.37 28.40 29.11 震荡形态
　　300011鼎汉技术 74.70 74.99 72.66 74.10 注意异动
　　300012华测检测 40.89 41.78 39.51 41.38 震荡形态
　　300013新宁物流 27.94 29.88 27.50 29.29 关注后市
　　300014亿纬锂能 41.00 41.50 40.06 41.28 异动形态
　　300015爱尔眼科 50.20 50.28 48.88 49.70 震荡形态
　　300016北陆药业 32.10 32.33 31.00 32.11 异动形态
　　300017网宿科技 40.60 40.99 40.00 40.70 跳空趋势
　　300018中元华电 47.58 47.85 46.20 47.40 注意异动
　　300019硅宝科技 47.33 48.50 46.39 48.15 震荡形态
　　300020银江股份 35.78 37.48 34.75 36.80 跳空趋势
　　300021大禹节水 29.46 30.50 28.50 29.81 关注后市
　　300022吉峰农机 48.90 52.68 48.00 51.68 震荡形态
　　300023宝德股份 40.50 42.00 40.20 41.80 跳空趋势
　　300024机器人 72.01 73.69 71.66 73.00 注意异动
　　300025华星创业 43.00 43.30 42.00 43.17 跳空趋势
　　300026红日药业 91.40 91.46 89.68 90.85 盘整关注
　　300027华谊兄弟 57.11 57.50 55.71 57.00 异动形态
　　300028金亚科技 26.00 26.39 25.31 26.26 盘整关注
　　
　　
中新河南网商丘11月16日电：11月11日以来，梁园区普降大到暴雪，境内国、省道干线公路积雪极为严重，给道路交通运输带来较大影响。为切实做好冰雪天气道路保通和安全保障工作，最大限度地减轻气候对公路运输造成的不利影响，梁园区公路交通部门积极应对，采取多项措施，及时组织养护人员上路铲雪除冰。确保辖区干线道路安全畅通。
一、领导重视，启动冰雪恶劣天气应急处置预案，全面落实安全生产责任制，组织应急分队上路到重点路段铲雪除冰。
二、组织机关干部和养护职工全员上路，对各进、出市口及重点路段进行铲雪除冰，同时还分别出动养护车辆5台，调用储备工业盐和沙子对桥涵和弯道、陡坡处进行铺洒，加速了积雪融化，增强了防滑能力。
三、路政大队加大巡查力度，为遇困车辆排忧解难，对因雪折断的树枝干等路障及时清理，清洗道路交通标线和交通警示标志，确保畅通。
四、认真落实24小时值班制度，保障信息畅通，对出现突发问题及时妥善处理，并按规定及时准确上报。截止目前，全体干部职工仍然在养护一线进行抗雪保通，梁园区境内国、省干线道路上车辆通行顺畅。
【编辑：王方建】
中新河南网商丘11月19日电：自10月24日，商周二期高速工程占地附属物清点丈量工作开展以来，梁园区高速公路指挥部高度重视此项工作，及时召开各成员单位参加的清点丈量工作协调会，调整工作思路，明确各单位和乡镇的工作重点。在实地清点丈量工作中采取了灵活、高效的工作措施，日前清点丈量工作已经圆满结束，为下一步对户赔偿工作打下了良好的基础。
一、广泛的开展宣传工作，对清点丈量沿线的乡镇及时召开动员宣传会，宣传商周二期高速公路建设的重要意义和有关政策，以及市、区政府的决心和力度。对老百姓的疑问和种种不理解行为耐心解释。
二、丈量工作的精准性。这次放桩与土地丈量采用了GPS卫星定位系统，数据精确到小数点以后三位。
三、做实数据。掌握第一手资料和数据，根据以往经验，在放线之后有些村民会非法种植，对此，区指挥部安排专门人员全程跟随、全程录像，作为以后赔偿清点时甄别的依据。
四、登记造册工作的严密性。在省高发公司和市、区指挥部以及乡村工作人员清点对证后，及时填写四联单对所清点的附属物进行登记造册，市、区、乡、村四级干部签字。对个体财产征占过大的由省高发公司直接对个人填写四联单，杜绝了弄虚作假事件发生，确保赔偿金落实到村民的手里。
【编辑：王方建】
在本报举办的1元钱秒杀三洋液晶电视活动中胜出的三位“闪电侠”现身了。昨天上午10点，一元秒杀三洋液晶电视颁奖活动在三洋郑州分公司举行，众人翘首企盼的3位秒杀获胜者李旭红、牛守刚、韩醒尘陆续现身，从三洋郑州分公司总经理蒋虎成手中接过战利品――花一元钱买到的液晶电视。
□今报记者 朱国艳/文 李杨/图
●中奖的感觉真好呀
网上提示秒杀成功没敢相信，看到报纸报道才算彻底放心
要是有人告诉你1元钱能买台电视，你本能的反应是捂紧钱包远离这个骗子。3位秒杀获胜者刚从网上看到本报和三洋联合推出的1元秒杀液晶电视活动时，第一反应也是：“不可能吧？”
经过多方求证，他们才决定参加这个活动试试运气，直到液晶电视秒杀大赛开始前几分钟，19英寸液晶电视获得者李旭红还在惦记着另一场同期进行的暖手宝“秒杀”，因为她觉得能秒到一个便宜的暖手宝就很不错了。
但是，有时好运气就是降临得那么突然。11月28日晚上，李旭红一个人待在家中，准备开始“孤独”的“秒杀”，运气就在那一刻降临了……眼睛时刻不离紧盯屏幕，手指时刻处于紧张状态，李旭红一看到网页上的“即将开始”变成了“立即购买”，迅速点下鼠标，没想到不一会儿淘宝就提示她秒到了这台19英寸的液晶电视。
不会吧？真的吗？兴奋至极的李旭红拿起电话给自己所有的朋友打电话通知：“我秒到一台液晶电视，才1元钱！”朋友们的态度相当一致：“不可能吧？小心是骗局！”直到第二天老公把《东方今报》买回家，李旭红看到自己获奖的消息出现在报纸上，才算彻底放心。
另外两个“秒杀”奖品得主简直可以用“奇迹”来形容了，这俩人是朋友，当天晚上还在一起参加“秒杀”，竟然捧走了22英寸、32英寸两台液晶电视。牛守刚说：“同事在报纸上看到我俩的名字时，都感觉不可思议，说这比中大奖还难。”
●中奖电视永远不会卖
三位获奖者均表示，中奖电视不会卖，并表示还要参加本报举办的下一轮秒杀活动
“1元钱买到价值几千元的液晶电视，你们准备怎么处理？卖掉还是自己用？”面对记者的问题，李旭红很坚定地说：“这台电视我永远不会卖，我要留作纪念。”牛守刚和韩醒尘也表示，电视要留在家里自己看。
将3台液晶电视送给3位秒杀获胜者时，三洋郑州分公司总经理蒋虎成也很感慨：“这次大赛很好地提升了‘三洋’的知名度，之前这3位网友根本就不知道‘三洋’还出电视，参加比赛后3位获胜者及其家人都详细地了解了‘三洋’电视的品质，这3台电视送得值！”
从蒋虎成手中接过液晶电视后，3位“秒杀”获胜者表示，他们还将继续参加本报接下来推出的其他秒杀大赛，并祝愿其他网友也能有像自己一样的好运气。
●仨“闪电侠”传授经验
从五个方面着手，准备工作要做足。遇见意外情况要沉着，更要坚持
据了解，3位获胜者都是秒杀老手：李旭红曾秒到过欧莱雅的洗面奶、枕头；牛守刚曾秒到过一些家居用品；韩醒尘甚至还秒到过一台电脑。这些经历，给他们这次成功积累了不少经验。
对于那些对下一次联想电脑秒杀大赛“虎视眈眈”的网友，3人都奉献了不少秘诀：1.提前收藏网页；2.秒杀开始前一两分钟刷新网页；3.调整电脑时间，在网上下载时间调整程序，和秒杀网站保持一致；4.电脑配置一定要高，比如ADSL就要比光纤的网速差一些，哪怕是千分之一秒的差别，都会错失良机；5.支付宝上一定要有足够的余额，否则容易因小失大。
不过，三人不约而同提到的一个经验就是“坚持”。本来“秒杀”大赛预告的开始时间是11月28日晚8点，不过当天晚上8点整，3台液晶电视的网页链接上突然显示“宝贝已下架”，很多网友不知道怎么回事，以为宝贝已被别人拍下，于是作罢。李旭红、牛守刚、韩醒尘3人都不甘心，因为宝贝下方的成交记录依然是0，于是继续刷新网页，终于在8点过几分钟时，看到宝贝重新上架，迅速点击“立即购买”按钮，成功秒到大奖。
事后，淘宝网河南商盟解释说，当时之所以有几分钟的“下架”，是为了防止有人使用秒杀器影响这次大赛的公平性。而这几分钟的坚持，恰恰极大地提升了3人秒到宝贝的几率。
大盘强劲反弹，两市个股普涨，跨年度行情再次显山露水！盘中不断涌现出大量强势股，比如菲达环保已经连续出现3个涨停，5日涨幅近35%！这种短线爆发的股票怎样才能更早发现？益盟操盘手主力版早在11月27日就发出B点买入信号，当天主力大单买入量创出历史新高，这种买入量是非常强烈的看涨信号。“益盟操盘手”软件由数十位资深证券投资专家及金融软件工程师潜心研究十年而成。它的数据是采用交易所特别发布的主力和散户的交易资金数据，能清晰地看清盘中每分每秒主力买卖的资金动向，其次软件在对数据深度开发，对主力的买卖行为、建仓手法以及选股思维上做了更深刻的研究。
最新开发了主力大单、主力增仓、主力强买、资金博弈等等一系列的实战功能。让股民在盘中以更快的速度找到当天大单扫货拉涨停的个股，在收盘选中明天具备连续攻击力的强势股，以及被机构长庄操作，能天天向上的大牛股。
如果你还在为买了就跌，卖了就涨而苦恼，想更快地找到大涨股票，实现更大收益，请马上申领一套操盘手主力版！价值6680元，现在免费送股民！
预约热线：400-811-8658（名额有限，请电话预约！）
时间：2009年12月6日周日上午9：30
地点：郑州市紫荆山路60号金成国贸大厦2115室 s
□记者 朱国艳 通讯员 秦晓双
今报郑州讯
在郑州市大同路与弓背街交叉口附近，聚集着大量的皮包批发商家。昨日，郑州市东西大街工商所配合金利来厂家打假人员打假时，该厂家打假人员说：“在郑州购买金利来皮具，一定要找到专柜，否则99%是假货。”
昨日下午，“金利来”厂家打假人员来到郑州市东西大街工商所投诉称，郑州市场存在不少假冒“金利来”的皮具产品，尤其在批发市场里，很难看到真货。
根据厂家提供的信息，记者随东西大街工商所执法人员来到大同路郑州箱包城，在一家名为“小荣钱包总汇”的店内，货架上摆放着各式各样的标牌为“金利来”的男女式钱包，有的还装在精美的包装盒内。这些钱包的样式、标牌都和正品一模一样，不过吊牌上没有防伪标志，消费者不能通过电话查询真伪。“这些皮包都是他们以非常低廉的价格买过来的，然后用数倍、甚至数十倍的价格卖给普通消费者，或者加价卖给下一级商户。”打假人员介绍。
这些假皮包的进价到底有多低？昨日，在郑州市东西大街工商所的执法人员的检查中，被打假人员举报销售假金利来的商户孟女士说一只男式皮包的进价只有十几元。随后，记者随意在箱包城内询问了几家店内男式皮包的价格，基本都在百元以上。也就是说，销售一个“金利来”的假冒皮包，老板就能赚到差不多十倍的利润。
昨天下午，工商执法人员共从3家商店查扣涉案皮包上百件。厂家打假人员提醒市民：“这附近如果还有金利来皮包和其他皮包混放在一个货架上销售，那绝对是假货，附近我们只有一家代理批发商。”他说，“在郑州购买金利来皮具，一定要找到专柜，否则99%都是假货。”
美国《外交政策》杂志昨天选出本年度100名思想者，认为他们的思想塑造了2009年的世界。
排在前9位的11人中有8名美国人，美联储主席伯南克力压美国总统奥巴马名列榜首，中国人民银行行长周小川则因为公开挑战美元储备货币地位，名列第9位。
这个排行榜的前10位共12人中有8名美国人，伊朗、印度、中国、埃及各1人，欧洲、拉美无人进入前十。
杂志称，中国人民银行行长周小川今年3月大胆提出以国际货币基金组织(IMF)特别提款权(SDR)替换美元作为储备货币，加上他对美国经济政策的批评，显示中国政府对自身经济方针信心日增。
同时，周小川向《外交政策》推荐了国内经济学家吴敬琏的文章《中国经济六十年》，以及英国经济学家斯特恩的文章《从经济角度看气候变化》。
其余上榜的华人包括列第34位的美国能源部长朱棣文。《财经》杂志前主编胡舒立名列第84位，美国克莱蒙・麦肯纳学院政治系的美籍华裔教授裴敏欣排第90位。《外交政策》同时向上榜人物进行调查，大部分人认为明年最大国际危机是伊朗，54%的受访者认为巴基斯坦是最危险国家。经济、水源短缺及中国问题则被视为今年最受忽略新闻故事之一。W
法制晚报
排名前九位的思想者
名次 人物 上榜原因
1 美联储主席 伯南克 阻止大萧条重临
2　美国总统 奥巴马 重塑美国国际角色
3　伊朗反对派领袖穆萨维、夫人拉赫纳瓦迪 绿色革命智囊
4　末日博士鲁比尼 预测金融海啸
5　联合国气候变化委员会主席帕乔里 为气候变化主要性定调
6　美国前总统克林顿 利用影响力从事各类慈善活动
担任国务卿的妻子希拉里 改革国务院力倡“巧实力”
7　白宫政策顾问松斯特恩与塞勒 将行为主义融入经济政策中
8　美军中央战区司令彼得雷乌斯 改变美军作战模式
9　中国人民银行行长周小川 提醒国际社会不应再依赖美元
□记者 朱国艳 通讯员 张振卿
今报郑州讯 近日，登封市地税局联合公安、国税、工商等多个部门展开了一场清理“钉子户”的专项行动。昨日，记者从登封市地税局获悉，截至11月底，该局先后清理“钉子户”50多户，清缴税款15.3万元。
据登封市地税局负责人介绍，近期市区内个体商户不断增加，一些新开业的个体老板纳税意识相对较差，有的在税务部门多次催缴的情况下，仍然无动于衷。
针对这种情况，登封市地税局取得了登封市委、市政府的大力支持，先是建立了与国税局、工商局定期互换数据信息的机制，摸清了这些“钉子户”的动态情况，制订了周密的治理方案。然后，以税务所为单位，深入实地联合公安、工商等多个部门开始逐户治理。s
据新华社电 近日举行的中共中央政治局会议强调，明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，促进国内需求特别是消费需求持续增长。来自申万巴黎基金管理有限公司的观点认为，政策环境再度对消费类上市公司形成利好，未来大消费板块或将成为市场的投资热点。
实际上，从今年8月份A股市场调整以来，大消费板块的投资价值已被市场不断挖掘，并成为基金经理配置的重点。统计显示，在申银万国一级行业分类中，家用电器、生物医药、商业贸易、食品饮料等板块8月以来的涨幅遥遥领先。
以消费品为投资主题的基金的表现同样可圈可点。数据显示，10月至今，6只消费类基金平均收益达17.2%，高于同期股票型基金的平均水平。
□记者 高亮
今报郑州讯 一年的时间能做些什么？河南煤业化工集团的答案是：进入全国行业前三，实现双千亿元。而且，按照计划，到2012年，该集团销售收入将达1500亿元，利税达200亿元，成为河南参与区域竞争和世界竞争的核心力量。“焦煤集团在今年将实现煤炭产量超过1000万吨，产值超过100亿元，这在焦煤的百年历史上是第一次。”焦煤集团总经理张延明表示，在金融危机的背景下，并入河南煤业化工集团的焦煤集团不仅抵御了世界性的金融危机，而且实现了经济增长幅度超过2008年的50%。
2008年12月5日，河南煤化集团（永煤集团、省煤气集团）、中原煤化集团（鹤煤集团、中原大化）、焦煤集团正式重组成立新的河南煤业化工集团，以打造千亿企业的目标，整合五家煤化企业，提高我省在煤炭化工产业的话语权。
“目前，我们已实现了资产超1000亿元的目标，位居河南工业企业100强第一位，同时在全国煤炭行业仅次于中国神华集团和山西煤运集团，居全国第三位。”河南煤业化工集团董事长陈雪枫表示。
据陈雪枫介绍，按照目前河南煤业化工集团的发展速度，预计在今年河南煤业化工集团煤炭产量超过5000万吨、销售收入超过1000亿元、利税总额突破100亿元，成为河南首个资产总额、销售收入双超千亿元的企业。
按照设定目标，到2012年河南煤业化工集团的煤炭产量将达到1亿吨，资源储量将超过500亿吨，同时销售收入达到1500亿元、利税突破200亿元。
北京消息 进入四季度，A股上市公司重要股东打破净买入的格局，通过大宗交易净卖出股份201.42亿元，其中仅11月27日公告的减持市值就达31亿元。可见，临近年底，投资回报比较丰厚的上市公司大股东“走为上策”，一波大股东减持潮悄然兴起。
12月1日，沪深两市有五家公司的大股东披露了股票买入或卖出的公告，除了中天城投的大股东增持公司股份外，其余四家公司的大股东均为卖出股份。比如霞客环保，截至2009年11月27日，其大股东伊马机电累计出售公司890.05万股，占霞客环保股份总额的4.43%；鸿侨海外的大股东四季度以来减持2.003亿股，套现25.71亿元；而福耀玻璃则一举成为四季度“被减持”最多的上市公司。
据最新统计，三季度，A股上市公司重要股东在二级市场中累计净买入股份15.12亿股；四季度以来，大股东累计净卖出17.25亿股，涉及181家上市公司的208家大股东。
10月17日，首现大股东减持高潮，单日减持市值达到27.45亿元；11月27日，成为大股东疯狂减持日，共减持2.61亿股，减持市值合计30.96亿元，创下四季度以来单日减持金额的最高纪录。
具体来看，10月份有73家公司的78位大股东持股变动，11月则有127家公司的142位股东持股变动。
从减持股数及减持市值上看，10月份大股东减持合计5.56亿股，减持市值合计63.89亿元；11月份，大股东减持股数环比增长102.16%至11.24亿股，减持市值环比增长107.06%至132.29亿元。12月份的第一个交易日，五家公司净卖出3614.53万股，减仓市值4.55亿元。可见，上市公司大股东减持步伐在岁末渐行渐急。
有业内人士认为，大小非解禁流通后，不少上市公司股东在上次高点附近错失了减持机会；进入四季度，脉冲性上攻行情形成，一些股东“吃一堑长一智”，趁着不断创新高的大好时机，果断减持。大股东持股的频繁变动，直接导致了近期大宗交易系统成交量加大。
尽管上市公司大股东四季度以来整体净卖出股份，但仍有不少公司大股东坚守阵地，成为这次岁末行情中最执着的人。
同时，10月份以来，上市公司股东增持股份的金额逐步下降。10月份大股东增持股份的市值金额为9.14亿元，与9月份相比下降82.07%；11月份，大股东增持市值进一步缩减到
4.29亿元，环比下降53.06%。 证券日报
据新华社电 联合国经济与社会事务部2日提前发布了《2010年世界经济形势与展望》报告的主要内容。报告称，如果目前的刺激经济政策得以持续，世界经济将在2010年缓慢复苏，实现2.4%的低速增长。
报告说，2009年，世界经济在经历了第一季度的大幅下滑后，第二季度实现增长的经济体增多，这种复苏势头在第三季度继续得到巩固。但是，由于经济在年初下滑幅度过大，2009年全年的世界生产总值（WGP）预计仍将出现2.2%的负增长。如果目前的刺激经济政策得以持续，世界经济将在2010年增长2.4%。
报告警告说，虽然各国政府出台的大规模财政刺激措施使得世界避免了一次经济大萧条，但还不足以支撑强劲的经济复苏。因此，不应过早采取退出策略。
□记者 李莉
今报郑州讯昨天，省商务厅发布上周河南省生活必需品市场监测信息，在被监测的60种商品中，39种商品价格上涨，占65%；6种商品价格下跌，占10%；15种商品价格持平，占25%。
上周，我省桶装食用油零售价格较前一周上涨0.48%；肉类零售价格较前一周上涨0.72%；白条鸡零售价格较前一周上涨0.91%；鸡蛋零售价格较前一周上涨0.15%。
上周，我省蔬菜批发价格较前一周上涨8.33%。其中，叶菜类蔬菜中的圆白菜、油菜、芹菜、大白菜分别上涨11.58%、9.91%、7.53%、3.42%；瓜果类蔬菜中的黄瓜、豆角、苦瓜、茄子、分别上涨24.72%、19.29%、15.41%、14.58%。
“哟，这大钱，可是让人家四川的丁小兰给挣得劲了！”姚红玉直勾勾地瞅着电脑屏幕，陷入了沉思。身后的大儿子姚永鹤窃喜道：“爸，你卖给丁小兰一对狮子
（舞狮）赚的钱，还不抵人家在网上卖一只赚的钱。”
姚红玉，许昌县灵井镇有名的手艺人，15年来，每年春节，他都会天南海北地为各个经销商送社火产品。虽然辛苦，但老姚也很自信，在这一行，大家都知道他，可是大学毕业不久、刚当上村官的大儿子打算结束他的
“职业生涯”：“我想上网卖舞狮，让别人主动找咱们，你以后也能在家过年了。”
●一个陌生人的订货电话
小姚把舞狮照片贴在博客上，网友看了博客打电话订货，视网络销售为“旁门左道”的老姚这才觉得“有戏”
姚家所在的许昌市许昌县灵井镇霍庄村，以制作舞狮、舞龙、戏服等社火产品而闻名全国。姚红玉是村里最拔尖、最勤奋的手艺人，姚家在全国十六七个城市都有经销商。可大儿子姚永鹤不知从哪儿学的“旁门左道”，想在网上卖东西。
父亲的自信，儿子的“时尚”，注定了这个“电子商务之梦”一开始就不会顺利，父子之争不可避免。“货已经到人家那儿了，钱还没回来，父亲担心这个，而且网络这个东西，父亲也不了解。”姚永鹤有些无奈。父子俩为此争执了半年之久。
姚永鹤大学的专业是市场营销，他2007年毕业，2008年考上村官，“2007年我就想在网上开店，但是具体怎么做还有很多疑问”。
2008年10月，姚永鹤开通了博客，并上传了自家的舞狮照片，没想到，就是这张照片，让他的梦有了色彩。“那天我接到一个陌生人打来的电话，说要订购我们家的舞狮，我很纳闷儿，一问，人家说是在博客上看到我们家卖这个，电话也是在上面看到的。”老姚微笑着说，儿子所说的网络销售看来“有戏”。
11月8日，记者来到姚家，打开姚家的电脑，并在淘宝网上输入“舞狮”，精美的舞狮、舞龙图片，让老姚啧啧称赞，姚家做的舞狮，卖给代理商，一对700元，四川的丁小兰是姚家的代理商，从姚家拿的货，到网上一转手，一只就卖750元，一对净挣了800元。
●一个年吸金几千万的村子
霍庄人靠着祖辈传下来的手艺，生活过得还不错，村里卖社火产品最挣钱的人家，一年纯利润几十万元
“社火产品的主要市场是城市郊区和农村，相对来说比较小众化。”姚永鹤告诉记者，“开始我也以为这样的产品做一两年就没的做了，但是我父亲不这样认为，人们喜欢玩儿新的，有市场。”
姚父告诉记者，他们家人均年收入近两万元，全家四口人，去年纯利润在7万多元，家里盖房子的钱、供两个儿子上大学的钱，都是靠这门手艺。“我们村销售额最大的，一年纯利润就有几十万元，但都是自家生产，没有形成规模。”
姚家的“小别墅”，一层用于家人起居，整个二层当做“生产车间”兼“仓库”。记者到姚家时，老姚和一个60多岁的老人家（姚家雇用的工人）正在赶制北狮，这次他们接的订单比较大。
姚家在山东济南有个大经销商，制作的社火产品主要市场都在山东，“我们村在外面做生意的人很多，最远有到新疆去的。”生意好的时候，订单大，姚家人忙不过来，就在村子里雇人，做社火产品是霍庄人祖祖辈辈传下来的手艺，能手很多。“但我是整个村子里做得最好的！”老姚十分自信地说。“靠山吃山，靠水吃水，我们靠着祖祖辈辈传下来的手艺，生活过得还不错。”老姚告诉记者，“村里有10多家做得较大，全村每年的销售额有几千万元。”
●一个“迷恋”网络的大学生村官
社火产品有市场，但村民的生产经营不成规模，销售渠道分散，小姚想通过网络走产业化道路
当上村官的姚永鹤，希望做出点成绩，更希望凭借自己的理念带乡亲们走出一条产业化道路，使家乡的社火产品形成规模化经营。
但是，上世纪70年代以来，城乡差距逐渐拉大，不仅是经济上的差距，观念上的差距也不容小视，对于新技术、新理念，农村人的意识是落后的。“村里其他人的观念更不好转变，如果我现在要他们一家出点钱开网店，他们肯定都以为我在骗他们的钱呢。”因此，姚永鹤就想自己先做，示范给村民看，“等我们家的货一车车地往外面走的时候，我就告诉他们是网上开的店在往外走货，这样大家就会跟着干了”。
附近的村子里，和姚永鹤一起上任的村官，都是80后，大家对自己所在村的产业情况很了解，腐竹、档发在河南也有很大的销售市场，这些特色产品目前大都是家庭小作坊生产的，销售渠道也比较分散，没有统一经营，是否可以把这些东西都搬上网络，也是姚永鹤思考的问题。“在农村，电脑的普及率不高。虽然我们村很多人家有电脑，但大部分都是用来玩游戏，很少有人想到用电脑来卖东西，对于电子商务我也不十分懂，还有很多东西要学习。”姚永鹤说。
■网商大会支招许昌社火
有市场空间有操作优势缺的是品牌
记者：听说你的家乡还有很多产品在全国卖得很好？
姚永鹤：社火产品、腐竹、档发等在全国销量都很高，灵井镇还有专门制作档发的企业。
记者：实现品牌经营的多吗？
姚永鹤：大部分是家庭作坊，但是分销商都是比较“认家”（指忠实于进货源）的。譬如我们家的社火产品，无论款式还是工艺都比较扎实，很有市场口碑。
记者：其实这里隐藏了一个比较大的风险，就是你们没有品牌。没有品牌，就等于放弃了最大的一块利润，只能依靠粗放型走货来赚钱。我的一点建议是，你们应该马上注册一个品牌，可以将这个品牌注册为多个类别。而后，再制定一套产品标准，向全村做订单式收购，进而实现在网络上销售。
这样一来，你们可以吸纳更多的产品类别进来，譬如，腐竹、档发。有了品牌，随着品牌美誉度的提高，主动登门的客户会越来越多，最后你们就能摆脱逢年过节租车走市场的路子。更何况，目前，在网络零售平台上，经营此类产品的网店不多，竞争也不大，现在操作颇具优势。
姚父：这样最好，咱村这方面的劳动力很多，我们就能从生产中抽身出来，成了中间商啦。这样算下来，利润也不低啊，还有20%能赚。
姚永鹤：这个网店到底该怎么开？怎样让更多“网上的人”知道咱的产品？说实话我还不是很懂。
记者：东方今报、阿里巴巴集团河南办事处、淘宝网河南商盟联手，将于12月12日在郑州召开
“首届河南网商大会”。你可以带着产品来参展，寻找有实力的网商，帮助你尽快分销货源。你还可以到现场听淘宝大学讲师的讲座，向成功的网商讨教。
姚永鹤：以前都是父亲自己出去卖，客户也是老客户，现在在网上开店，东西怎么运出去呢？
记者：你可以和物流公司合作，在网上卖东西，3天内货就要送到客户手中，运费由客户自己承担，你只要和物流公司协商好就可以了。□首席记者 杨霄 实习生 赵文娟
通讯员 陈雪峰/文 记者 袁晓强/图
<引题>=村民卖社火年销售额几千万，市场不小，但作坊式经营不成规模
河南网商大会知名参展企业播报
（部分，排序无先后）
●民权九鼎葡萄酒有限公司
酒品如人品，酿酒如做人。相信河南人，相信民权牌。
诚征酒类产品各网络卖家。对淘宝网上的三钻以上卖家给予价格支持，另可考虑在淘宝网上开官方网店。
●郑州鸣杨体育用品有限公司
361°品牌河南总经销，现面向各大网络商城及个人网店招商，一钻店铺为基本招商级别。
●三洋电视郑州分公司
愿为三钻以上级别淘宝家电网商提供液晶电视及CRT彩电，全型号货源合作，网商代理价格优惠。
●郑州市红磨坊服饰有限公司
旗下“顿尼亚”品牌服饰，包括女式牛仔裤，棉质、化纤女裤，毛衫等产品，诚征服饰类优质网商，提供一级代理价格。
●河南省钱币公司
各种货币类、贵金属类纪念品，诚征河南网商代理。
●郑州国华食品有限公司
“河南烩面”、“兰州拉面”等特色方便食品，诚征成熟的河南网商代理。
●金鑫珠宝
金鑫品牌旗下的钻石、K金、银饰“诚寻”五钻以上卖家，需要3年以上贵金属网络分销经验。
●梦舒雅国际服饰有限公司
●荣昌钧瓷坊
●郑州西萨食品有限公司
提供各种时令节庆礼盒及月饼、粽子等产品网上代理业务。诚征食品类河南优质网商报名，三钻以上淘宝卖家优先考虑。
11月30日，深圳航空有限责任公司（简称深航）高级顾问李泽源曝出因涉嫌经济犯罪，被公安机关调查。昨天，深航的各项日常工作交由总裁李昆全面负责。
在深航内部，李泽源被称为“大老板”，但他的头衔是高级顾问，深航董事长由李泽源的儿子李默担任。有说法称，李泽源曾因经济刑事问题有过三次犯罪入狱的记录，按照有关规定不能担任公司的法人。
中国民航管理干部学院副教授邹建军表示，虽然目前深航日常工作运转正常，但以后会朝什么方向发展，还有许多未知。“最有可能的是大股东会发生变化，而国航接盘的可能性很大”。有消息称，深航第二大股东国航的高层领导11月30日已奔赴深圳协助采取应对措施。W　 京华时报
网络销售渠道影响力日益强大，已经引来各大公司纷纷“试水”。昨日，记者从荣昌钧瓷坊有限公司（简称荣昌钧瓷）了解到，该公司正准备大力发展网络销售渠道，分享网络渠道给企业产品销售带来的便利。作为我省钧瓷产业的龙头企业，荣昌钧瓷此举或将引发行业跟风。
□今报记者 高亮 实习生 李争/文 记者 李杨/图
线下单店日销售量超过10件，上网是为了扩大市场影响力
“目前，我们已经招聘了专职人员，专门负责荣昌钧瓷的网店建设和网络销售事宜。”荣昌钧瓷相关负责人对记者说，目前，网络购物发展迅速，该公司已经准备向网络销售渠道进军。对于该公司网店何时建成、将采取何种促销方式推广等事宜，该负责人并没有过多透露，只是说：“目前，网络购物已经成为一种时尚，钧瓷属于文化消费类产品，同样也可以依靠网络进行销售。”
据介绍，早在五年前荣昌钧瓷就已经开设了网店。“由于当时的网络销售并没有现在这么火，同时，公司也没有派专人负责此事，因此最终放弃。”该负责人遗憾地表示。
据悉，目前荣昌钧瓷在全国的门店有7家，单店每天的销售量已经超过10件。“尽管目前钧瓷的消费者更愿意在门店消费，但网络消费也是一个重要的方向。”该人士认为，“建设品牌形象实体店毕竟辐射力太小，借助网络能很快扩大钧瓷的市场影响力。”
淘宝的资料显示，由于价格的影响，工艺品类的销售呈现冷热不均的局面。记者注意到，一家注册地在湖南的工艺品网店，一件标价148元的工艺品，30天之内售出193件，而标价千元以上的商品则门庭冷落无人问津。
龙头一直“追随者”众，此番“试水”或将引发行业“跟风”
荣昌钧瓷试水网络消费市场，除了受网络消费渠道日益火爆的影响外，更重要的原因来自同行的竞争。据了解，在钧瓷的出产地禹州市区，仅钧瓷门店就已经超过100家。“禹州的很多钧瓷门店为了生存，大打价格战，产品价格都搞乱了。”该人士表示。“网店就是我们的网上直营店，它与实体店的区别仅仅在于是在互联网上交易，对我们的价格体系没有任何影响，同时，也能扩大销售量与宣传力度，保持行业领先地位。”上述负责人介绍。
相关人士认为，荣昌钧瓷进军网络销售渠道的思路，可能很快就会“传染”至禹州其他钧瓷生产企业。据了解，荣昌钧瓷作为行业龙头，在营销推广上一直有一批“追随者”。
2003年，荣昌钧瓷为博鳌亚洲论坛定制“国礼”，让荣昌钧瓷在国内火了一把。
很快，其他同行也迅速推出了“国礼”系列产品。而当荣昌钧瓷为推广企业品牌冠名许昌当地媒体版面时，其同业也迅速跟进。
始创于唐，兴盛于宋，是我国宋代五大名窑瓷器之一，以独特的“窑变”着称于世，素有“黄金有价钧无价”和“家有万贯，不如钧一件”之美誉，是河南省禹州市神镇独有的国宝瓷器。 据今报资料
据新华社电 连续发布了15个年度的“中国最有价值品牌”排行榜，继去年12月1日在纽约发布后，本月2日再度亮相纽约。
全球中小企业联盟主席威廉・斯皮特勒在纽约市立大学揭晓了2009年度中国最有价值品牌，海尔连续第八年居于首位，之后依次是联想、国美、五粮液、一汽、美的和TCL。
研究发现，品牌在中国正处于发展期。经历全球金融危机后，中国企业更加坚定了创建自主品牌的信念。出现显着增长的是中国互联网品牌，研究涉及的互联网品牌在金融危机中发展速度平均高达64%。“中国最有价值品牌”是睿富全球排行榜与北京名牌资产评估有限公司共同进行的一项长达16年的研究，是中国最早也是持续时间最长的一项针对竞争性消费类行业品牌的比较价值研究。
据新华社电 本周最后一个交易日，沪深股市温和反弹，其中，上证综指成功收复3300点整数位，与深证成指双双出现1%左右的涨幅。大盘股成为当日拉动股指上涨的主要因素，金融保险板块一改近期颓势领涨大盘。
当日，沪深股市小幅低开。上证综指以3256.61点开盘，早盘冲高回落，午后触及3214.84点的全天低点后开始振荡回升，临近收盘时重返3300点上方，并以接近全天最高点的3317.04点报收，较前一交易日收盘涨52.42点，涨幅为1.61%。
深证成指当日收报13884.93点，涨125.09点，涨幅为0.91%。
不过，尽管当日股指反弹，沪深两市仍出现“跌多涨少”的格局，仅分别有206只和165只交易品种上涨。而两市总成交量超过4150亿元，较前一交易日放大逾三成。
近期表现不佳的权重股，当日全线大幅走高。总市值排名前30位的个股中，中国太保、中信银行涨停，海通证券涨幅超过7%。紫金矿业当日逆市告跌且跌幅超过2%。
前期表现弱势的金融保险板块当日呈现领涨态势，能源、建筑业、钢铁、水电煤气、石化炼焦等大盘股相对集中的板块，当日也都整体上涨。前期走强的消费类个股当日表现明显差于大盘，电子、农业、食品制造、医药生物、食品饮料等板块都出现了较大的整体跌幅。
■一周回顾
中部指数周涨8.85%强于大盘
昨日，银行股的突然发力使得本周上证综指大涨7.13%，而豫企指数昨日收报于4166.93点，较上周五涨6.73%，中部指数昨日收报于4172.50点，较上周五涨8.85%。
长城证券郑州营业部副总经理马捷表示，本周前4天的行情还是概念股的天下，但丝毫不能掩盖大盘蓝筹股板块中的钢铁股、煤炭股各领风骚，而钢铁、煤炭正是豫企指数和中部指数的天下。
马捷表示，周五市场上又传来了股指期货上市的风声，布局金融板块备战融资融券、股指期货的惯性思维再度出现，保险、银行、券商板块应声而起。
不过，明日即将召开的中央经济工作会议，应该会为钢铁、煤炭等行业带来福音。下周，豫企指数和中部指数再度跑赢大盘，难度不大。
记者 高二坡
■机构看盘
周线有力 操作策略不改
□长城证券郑州营业部副总经理马捷
上周五，我们预判本周大盘触底是确定性事件，反弹高度则看市场的解读。应该说本周行情印证了我们的判断。但本周五这种赚指数不赚钱的走势，又给投资者出了一个新的难题：是风格转换，还是板块轮动？
从市场热点来看，银行发力的原因其实很简单，一是估值偏低，属于市场估值最便宜的一个板块；二是，近期消息面关于股指期货的风声再起，使得大盘蓝筹指标股有了一定的炒作理由。
从近期的消息面来看，股指期货的消息比较多，不过我们认为，短期推出的可能性不大。另外，我们注意到银监会对于银行资本充足率也有了相对高的要求，这对银行还是有一定压力的。
应该说目前市场还不具备风格转换的条件，大盘指数飞涨是目前管理层和投资者都不愿意看到的，而下周9新股连发也透出了管理层的意图。
操作策略上，中期，我们建议高仓位配置，主要配置消费类股以及电子出口类股，另外，可关注无线增值业务板块以及软件服务、券商板块，特别是券商板块，由于有股指期货推出的预期，应该得到一定的重视。详情可咨询0371-65327518。s
□记者 朱国艳
今报郑州讯 昨日，省质监局公布了近期对肉制品、小麦粉、果蔬汁饮料、含乳饮料、植物油、调味面制品、腐竹等7类食品的抽查结果。7类食品实物质量合格率达到了90%。不过，有6家企业因产品质量较差被曝光。
辉县市健发油脂有限责任公司生产的花生芝麻调和油，商标为“秋园”，规格为4.46L/桶，生产日期为2009-8-20。
漯河市源汇区三鑫食品厂生产的香辣丝（调味面制品），商标为“吴富杰”，规格为32g/袋，生产日期为09-08-26。
郑州市管城区杨自立食品厂生产的辣又香（调味面制品），商标为“辣又香”，规格为9g/袋，生产日期为09-08-28。
新郑市奇龙食品厂生产的素辣骨棒(调味面制品)，规格为38g/袋，生产日期为09-08-21。
内黄县万利豆业有限公司生产的腐竹，商标为“豆清泉”，生产日期为2009.08.28。
内黄县二安乡兴隆腐竹厂生产的腐竹，商标为“非傲”，生产日期为2009.08.27。
为开拓新的利润增长点，三元将开卖八宝粥和植物蛋白饮料，昨天，三元股份发布公告称，已确认两家公司作为新产品的经销商，目前公司正在与相关企业洽谈生产合作，预计新产品明年上市。
三元有关负责人昨天接受记者采访时表示，公司董事会同意与鸿图世纪（北京）食品有限公司就生产“三元”牌八宝粥产品进行合作；同时，同意与北京圣德顺饮品有限公司就生产“三元”牌植物蛋白饮料产品进行合作。三元股份董事会授权经理层与鸿图世纪和圣德顺进行洽谈，两项合作的期限均自2010年1月1日至2014年12月31日。
记者昨天查询获悉，鸿图世纪与圣德顺均为刚刚注册的小企业，前者注册资本100万元，后者为10万元。W 京华时报

（部分，排名无先后）
●民权九鼎葡萄酒有限公司
河南葡萄酒第一品牌、河南特产、中国着名四大产区黄河故道产区代表性企业。诚征酒类产品各网络卖家，对淘宝网上的三钻以上卖家给予优质价格支持，另可考虑在淘宝网上开官方网店。
●郑州鸣杨体育用品有限公司
361°品牌河南总经销，现面向各大网络商城及个人网店招商，一钻店铺为基本招商级别。
●三洋电视郑州分公司
愿为三钻以上级别淘宝家电网商提供液晶电视及CRT彩电，全型号货源合作，网商代理价格优惠。
●郑州市红磨坊服饰有限公司
旗下“顿尼亚”品牌服饰，包括女式牛仔裤，棉质、化纤女裤，毛衫等产品，诚征服饰类优质网商，提供一级代理价格。
●河南省钱币公司
各种货币类、贵金属类纪念品，诚征河南网商代理。
●郑州国华食品有限公司
“河南烩面”、“兰州拉面”等特色方便食品，诚征成熟的河南网商代理。
●金鑫珠宝
金鑫品牌旗下的钻石、K金、银饰“诚寻”五钻以上卖家，需要3年以上贵金属网络分销经验。
●梦舒雅国际服饰有限公司
●荣昌钧瓷坊
●郑州西萨食品有限公司
提供各种时令节庆礼盒及月饼、粽子等产品网上代理业务。诚征食品类河南优质网商报名，三钻以上淘宝卖家优先考虑。
昨天，中石化旗下子公司联合石化（亚洲）有限公司与埃克森美孚旗下子公司埃索高地有限公司签署长期液化天然气购销协议，将在20年内每年从埃索高地运营的巴布亚新几内亚液化天然气项目进口200万吨液化天然气。
这是我国第一炼油巨头中石化首次获得海外LNG（液化天然气）资源，中石化表示，进口的LNG资源将供应位于山东省青岛市的中石化拟建的LNG接收站。
该项目的建成，将为我国提供新的天然气供应方。据悉，近日蔓延全国多个地方的气荒，已经使人们意识到仅仅依靠国内的供应，是不能满足国内需求的。W　
综合新华社、京华时报
11月，巩义的交通运输业出现了税收下降的局面。昨日，记者从巩义市地税局获悉，该局随后在全市开展了交通运输业营业税专项检查及纳税评估，共查补税款124万元。
首先，他们把铝的生产加工、发电、耐火材料等列为检查重点，深入企业对企业取得的运费发票认真审核，对不符合规定取得的外地虚开发票，不得在企业所得税税前扣除，并责令其补缴税款。该局还要求运输企业代开交通运输业发票时必须附带运输合同、运输业主身份证件、营业执照及税务登记证复印件，达到运输费用真实、合法、有效。
从收入上查找漏洞是最快捷的方法，该局根据运输费用和收入配比原则，把企业的油耗、司机工资和营业收入进行比对，核实企业的运输收入。s
记者 朱国艳 通讯员 刘新春 于俊霞
据新华社电 记者从华夏基金公司获悉，该公司将于12月9日正式发行华夏盛世精选股票基金。投资人在建行、工行、中行、农行、交行、招行等银行及各大券商、华夏基金都可购买。
据介绍，该基金通过把握中国经济的长期发展趋势和周期变动特征，优选行业个股，帮助投资人挖掘不同发展阶段的优势资产及行业投资机会。
该基金股票投资占基金资产的比例范围为60%~95%，债券投资占基金资产的比例范围为0~40%，资产支持证券投资占基金资产净值的比例范围为0~20%。
据中国银河证券研究所基金研究中心数据显示，截至2009年11月26日，华夏基金旗下的华夏大盘精选基金位列混合偏股型基金的第1名，华夏策略精选基金位列混合灵活配置型基金的第2名，而华夏复兴基金则位列股票型基金的第44名。
据新华社电 中国证监会副主席姚刚在第八届中国证券投资基金国际论坛上透露，截至2009年10月末，基金持股市值超过1.7万亿元，占沪深指数流通市值的13.29%。
姚刚称，截至2009年10月底，全国共有基金管理公司60家，管理资产2.7万亿元，其中公募基金532只，资产规模2.3万亿元，社保委托资产2997亿元，企业年金709亿元。特定客户资产412亿元，基金托管银行17家，基金销售机构115家，基金持股市值超过1.7万亿元，占沪深指数流通市值的13.29%。
美国广播公司(ABC)昨天选出10名自2000年以来改变美国经济的人物，榜上除了现任美国财政部长盖特纳、美联储主席伯南克等美国人外，中国国务院总理温家宝也榜上有名。
榜上唯一上榜的外国人是温家宝。ABC列出三大原因：第一，中国是世界经济发展的火车头，中国经济仍然在快速增长，独占鳌头；第二，中国最近取代德国成为全球第三大经济体，很快会成为第二大经济体；第三，中国是美国最大的债权人。
ABC还称，中国政府斥资5850亿美元大力刺激经济，同时也拉动上证综指今年来整体上涨了83%。奥巴马总统近日访华时也强调了中国日益增长的实力和在世界经济舞台中所扮演的重要角色。奥巴马在演说中也称，美国并不寻求遏制中国，相反，一个强大、繁荣的中国将是国际社会发展的源泉。
ABC指出，上榜的人物包括官员、富豪，有的是因为去年爆发金融海啸后扮演重要角色而上榜，有的则在金融海啸前一直对美国经济发挥巨大的影响力。
以美国前任财长为例，他是金融海啸中的重要角色之一，去年9月雷曼兄弟倒闭，他被批评没有及时拯救雷曼，导致美国经济濒临崩溃，但他同时也被喻为美国最有影响力的人物，他游说国会支持7000亿美元的救市措施。W
法制晚报
10大改变美国经济人物
中国国务院总理 温家宝美国前财长 保尔森美联储主席 伯南克美国财长 盖特纳美联储前主席 格林斯潘AIG前行政总裁 格林伯格联邦储蓄保险公司主席 拜尔摩根大通主席兼行政总裁 戴蒙美国银行行政总裁 刘易斯“股神” 巴菲特
□今报记者 高亮/文 李杨/图
随着消费旺季临近，花生油将迎来新一轮涨价。记者昨日走访各大超市了解到，受原材料价格上涨影响，花生油价格正面临全线上涨。不过，尽管各品牌花生油都在“喊涨”，但一线品牌和二线品牌的命运各不相同。
●花生油面临新一轮涨价
“再过两三天，又要调价了。”昨日，经五路与丰产路交叉口附近的丹尼斯卖场内，龙大食用油的促销员不断向过往的消费者重复这句话。
记者了解到，目前花生油价格正处于全线上涨的当口儿。
其实早在11月初，鲁花花生油已经调整了一次价格，5L装花生油的价格上调了10元左右。福临门紧随其后，5L装花生油的价格也上调了10元左右。
金龙鱼的促销员表示：“虽然现在我们还没有接到调价通知，但价格肯定会上调，只是时间问题。”
除了一线食用油品牌调整花生油价格，河南本土品牌也将调整花生油价格。河南包公油脂有限公司董事长李功民表示，包公5L装花生油价格将上调10元~20元。
不过，记者注意到，食用调和油、玉米油等油品的价格目前还没有调整。
●原材料价格上涨是主因
“这次花生油价格上涨属于成本推动，主要是花生价格上涨了。”李功民说。
正阳县花生经纪人何立向记者表示：“今年是花生价格最高的一年，目前我们收购的花生统货（非精选）每斤价格已达4.3元，而去年这个时候价格只有3元多。”何立预测，今年花生的统货价格每斤可能达到4.5元。
何立认为，今年山东旱灾对山东花生影响很大。“不仅在产量上有影响，而且直接降低了山东花生的出油率，这也直接拉高了河南花生的价格。”何立说。“近段时间，国家发展改革委宣布调整非居民用电电价的通知，也在一定程度上推高了花生油的生产成本。”李功民表示，尽管河南目前仍没有出台具体细则，但如果按照每度电提高两分钱计算，包公油脂每天的成本将增加500元。
●一线品牌一边涨价一边促销
鲁花花生油在11月初掀起了涨价的第一波。但涨价之后的鲁花花生油同时又搞起降价促销。涨价之后5L装鲁花花生油的价格为99.9元，目前市场价又降到了95.5元。
为何涨了又降？知情人士透露：“鲁花等一线品牌在这次成本上升中所受影响并不大，因为这些一线品牌在花生价格相对较低时已经储备了大量资源，因此受成本上涨的影响较小。而这次涨了又降，目的是在年关消费旺季到来之前，一方面拉高价格以获得利润，同时又降价促销以巩固市场。”
不过，二线品牌就没有那么幸运。李功民表示：“本土品牌不具备在花生价格相对较低时大量囤货的资金实力，因此即便现在涨价，也并不能像一线品牌那样扩大利润。”
李功民说，另外，二线品牌主要以向一线品牌提供散油为主，大部分企业的散油供应占销售的60%以上。由于与一线品牌签订了长单协议，尽管原材料上涨已经影响了成本，但二线品牌受制于长单协议也只能维持原价供应散油，这让二线品牌很受伤。
上述知情人士也认为，一线品牌在一“涨”一“降”的市场策略中既获得了利润，也巩固了市场；但二线品牌则恰恰相反，涨价不仅不能扩大利润，同时还可能丢到原有的市场。
□记者 陈亮 通讯员 梁刚 赵芙蓉 朱长城
今报郑州讯 高速路护栏缺损、有人“钻空”上了高速，车主紧急避让造成的损失，该由谁来承担？昨日，郑州管城区法院正式受理此案。
据车主汤某的代理律师介绍，今年4月18日23时许，汤某驾驶轿车，沿郑焦晋高速公路北半幅由东向西行驶。行至3公里处时，汤某发现高速路行车道的中间蹲坐一人，为避免此人伤亡，汤某不得已采取紧急避让，致使轿车碰撞到高速路中间的护栏，造成中间护栏和车辆严重损坏。
事发后，河南高速公路路政管理总队第四支队京港澳高速原阳路政大队，向汤某送达了“公路赔偿通知书”，要求汤某赔偿损失3400元，汤某按要求作了赔偿。
汤某修车加上拖车费、赔偿护栏费、拍照费等，共损失了41255元。
对此，汤某认为，在路权属高速管理处并由其经营管理的封闭型高速公路上行驶，他领取了公路通行卡，缴纳了车辆通行费，已经与高速公路管理处形成了服务合同关系，高速管理处理应保持高速公路安全、畅通。
但是，事发处，高速路两旁的隔离护栏长期缺损，行人可随时自由进入高速路，最终致使事故发生。汤某遂将事发高速路段的所有方告上法庭，要求其赔偿经济损失41255元。
对此，郑州国银律师事务所的执业律师刘明认为，若车主能提供证据，来证明他采取紧急避让是因为路上有人的话，再加上事发高速路两边护栏缺失的证据，高速路管理方就对车主的损失负有推卸不了的责任。
□记者 张波/文图
今报安阳讯 今报连续报道的安阳“双头娃娃”一事，有了最新进展：孩子回到父母身边了！昨日，“双头娃娃”出院，他的父亲冯学民一大早专门从汤阴赶到安阳市妇幼保健院，将其接回家。
●被抛弃30多天终于回家
昨日10时15分，在安阳市妇幼保健院的大门口，锣鼓喧天。“双头娃娃”的父亲冯学民带着“妙手回春 医者父母心”的锦旗，前来表示对医院以及社会各界的感激之情。“一大早就从县里往这边赶了，今天就是来接孩子回家的！我砸锅卖铁也要好好照顾他长大成人。”冯学民的声音不大，但态度很坚决。
此时，在安阳市妇幼保健院住院部7楼的一间病房内，手术后恢复良好的“双头娃娃”正吸着奶瓶，两只眼睛骨碌碌地打量着四周人群。被抛弃30多天后，他终于要回到父母身边了。
●孩子父亲三次跪谢恩人
10时30分，冯学民来到了医院病房。当他抱起阔别将近两个月的孩子深情一吻时，闪光灯亮成一片。
面对医院院长陈新，冯学民哽咽着跪在了地上，被对方连忙扶起来。
“以前你丢弃孩子是不对的，希望你以后好好补偿孩子。”陈新语重心长。
当看到“双头娃娃”的主治医生常青锋时，冯学民从裤兜里拿出1000元，非要塞给对方作为感谢。几番推辞之后，常青锋将钱存到了孩子的治疗账户上，冯学民再次跪谢。
“不多说了，以后善待孩子。”汤阴县民政局副局长李长平郑重地告诉冯学民，民政部门已将孩子的监护权转交给了他，同时，还将汤阴县民政部门职工的约千元捐款交到了冯学民手中。李长平副局长表示，在今后的日子里，他们会尽力帮助这个家庭申请一些救助。接过钱后的冯学民，第三次跪谢。
当看到父子相聚的场面时，汤阴县老年公寓的工作人员袁先荣高兴得直掉眼泪。“从孩子被抛弃的第一天起，我和他在一起待了38天，如今他要走了，心里还真有些舍不得。”袁先荣说，不管怎样，娃娃能回到父母的怀中，是让人再高兴不过的事情。
在医院接受治疗期间，医护人员亲切地给“双头娃娃”起了一个“小康健”的名字。冯学民说，今后，孩子的名字就正式定为冯康健。
●孩子出院仍需慢慢恢复
安阳市妇幼保健院小儿外科主任常青锋介绍，“双头娃娃”是11月2日住院的。住院28天中，经历了两次手术，11月8日是第一期脑积水脑室――腹腔分流术；10天以后，进行了二期的脑膜膨出切除修补术，也就是切除了巨大的囊肿，两次手术都相当成功，目前孩子的身体恢复良好，伤口已经完全愈合。
常青锋表示，安阳市卫生局为此专门牵头召开了术前会诊，最终确定了最佳治疗方案，院方还邀请了北京儿科医院的两名专家前来协助进行手术。在手术前，医院为其准备了专门的病房，安装了各种监护仪器；手术后，派专护人员对孩子进行24小时的不间断照顾。住院期间，孩子花去了五六万元的医疗费用，目前由院方先行承担。“不过，将来孩子长大后，是否能像正常人一样生活还很难说。”常青锋表示，“双头娃娃”有先天性心脏病、脑发育不良等身体缺陷，其中心脏病尚有治愈的希望，但脑发育不良难以治疗，需要其父母细心抚养，在日常生活中慢慢恢复。
■事件回顾
10月21日15时许，在汤阴县韩庄乡北张家村的一片浇地用的沟渠内，有人发现一被遗弃的婴儿，因为头上生有一巨大囊肿，称其为“双头娃娃”。孩子被送往汤阴县老年公寓后，得到了工作人员的精心照顾。
10月30日，经今报及其他数家媒体先后报道后，“双头娃娃”的命运得到社会各界的关注，众多爱心人士纷纷伸出援手。
11月2日，安阳市妇幼保健院将“双头娃娃”接到医院进行治疗，在28天的住院期间内，先后两次手术，成功将其巨大囊肿摘除。与此同时，汤阴县警方对此事进行立案调查，经多方走访查找，终于找到了孩子的父亲冯学民。因涉嫌遗弃罪，冯学民被汤阴县警方取保候审。
11月29日，冯学民来到医院接走孩子，父子终于团聚。
□记者 吴婧 王秋欣 通讯员 陈锦屏
今报郑州讯“我昨天开始发烧了，是不是甲流？”“我咳得厉害、喘不过气，不是甲流加肺炎吧？”……自甲型H1N1流感疫情暴发以来，许多人只要一发烧，就要求做甲流病毒检测，其实大可不必如此。
带着读者的疑问，记者采访了疾控部门的有关专家。据介绍，只有“高烧超过38摄氏度3天”等三大类情况，需要及时做甲型H1N1流感测试。“从今年3月份甲流疫情暴发开始，8个月来，郑州市疾控中心微生物检测实验室已经做了1万多例病毒标本检测。”郑州市疾控中心微生物检测实验室主任牛卫东介绍，其中为3400多人做了甲型H1N1流感病毒检测，同时还做了6000多例手足口、麻疹、风疹、乙脑等疾病的微生物检测。
连续超负荷工作，给检测机构带来了很大的压力。为提高流感网络实验室工作效率，合理控制仪器设备和检验试剂的损耗，节约有限的公共卫生资源，牛卫东建议，各医疗单位应按照卫生部有关要求采集标本。
牛卫东还表示，即使是甲流确诊病例，在体温正常3天、其他流感样症状基本消失、临床情况稳定，就可以出院或解除隔离，不必再进行实验室检验。
三大类情况可做甲流病毒检测
第一类
对门急诊和住院病例中符合疑似甲型H1N1流感重症及危重病例标准的病人，应及早采样检测。
有以下8种情况之一的，属于重症病例：
1.持续高热≥38℃、＞3天；
2.剧烈咳嗽，咳脓痰、血痰，或胸痛；
3.呼吸频率快，呼吸困难，口唇紫绀；
4.神志改变：反应迟钝、嗜睡、躁动、惊厥等；
5.严重呕吐、腹泻，出现脱水表现；
6.影像学检查有肺炎征象；
7.肌酸激酶（CK）、肌酸激酶同工酶（CK-MB）等心肌酶水平迅速增高；
8.原有基础疾病明显加重。
而出现以下情况之一的为危重病例：呼吸衰竭；感染中毒性休克；多脏器功能不全；出现其他需进行监护治疗的严重临床情况。
第二类
对较易成为重症病例的高危人群，出现流感样症状后，较易发展为重症病例应尽早进行甲流病毒及其他必要检查。
1.妊娠期妇女；
2.伴有以下疾病或状况者：慢性呼吸系统疾病、心血管系统疾病（高血压除外）、肾病、肝病、血液系统疾病、神经系统及神经肌肉疾病、代谢及内分泌系统疾病、免疫功能抑制(包括应用免疫抑制剂或HIV感染等致免疫功能低下)、19岁以下长期服用阿司匹林者；
3.肥胖者（体重指数≥40危险度高，体重指数在30~39可能是高危因素）；
4.年龄小于5岁的儿童（年龄小于2岁更易发生严重并发症）；
5.年龄大于65岁的老年人。
第三类
对因基础病或合并症较重，需较长时间住院治疗的甲流病人应适时采样。
□记者 董彩红/文 袁晓强/图
今报郑州讯最近，农夫山泉30%混合果蔬、水溶C100西柚汁饮料和统一蜜桃多汁，因为在海口检测出总砷超标，海南、上海等地已开始查此类产品。那么，郑州本地的情况怎样呢？记者昨日进行了探访。
记者注意到，“问题饮料”所属的三个品牌，其产品目前在郑州市场上很常见。昨日下午，记者走访了花园路、紫荆山路、经三路、人民路等多家超市，并未见“问题饮料”。
昨日下午，记者拨通了农夫果园的服务热线，一名女工作人员告诉记者，目前，供给河南市场上的农夫果园，主要是产自湖北丹江口，而不是“广东万绿湖”。对于总砷超标的检测，该工作人员说，他们公司目前未见任何官方的检测报告。
海口工商局相关负责人透露，他们计划昨天将相关样品送北京权威机构进行第二次抽检。
统一企业（中国）投资有限公司的工作人员称，此次海口工商抽检的这一批次蜜桃多汁均为统一在广州的厂家生产，并未进入河南市场。
□今报记者 王秋欣
引起热议的 “五分之一以上常委会组成人员联名就可撤职个别副省长、副市长”获得通过，今后体育彩票的收入和使用情况要定期向社会公布，没有许可证擅自排污，最高可罚20万元……昨天，省十一届人大常委会第十二次会议表决通过了《河南省实施〈中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法〉办法》等一批地方性法规，将从即日起到明年3月份陆续实施。
▲▲人大常委会“可提撤职案撤职副省长”
昨天，《河南省实施 〈中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法〉办法》经表决通过。今后，只要有五分之一以上常委会组成人员联名，就可提出撤职案，撤销本级政府个别副省长、副市长、副县长、副区长了。
1/5以上常委会组成人员，联名可提撤职案
办法规定，县级以上地方各级人民代表大会常务委员会在本级人民代表大会闭幕期间，可以决定撤销本级人民政府个别副省长、副市长、副县长、副区长的职务；可以撤销由其任命的本级人民政府其他组成人员和人民法院副院长、庭长、副庭长、审判委员会委员、审判员，人民检察院副检察长、检察委员会委员；可以撤销由其任命的其他国家机关工作人员的职务。
但是，在撤职案提请表决前，被提出撤职的人员有权在常务委员会会议上提出申辩意见，或者书面提出申辩意见，由主任会议决定印发常务委员会会议。
有人质疑，人大常委会为什么不能撤销省长和法院院长、检察院检察长呢？省人大常委会相关负责人对此作出解释，省长和法院院长、检察长是人民代表大会任命的，其撤职权力属于人民代表大会。人大常委会只能撤销由其任命的干部的职务。《〈监督法〉办法》中同时规定，执法检查中发现的特别重大的典型违法问题，常务委员会可组织特定调查委员会调查；人大常务委员会组成人员发现国家公务人员失职渎职，可提质询案。
规范性文件不“规范”，公民可投诉
如果“一府两院”出台的规范性文件有限制或者剥夺公民权利的内容，省人大常委会有权对其进行审查并责令修改，如果问题重大，还可以撤销文件中的相关规定。
办法规定，常务委员会负责备案审查的专门机构对报送备案的规范性文件，主要审查是否存在下列不适当的情形：是否超越法定权限，限制或者剥夺公民、法人和其他组织的合法权利，或者增加公民、法人和其他组织的义务；是否同法律、法规相抵触；有其他不适当的情形。
财政调整“花钱”方案，须经过批准
根据规定，每年的财政预算报告经本级人民代表大会批准以后，人民政府及其各部门、各单位就要按照批准的预算严格执行。但是有时候出现突发事件需要调整预算该怎么办呢？
办法规定，出现以下四类情况，可以对预算方案作出调整：本级预算收入预计超过本级人民代表大会批准的预算数，并计划安排用于当年支出的；本级预算收入预计低于本级人民代表大会批准的预算数的；因上级政府追加的可统筹安排财力引起预算变动的；预算安排的农业、教育、科技、文化、卫生、社会保障等资金需要调减的。但是，在调整方案未经本级人民代表大会常务委员会审查和批准之前，不得执行。
▲▲“体彩”收入要定期向社会公示
2010年3月1日，《河南省体育发展条例》将开始实施，届时，如果学校不能保证学生每天锻炼1小时，将属于违法行为；而为了杜绝腐败，体育彩票的收益和支出情况也要定期向社会公示。
体彩公益金必须用于体育事业，任何部门不得截留
西安体彩“宝马假彩票”案中，陕西体彩中心主任受贿13万元；下属网点空打彩票，使国家蒙受损失2775万元，广东省体彩中心主任被判刑……近年来，体育彩票腐败问题屡见不鲜，在本次审议过程中，有常委会组成人员提议，应该加强对体育彩票的管理。
为此，条例特增加了一款规定：各级人民政府以及社会各界应当支持体育彩票发行。体育彩票公益金必须用于体育事业发展，并定期向社会公布其收入和使用情况，任何部门、单位和个人不得以任何理由截留或者挪用。
擅自经营高危险性体育项目最高可罚10万
条例规定，学校必须建立学生健康档案，必须保证学生在校期间每天用于体育活动的时间不少于1小时。滑雪、热气球、滑翔伞、动力滑翔伞等高危险性的体育项目，未经批准擅自经营的，没收违法所得，并可处最高10万元的罚款。条例还规定，体育经营者未采取防范措施防止危险发生，或者对可能危及人身安全的体育经营项目未作出明确警示和真实说明的，最高可处5000元罚款。
▲▲没许可证乱排污，最高罚20万
现在水污染防治领域存在“守法成本高”、“违法成本低”的问题，2010年3月1日开始实施的《河南省水污染防治条例》就加大了对违法行为的处罚力度。
按照规定，没有取得排污许可证排放水污染物的，将被责令停止排污、并可处2万元以上、20万元以下罚款。
凡排污单位不正常使用水污染物处理设施，或者未经批准拆除、闲置水污染处理设施的；擅自改动自动监测处理设备或者调整系数，导致监测设备不能正常反映污染状况的，将被处一年应缴排污费总额的一倍以上三倍以下罚款。
生病了有医疗保险、意外伤害了有意外伤害保险，如果企业因为污染问题造成损失，能不能获得赔偿呢？常委会组成人员提出建议增加关于水污染保险的内容，法制委员会采纳了这一建议，在条例中增加了一款内容：“鼓励单位和个人通过保险形式抵御水环境污染风险。”这样一来，一旦企业因为污染造成损失，就可以通过保险赔偿的方式，将损失降到最低。
□记者 韩争强 通讯员 黄庆煜
今报许昌讯 今年6月，在湖北犯下涉黑大案的头头陈三案发后潜逃，一连5个多月没有音讯。在许昌市区，民警在对网吧例行检查时，意外将这个湖北省督办的要犯给揪了出来。
“我们带着要犯陈三已经安全、顺利抵达（湖北）孝昌县，再次感谢你们的大力帮助。”11月25日一大早，刚刚回到单位的湖北省孝昌县公安局刑侦一中队副中队长王胜学，给许昌市警方打来了通报平安的电话。
11月21日上午，许昌市魏都公安分局东大派出所的民警，在对辖区某网吧进行检查时，一名正在上网的男子引起了他们的注意。民警常丽说，他们过去清查时，这名男子看到警察来核查身份，便神色慌张，准备离开。
民警觉得这个人很可疑，随即询问他的身份。结果，该男子自称叫陈三。
现场清查的民警立即跟派出所联系，上在逃人员信息网查询“陈三”。结果一查，还真有这个人，并且，民警发现，他们在网吧里揪出的可不是一般的犯罪嫌疑人，而是在湖北领导、指挥大案的头头。发现这一情况后，东大派出所民警立即通知了湖北孝昌警方，并将犯罪嫌疑人陈三送往许昌市看守所羁押。
原来，今年6月7日，以陈三为首的涉黑犯罪团伙持刀持棍聚众斗殴，导致多人受伤。案发后，犯罪嫌疑人陈三作为湖北省孝昌县“6・7”涉黑大案要案主犯潜逃，5个多月来一直没有音讯，湖北省将此案定为公安厅督办大案。
“郑州郑州，天天挖沟，一天不挖，不是郑州”，今后，这一情况有望改善。在昨天省十一届人大常委会第十二次会议表决通过的地方性法规中，还对一些重要问题制订出了明晰的解决方案――2010年2月1日开始实施的《郑州市城乡规划管理条例》，立法解决市政“天天挖沟”问题，建立“公共管沟”防止道路成“拉链”；我省将加大对污染违法成本的惩戒力度，没有许可证擅自排污，最高可罚20万元……
□今报记者 王秋欣
“郑州郑州，天天挖沟”有望解决
“郑州郑州，天天挖沟，一天不挖，不是郑州”，今后，这一情况有望改善。2010年2月1日开始实施的《郑州市城乡规划管理条例》，对“市政建设重复挖沟施工问题”制订出了明晰的解决方案。
●建地下“公共管沟”解决“天天挖沟”
这几天，常委会组成人员在分组审议《郑州市城乡规划管理条例》时提出，郑州市市政建设重复挖填施工问题，既影响交通，又造成了很大的浪费，群众对此意见很大，坊间一直流传着“郑州郑州，天天挖沟，一天不挖，不是郑州”的段子，影响非常恶劣。
经认真研究，法制委员会在最终表决通过的《郑州市城乡规划管理条例》中，特地增加了一条内容：城乡规划主管部门应当加强对城市道路及配套基础设施建设的规划管理和综合协调。依附道路建设的地下管线，应当与新建、改建、扩建道路同步铺设；有条件的，应当配套建设地下“公共管沟”。已经建成地下“公共管沟”的道路，不得另行擅自开挖铺设管线。已有的地上管线应当按照规划确定的时序改造入地。
●“公共管沟”要能把地下各种管线“一网打尽”
什么是“公共管沟”呢？昨日下午，记者联系了郑州市规划局市政工程管线规划处，该处工作人员告诉记者，郑州还没有类似“公共管沟”的市政管线设施，目前市政管线的铺设还是在慢车道、人行道上进行开挖式铺设。
随后记者又联系了郑州市市政管理处工程师翟少军。“‘公共管沟’在英法国家有过使用，类似于市政方涵。”翟少军告诉记者，目前国内在“公共管沟”方面也只是试探性建设。“这种‘公共管沟’要够大，要能装下地下各种管线，做到‘一网打尽’。”翟少军说，如果城市道路规划建设中能够将目前的水电气暖等各种管线都装进去，那城市的“拉链路”问题就能根治了。
●违章建筑可强行拆除
另外，为了从源头遏制郑州市违章建筑的产生，条例还明确，施工前不按规定申请验线的，可处以1万元到10万元的罚款；工程竣工验收后6个月内，未向主管部门报送有关竣工验收资料或资料不实的，逾期不补报者，可处1万元到5万元的罚款。
生活中，常有违章建筑因人为阻拦等原因，不能拆除。此次条例特别明确，城乡规划主管部门作出责令停止建设决定后，违法建设单位或个人拒不停建的，可采取查封施工现场、暂扣施工机具、停水、停电等措施。收到拆除通知，逾期不拆者，可进行强拆。
农民可用宅基地“换”经济适用房
今后，农民可以用宅基地“换”经济适用房，获批耕地闲置两年将无偿收回。昨天，“关于修改《河南省实施〈土地管理法〉办法》的决定”获得通过，即日起开始实施。
●获批耕地闲置两年将无偿收回
现实中，一些单位在拿地之前不惜成本，一旦手续办完，却迟迟不开发，任由土地闲置、耕地荒芜，修改后的办法对这一块儿作了禁止性规定。
办法规定，禁止任何单位和个人闲置、荒芜耕地。已办理审批手续的非农业建设占用耕地，一年内不用而又可以耕种并收获的，应当由原耕种该幅耕地的集体或个人恢复耕种，也可以由用地单位组织耕种。一年以上未动工建设的，应按照闲置土地所在县（市、区）耕地征收前三年平均年产值的4倍缴纳闲置费。连续两年未使用的，经原批准机关批准，由县级以上政府无偿收回用地单位的土地使用权。
●征地补偿标准至少三年调一次
过去一些地方在征收农民土地时，虽然也按照政府规定的标准进行补偿，但标准十分陈旧，早已不符合实际。因此，修改后的办法对补偿标准的调整作了规定。
办法规定，征收农民集体所有土地的补偿标准，按照省政府规定的征地区片综合地价、地上附着物和青苗补偿费标准执行。征地区片综合地价包括土地补偿费、安置补助费和社会保障费。同时，上述的三项补偿标准至少每3年调整一次，并予以公布。
●退回宅基地，可优先买经济适用房
随着城市建设的发展，不少地方的集体土地被依法征收，被征地农民的户口咋办？
办法规定，凡是在城市建成区内的集体土地依法归国家所有后，依法撤销村民建制，将原农民集体经济组织成员的户口有计划地转为城镇户口，并合理安排就业。
另外，如果农民搬迁到城市居住，鼓励宅基地使用权人自愿退回宅基地。对退回宅基地的，当地人民政府和农村集体经济组织应当给予奖励。退回宅基地并符合住房保障条件的，可以优先安排廉租住房或者购买经济适用住房。
洛阳市广场摆摊算命最高罚款1000元
不准以任何借口侵占广场绿地，广场内严禁携带限养犬只走动……昨天，《洛阳市城市公园和广场管理条例》表决通过，2010年3月1日起开始实施。
●擅自毁绿最高罚款5000元
今后，在洛阳擅自损坏公共绿地，最高可罚款5000元。条例规定，任何单位和个人不得违背公园和广场保护规划，擅自改变公园和广场用地性质及用途，或者擅自占用公共绿地。在公园和广场举办公益性活动的，举办方应当制订方案，报市园林行政主管部门同意。如果未经批准擅自举办各种商业活动，除补缴恢复绿地补偿费或者绿地占用费外，还将处以1000元到5000元的罚款。
●禁止携带限养犬只逛公园
在洛阳的公园和广场内，如果乱扔果皮纸屑、吐痰、烧烤、驾车进入，在非指定区域内垂钓、游泳、滑冰和踢球，将被处以20元到100元的罚款；如果损坏公园的防护网、围栏、移动坐椅、垃圾桶等，捕捉动物圈养区的动物，或者携带限养犬只以及其他有害人身安全、公共秩序的动物进入，将被罚款100元；在绿地和公园内摆摊算命、打架斗殴、倾倒垃圾废物、携带易燃易爆物品进入，将被处以100元到1000元的罚款。

从兰考农村走出去的16岁女孩刘莎莎，在11月22日晚结束的世界女子九球锦标赛上封后，昨天，今报以《16岁农村妞玩台球成了“天后”》为题进行了报道。昨天下午，刘莎莎接受了今报记者的电话采访。她用带有河南口音的普通话向记者讲述了自己夺冠背后的故事。
□今报记者 陈亮
小荷初露 12岁独自闯关东
要找刘莎莎，必须先联系上她的教练张树春。昨天下午1点40分，记者打电话给他们时，他们正在就餐，刘莎莎用夹杂着河南口音的普通话聊了起来。
刘莎莎说，2005年5月，12岁的她开始接触台球，受同村干姐姐付小芳的影响，她喜欢上了台球，“妈妈和哥哥都非常支持我。爸爸就把我送到了东北”。付小芳的叔叔在黑龙江建三江开了一个小球馆，刘莎莎来到这里当起了球童。“爸爸在那里陪了我7天，就回老家了。”在东北的这个小球馆里，刘莎莎一待就是两年多，每天帮人家摆球，有空儿了，自己就练球。
2007年9月，刘莎莎的球技得到干姐姐的认可，她跟着干姐姐来到北京，正式拜在付小芳的教练张树春的门下，开始系统地练习九球。
刘莎莎说，因为她练球、比赛、出国等所有的开销都是张树春教练支付的，所以她就把刚刚获得的3万美元奖金送给了老师，“也算是我孝敬他的”。
拳拳孝心200元揣大半年又给妈
谈起自己最艰苦的一段日子，刘莎莎说，应该是在东北的两年。爸爸离开小球馆时，留给12岁的她200元零花钱，“每次想买东西时，我就想起在农村干活的爸爸妈妈，自己就忍住了”。这200元揣了大半年，后来见到妈妈时，刘莎莎把皱巴巴的钱交给了妈妈，“妈妈当时就哭了”。她说这件事一直激励着她。
现在，刘莎莎的爷爷奶奶还住在兰考红庙镇白楼村的老家，她的爸爸妈妈都在内蒙古做小生意，唯一的哥哥正在上海体育大学上学。刘莎莎说，今年春节，如果没有重大比赛，她打算和父母、哥哥一起回兰考老家，看望老人，一家人好好聚聚。
痴迷练球 没手机、不上网
教练是训练的“管家”，又是“经纪人”，刘莎莎说，她已经习惯了这种练球的生活，“师弟师妹们也都是这样，教练说，练球之外的东西多了，会影响成绩”。
刘莎莎没有手机，更不上网，她一天要练球8个小时。不当陪打，也没有陪打，她只和付小芳对练。除了打球，平时唯一的消遣就是重要节日时的“逛街”，这是刘莎莎业余生活中固定不变的内容，除此之外，就没有其他业余活动了。
这次夺冠后，教练带着刘莎莎逛了一天，“买了十几件好看的衣服，疯狂购物”。说到这里，刘莎莎大笑，流露出女孩特有的对逛街的兴趣。记者问：“天天练球不烦吗？”刘莎莎回答得很干脆：“越打越兴奋。”
将来打算 到郑州开球馆
成了新科“九球天后”，刘莎莎并没有太多的兴奋，她说，自己夺冠多少也靠一点运气，她眼下不去关心今后的事业该咋发展，她把这些全部交给了教练，“我的任务就是好好练球，多参加比赛，提高自己的能力”。张教练和干姐姐付小芳一起在北京开了一家新球馆，有30多个台球案，球馆是以付小芳的名字命名的。
记者问刘莎莎，将来会不会把事业重心转到河南老家？“将来我有实力了，说不定可以到郑州开一家球馆。”刘莎莎笑着说，如果教练允许，她也会来郑州走走，和更多河南选手交流球技，这些都是不错的主意。
□记者 李娟娟
今报洛阳讯 想搞点钱花，就扬言已在大张超市投毒。近日，洛阳市公安局老城分局快速擒获了这一犯罪嫌疑人。
11月10日上午8时30分，洛阳市公安局老城分局西南隅派出所接到老集大张超市员工报案称：早上7时50分上班时，在卷帘门门缝内发现一封恐吓信，信中说他已在大张超市食物中投毒7处，要求他们必须在下午银行下班前将五万元钱打入账号……若收不到钱，后果自负等。
接警后，老城分局局长李国涛、政委马平川高度重视，迅速调集精兵强将开展侦破工作。洛阳市公安局刑警行动技术支队、反恐支队领导带领有关人员坐镇老城，协同作战。
经协商，大张超市暂停营业，由专案组民警和大张超市工作人员共同检查超市内是否被投毒，重点检查食品区；同时，兵分两路，一路对信上所提供的电话号码以及银行卡号所登记的信息进行检查。另一路调看监控录像，确定犯罪嫌疑人体貌特征。
经一天调查后得知，大张超市未发现有投毒迹象，敲诈信上的电话号码登记的信息纯属伪造，银行卡是犯罪嫌疑人从洛阳信息工程学校学生曲某那里骗得的。为了尽快确定犯罪嫌疑人的身份，专案组民警连夜奋战，到曲某被骗银行卡地方周围调取各个监控录像，辨认犯罪嫌疑人，但录像画面模糊不清，曲某无法确认犯罪嫌疑人。
11月11日凌晨，专案组确定犯罪嫌疑人在三门峡，办案民警连夜赶往三门峡。当赶到时，又发现犯罪嫌疑人正在返回洛阳的途中，追击民警快速回撤，在犯罪嫌疑人常住地布控。11月13日，嫌疑人出现在龙门附近，老城分局副局长马克平带领刑侦大队民警石来欣、杨玉、王志刚等同志立即前往，实施抓捕，在洛阳市洛龙区将犯罪嫌疑人成功抓获。
经查：犯罪嫌疑人张迎强，别名小强男，32岁，2001年曾因强奸罪被判刑5年，在我省焦南监狱服刑，2005年5月刑满释放。在铁一般的证据面前，犯罪嫌疑人张迎强交代了其于今年11月10日凌晨4时，将一封敲诈勒索信投到大张超市门缝，准备“搞点钱花”的犯罪事实。
目前，犯罪嫌疑人张迎强已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
昨天上午9时许，一名50多岁的老汉来到新密市青屏街派出所，打听棉警服多少钱一件，想花个便宜价钱买10件，民警吓了一跳，随即开始“套”他的话。
老汉自称姓张，在一个建筑工地管后勤，工地准备买一批棉工作服，“警察大冷天在街上站岗，穿着警服也不嫌冷，我想里面用的棉花肯定不一般，我去街上商店问了，要100多元一件，太贵，就想着来你们这儿搞点便宜的，旧的也行”。
10时许，民警根据张老汉的交代来到嵩山大道一家“劳保批发”店，发现店里间的货柜上放有带“警察”标志的棉衣，猛一瞧与警服一模一样,仔细看做工粗糙，共7件。老板冯某供认，“警服”是个推销商贩送来的，想着有人喜欢穿警服扮酷，就留下一批，没想到违了法。民警没收了假警服，罚了店主200元。首席记者 申子仲 通讯员 郭晓昀
坐在崭新的轮椅上，高俊英感动得哭了，她终于能自由地“走”动了。捐赠轮椅的美国LDS慈善协会代表乔治亚・瑞流出欣慰的泪水，她俯下身子，5次拥抱高俊英，和她“贴面吻”，慈善让两名异国女性的心紧紧相连。
昨日上午11时，美国LDS慈善协会、河南省慈善总会向省第一慈善医院（郑州市三院）捐赠了250辆轮椅和100个助行器，高俊英等25名行动不便的患者成为首批受助者。
当日，中外合作德善缘互助服务站还在省第一慈善医院挂牌，这也是我省慈善总会在医院成立的首个慈善服务组织。该医院将根据社会的需求，陆续分期分批将受赠的轮椅和助行器无偿提供给更多行动不便的困难患者。家庭贫困的患者或残疾人都可以申请。 首席记者 夏友胜实习生 邵聪/文 刘栋杰 实习生 马娇静/图
□记者 刘长征
今报郑州讯 刑满释放或解除劳教人员走出“高墙”后如何谋生？郑州市昨日出台意见，要将无一技之长的这类人员视同下岗失业人员帮扶就业。
郑州市政府要求，居住在城区、无一技之长、就业困难的刑释解教人员，可视同下岗失业人员特殊困难群体考虑，逐步纳入各地下岗失业人员再就业扶助工程。民政、工商、劳动和社会保障部门可利用有关政策，拓宽他们的就业安置渠道。保留职工身份的刑释解教人员，所在单位要积极创造条件，给予接收安置。
郑州市刑释解教人员安置帮教中心将专门接收刑释解教人员中的“三无”(无家可归、无亲可投、无业可就)人员，帮助他们回归社会，防止重新犯罪。
□记者 韩争强 通讯员 李原
今报许昌讯 许昌市从11月26日起，将选取3个市民生活小区开展垃圾分类收集试点，并计划从明年起在全市小区推行垃圾分类收集。
11月25日下午，记者从许昌市创建办获悉，该市为了实现对生活垃圾的“无害化、资源化、减量化”综合性利用，决定在市委家属院、绿城小区、许继花园3个物业小区，开展垃圾分类收集试点。
在12月31日前，这3个小区将配齐所有相关器具。届时小区将分别设置红色、绿色、灰色的垃圾容器。废纸、菜叶、废塑料、破布等可燃垃圾，投放到红色专用容器内；废玻璃、煤渣、废金属等不可燃垃圾，统一投放到绿色垃圾专用容器内；废电池、废灯泡、废电棒管、过期药物等有害类垃圾投放到灰色垃圾专用容器内。
许昌市创建办负责人介绍，许昌市区选定3个试点小区，目的在于先行一步，试点运行，探索方法，为2010年全面推广垃圾分类收集处理工作积累经验。
□记者 田霖 实习生 张菲/文图
今报开封讯 兰考县一无证小造纸厂污染严重，排出的废水致使近百棵杨树死亡。接到这一投诉后，记者对这家造纸厂进行了暗访，随后通知了环保部门。谁知，记者竟意外接到了纸厂老板的电话，被要求见面“协商”。
投诉▲▲小造纸厂违法生产
10月以来，记者多次接到兰考县群众打来的电话。
这些村民反映说，国家早就禁止小造纸厂生产了，但在该县县城东十一万变电站附近却隐藏着一个小造纸厂。这家小造纸厂常年生产，污染严重，导致附近的近百棵杨树都死了。小造纸厂的污水还排放到附近的一条小河里，很远的地方都能闻到刺鼻的臭味。“污染这么严重，你们没向环保部门举报吗？”面对记者的疑问，多名投诉人说，他们曾多次向县环保局投诉，但环保局的人来了也是走走过场，没查处过，“不知道他们和环保局有什么关系”？
现场▲▲很多树木已经死亡
11月28日，按照群众的举报，记者前往兰考县进行调查。
刚到县城东十一万变电站附近，记者就闻到了刺鼻的异味。沿变电站门前的道路向东走约400米，路北约200米处一破旧的院落里正冒着白色的烟雾。院子里竖立着一个高高的烟囱，黑烟正从烟囱中飘向天空。院落南侧是一片树林，地面上到处是混浊的污水，污水上有成团的白沫，污水中很多树木已经死亡。
来到厂房的北侧，记者发现，混浊的污水直接从厂区后墙下的一个排水口排出，流向北侧的一条小河里，河水呈红褐色，岸边有10多厘米厚的白色结晶，散发着臭味。
暗访▲▲工人称厂是村支书的
随后，记者以买纸人的身份来到厂里。多名工人正在厂里忙碌，一些麦秸秆正堆积在水池里发酵，冒着白色的烟雾，房间内机器轰鸣，成捆的纸张正从房间内抬出。“这纸咋卖的？”记者问正在仓库内搬运纸张的一青年男子。“我不知道，这会儿老板还没来，等他来了，你跟他谈。”男子头也不抬地说。“不是查得可严吗，这里咋还生产恁多？”“俺老板是村支书，跟环保上的人熟得很，几乎没来查过。现在国家不批，证件也办不来，还是照样生产。”男子看了一眼记者说。
刘某是附近的居民，说起造纸厂的事，他说：“天天都熏得难受，估计我要少活几年。纸厂是县城边一个村庄的村支书开的，村支书也姓刘，和县里领导都比较熟悉。”
举报▲▲老板要与记者见面“协商”
了解纸厂生产情况后，记者立即给兰考县环保局一李姓局长拨打了电话，说明情况。
在电话中，这名李局长说，他将立即安排稽查人员去纸厂执法。但记者在纸厂附近等待了一个多小时，也没见到执法人员到来。记者再次拨打李局长电话，却无人接听。无奈之下，记者只好离开现场。就在记者返回的途中，一名自称是造纸厂老板的男子打来电话，要求与记者见面“协商”。
整个采访过程中，记者一直没有亮明身份和工作单位。刘老板是如何知道记者的联系方式的呢？“我是打听出来的。咱先见面协商协商再说吧。”电话另一端，这名男子一直不说他是如何得知记者联系方式的。
随后，记者见到了兰考县环保局稽查队队长赵彪。面对记者对“造纸厂老板咋知道记者电话的疑问”，赵队长承认自己“做错了”，但一直不说对这家小造纸厂如何处理，并要求和记者一起吃饭。
到昨日17时，记者获悉，这家非法造纸厂还在生产。
“用人单位没说具体待遇，只说3~5年内就能有房有车。”28日，在郑州电力高专举行的2010届毕业生就业双选会上，该校电力自动化技术专业毕业生楚小平笑得嘴咧到了耳朵根。当许多应届毕业生还为找工作犯愁时，他已和中国广东核电集团签了协议。据悉，新能源行业的快速发展让生物发电、核电、风电等企业用人需求加大，该校电力专业毕业生今年供需比达到了1∶4。 □今报记者 赵媛/文 邱琦/图
惊叹 电力类毕业生供需比1∶4
11月27日，郑州电力高等专科学校毕业生就业双选会在学校体育馆举行，116家电力系统及其相关企业为毕业生提供了1100多个岗位。除了国电集团、大唐集团等传统电力企业，不少新能源企业成为亮相双选会的“新面孔”。“我们企业最近要在济源、漯河、洛阳建3个垃圾发电厂，现在正需要人。”在河南百川畅银实业有限公司展台前，企业招聘负责人正在给毕业生讲解公司情况。
郑州电力高专招生就业处一名工作人员介绍，学校目前已陆续接待了5家新能源企业，其中不乏深圳能源集团、许继电气这样实力强大的上市公司。郑州电力高专招生就业处副处长尚玉琴介绍，新能源企业发展也助推了电力类相关专业毕业生就业，今年供需比差不多1∶4，一个毕业生差不多有四个职位可以挑。
兴奋 “3~5年就能有房有车”
核电、水电、风电等参加本次双选会的新能源企业开出的待遇很诱人。“企业招聘负责人说企业员工岗位不同，薪酬不同，互相之间保密，但他说我工作3~5年买房买车应该没问题。”已和中国广东核电集团签了协议的楚小平说，据企业招聘负责人介绍，中广核等一些核电企业年薪一般在3~5万以上，如果表现好，几年后年薪就能拿到10万。
奇怪 企业点名只要专科生
记者在现场发现，盛行一时的人才高消费已迅速降温，不少企业只招专科生。“专科生上手快，动手能力强。”平顶山姚孟发电有限公司人力资源部主任李华成介绍，专科生起点低往往比较踏实，企业宁要专科生，也不要研究生，“以前也招过研究生、本科生到基层，干两年没提升，选择跳槽的很多”。
毕业生“毁约”多进“黑名单”
和一家单位签订就业协议后，遇到更中意的或想法有变，就私自毁约。毕业生类似的“变心”事不仅让用人单位头疼，也让高校发愁。中州大学毕业生就业指导中心副主任刘晓安28日说，该校将把多次私自毁约的毕业生列入“黑名单”，必要时告知新用人单位。 首席记者 夏友胜 实习生 邵聪
□记者 李蔚/文 刘栋杰/图
今报郑州讯 新手开新车，倒车时撞断了天然气管道，司机没能及时开窗或下车，天然气钻进车内，一分多钟就将司机熏得神志不清。
●倒车撞断天然气管道
昨日11时40分，郑州市政七街30号院的徐先生中午下班，像往常一样准备把汽车停放在楼下。他发现平时他停车的位置放了一辆面包车，就准备将红色骊威轿车停在面包车对面的楼前。
倒车时，徐先生一下将车撞到了墙上，左后保险杠凹进去一大块，后车灯碎了，整个后挡风玻璃也哗啦一声掉在地上，而家属楼墙上有一根天然气管道，徐先生这一撞，刚好把管道的减压阀接口撞断了，天然气“刺刺”喷了出来。
徐先生没及时下车，也没有把紧闭的车窗打开，大量天然气瞬间从后窗涌入车内，短短1分多钟，徐先生就被熏得神志不清。
●司机被搀出车一头栽在地上
一些居民看到天然气泄漏，吓得赶紧捂着鼻子躲得远远的。徐先生的邻居看到这一幕，慌忙跑到楼上通知了徐先生的妻子。听到这种情况，正在家坐月子的宋女士将孩子独自留在家里，穿着单衣就冲到了楼下。
正准备砸车窗的宋女士发现驾驶室那侧的车窗开了一个10厘米宽的缝，她赶紧将手伸进车内，拔开了中控门锁，这才拉开车门将接近昏迷的丈夫搀扶了下来。
吸入了大量天然气的徐先生一下车就栽到了地上，左脸颊擦伤。交警一大队民警了解到，徐先生是今年7月才领到的驾驶证，车也是9月才上的牌。
●管道已维修好恢复供气
“我也不知道怎么回事就撞上了。”下车后渐渐清醒的徐先生用衣服捂着鼻子说。正在小区不远处施工的天然气公司工作人员接到抢险通知，5分钟就赶到了现场，立即将天然气总阀门关闭。
据住在该家属院的杜大妈说，为了保护天然气管道，她在管道旁边放了一些水缸类的物品，平时看到有司机往这里停车，她就去制止，有的司机不理解，还跟她吵架，其实她就是怕管道被车撞坏。
事发后，民警提醒市民，现在不少家属院的天然气管道都是裸露在外的，居民最好在管道旁安装或摆放一些防护设施，以免类似事情发生。
目前，徐先生的车被交警一大队暂扣，事故造成的损失正在评估当中。17时许，天然气公司工作人员介绍，被撞断的管道泄漏了约400立方米天然气，16时许管道已经维修完毕正常供气。E 线索提供 孟繁勇
征兵政审“淘”出网上逃犯
□记者 李娟娟 通讯员 李伟东 崔蕾
今报洛阳讯 先是伙同他人在网吧门口持刀将人捅伤，又想借征兵之机混入军营逃避公安机关打击，没想到被慧眼民警识破。近日，洛阳市公安局通过公安内网“淘”出一名网上逃犯。
2009年冬季征兵工作开始后，洛阳市公安局认真落实民警工作责任制，严格新兵政治审查关，通过公安内网认真比对每一名应征对象的户口、违法犯罪记录以及在逃人员信息记录，切实杜绝违法犯罪人员借机“混”入部队。
11月25日上午，洛龙分局国保大队副大队长匡炎林通过网上比对，发现参加应征的男青年石某系本辖区上网逃犯，他一方面将情况通报给区征兵政审领导小组，一方面以审验三证为由通知区武装部，在石某报到时将其抓获。经查实，今年3月10日晚，犯罪嫌疑人石某伙同他人在洛阳市西工区某网吧门口持刀将他人捅伤，案发后一直潜逃，本想借征兵之机混入军营逃避打击，没想到被慧眼民警识破。
目前，石某已被刑事拘留。
今起对15岁以下人群免费补种乙肝疫苗
□记者 李娟娟 实习生 马艳丽 通讯员 路璐
今报洛阳讯 11月30日，记者从洛阳市卫生局获悉，12月1日起，洛阳市卫生部门将为15岁以下人群补种乙肝疫苗。
为15岁以下人群补种乙肝疫苗是洛阳市6项重大公共卫生服务项目之一，也是洛阳市此次医改同期启动的重点服务项目。
所有1994年1月1日至2001年12月31日出生、从未接种过乙肝疫苗或未按免疫程序完成乙肝疫苗3针次接种的，均可免费接种。
目前，洛阳市需要接种的适龄儿童共有45余万，疫苗已全部配备到位。
据洛阳市卫生局疾控科相关负责人介绍，此次疫苗接种工作主要依托接种门诊进行，第一针接种将于12月底前结束，全部工作将持续到明年6月。
老年公交卡12月4日结束办理
□记者 李娟娟 实习生 马艳丽通讯员 王香兰
今报洛阳讯 2009年老年公交IC卡办理、年审工作自11月9日开始以来，目前洛阳市公交集团已经办理、年审老年公交IC卡5万余张，此项工作将于12月4日结束。
洛阳市公交集团工作人员在此提醒老年朋友：符合条件、还未办理或年审老年卡的，请于12月3日、4日两天到位于延安路159号的中国人寿保险股份有限公司洛阳分公司大楼后平房进行办理，咨询电话：64816692。
洛阳市实验小学迎来55周年华诞
□记者 李娟娟 实习生 杨靖远
今报洛阳讯 11月28日上午8时30分，各界领导汇聚在航空城会议中心，共同庆祝洛阳市实验小学建校55周年的庆典，在庆典上，洛阳市实验小学的第一任校长也来到活动现场，在庆典上有数名老师荣获“功勋教师”、“明星校友”和“校级名师”荣誉称号。
据了解，洛阳市实验小学（原“西工二小”）建立于1954年，办学之初仅有凯东一个校区，伴随着国家基础教育改革的强力推进，学校的规模也不断扩大，现已形成了“一校三园”的办学格局。
据洛阳市实验小学校长潘文武介绍，学校一直坚持“尊重学生的个性，发展学生特长，培养学生健全的人格，引导学生学会生活”的办学理念。
9时30分，以一首《牡丹颂》拉开了文艺演出的表演，该校的老师、学生、家长共同来庆祝学校55周年华诞。
□记者 李娟娟 通讯员 孙天锋
今报洛阳讯 11月26日上午，新安县公安局举行“两抢一盗”赃物返还仪式，将被盗的1辆汽车、3辆摩托车、2台电脑、3台电视机、10部手机等价值近50余万元赃物返还给原主。
针对多发性侵财犯罪案件多发趋势，9月中旬开始，新安县公安局以刑侦、派出所为主力军，依靠和发动群众，深挖线索，严密监控，开展打击“两抢一盗”犯罪专项行动，自专项行动开展以来，该局共侦破“两抢一盗”案件696起，打掉犯罪团伙19个，抓获犯罪嫌疑人183人，审查起诉“两抢一盗”案件97案164人，追回被盗物品208件，总价值100余万元。
□记者 王秋欣
今报郑州讯你想获得100万元的奖金吗？来参评省长质量奖吧。昨天，省质量兴省战略工作领导小组办公室发布公告，凡符合条件的制造业、建设和服务等行业中的企业和单位，均可在2010年1月1日至3月31日自行申报河南省省长质量奖。
想申报河南省省长质量奖的单位，可登录河南质量信息网填写《河南省省长质量奖申报书》，向河南省省长质量奖评审委员会秘书处（设在河南省质量技术监督局质量管理处）申报。
省十一届人大三次会议2010年1月25日在郑举行
□记者 王秋欣
今报郑州讯 昨天，省十一届人大常委会第十二次会议在郑州闭幕，会议表决通过了关于召开省十一届人民代表大会第三次会议时间的决定、关于省十一届人大代表出缺和补选情况的代表资格审查报告等，省十一届人民代表大会第三次会议将于2010年1月25日在郑州举行。
关于省十一届人大代表出缺和补选情况的代表资格审查报告表明，省十一届人大常委会第十次会议以来，省十一届人大代表补选5名，辞职2名。
辞职的2名为：商丘市人大常委会和驻豫解放军武警部队分别依法接受了谢振生（商丘市代表团）、刘奇（驻豫解放军武警部队代表团）辞去省十一届人大代表职务，根据选举法的有关规定，谢振生、刘奇的省十一届人大代表资格终止。
□今报记者 奚春山 王献军/文 袁晓强/图
本报一直追踪报道的郑州开发商推民间版“限价房”，百姓到底满意不满意？昨天，开发限价房的河南台兴房产公司收到8面锦旗，送旗的购房人说，民间版“限价房”限到百姓心里，这样的开发商购房人欢迎。
【买了限价房】
市民送锦旗表谢意
昨日上午10时许，郑州市民王女士把一面锦旗送到限价房售楼部，上书“限价房限出实惠，向中国第一开发商致敬”。
王女士说，她是附近的商户，做了5年小商品生意，小有积蓄。“中产”起来的王女士，腰包有钱后，就不想再租房了，打算买套房，但郑州市区每平方米4800元的均价，让她这个小生意人也买不起。
两周前，王女士从《东方今报》上看到了开发商自推限价房均价每平方米3800元的消息，感觉限价房的价格比较合适，跑到售楼部一看，价格确实比周边楼盘每平方米便宜800元以上，而且户型、房屋质量也不错。这么好的机会，当然不能错过。王女士和老公商量后，订了一套房。
王女士称，买房的心思两年前就有了，郑州的售楼部基本上都跑遍了，有些房子，户型地段都很满意，但是价格让人吓一跳。有的房子地段也可以，价格也比较便宜，找律师朋友一看，是小产权房，买后担心办不了房产证！
王女士的老公劝她，实在不行，咱去郊区买套便宜房，省下的钱买辆车。但王女士考虑到，即使买辆车，郑州经常堵车，实在让人闹心，而且郊区的教育配套、生活配套不如市区，将来小孩上学还是个大问题。
买了限价房，王女士很高兴，她琢磨着向开发商表示一下自己的心意，经过和老公商量，他们去定做了一面锦旗。
【扎堆儿送旗】
感动了限价房开发商
令王女士没有想到的是，在她前面，已经有人送去了锦旗。
让开发商――河南台兴房产公司董事长王超斌没有想到的是，截至昨日上午12时，他竟收到了8面锦旗。而且有的锦旗还是一家三口送的。
限出实惠，限出爱心！购房人用朴实的语言表达了对民间版“限价房”的感情。来送锦旗的赵先生说，他是从单位请假过来的，民间版“限价房”限到百姓心里，这样的开发商购房人欢迎。
王超斌说，自己从事房地产开发近20年，和业主的关系处得比较好，曾收到过业主的感谢信，但锦旗还没有收到过，这次市民送锦旗的行为，让他很感动。
他说，市民送锦旗的行为对他是种鞭策，台兴公司为更好地回报社会，又拿出了1000多套房，推出二期限价房。
在台兴公司工作的售楼小姐韩女士说，自己曾在3家房地产公司做过售楼员，购房人送锦旗的事还是第一次碰到，而自己的一个好朋友，也在替某开发商卖楼，因为房价高，经常听到购房人的抱怨：“这么贵的房，掏光了几代人家底，老百姓难呀！”
【自推限价房】
给整个行业争了光
业内人士、河南王牌企划公司董事长上官同君说，自己从事房地产业十几年，购房人给开发商送锦旗的事，还是第一次听说。放在全国来说，这样的事也很罕见！
上官同君回忆说，2008年2月，《北京晚报》曾有篇着名的评论文章“太阳最红，房地产最黑”。文中痛骂高房价给购房人带来的痛苦。文章发表后，对房地产业影响较大，很多开发商对文章的观点表示不赞同。
上官同君认为，目前房地产业毁誉多，开发商的形象总体不好，因为房价高，老百姓买得难受，买得痛苦，不买又不行！但台兴公司自推限价房的行为，给整个行业争了光，建设和谐社会，购房人和开发商也要和谐。不能让老百姓一边买房，一边痛骂开发商，而应该多发生一些百姓给开发商送锦旗的温情故事。
请广大读者注意：限价房地址位于郑州市京广路与航海路交叉口南200米路西 ， 联 系 电 话 ：0371-68718001、0371-68719991。广大市民可进行调查核实，发现问题，可向今报投诉。监督电话：13203886932　13598829290
打的去城中村入室盗窃，被发现后蹿上三楼楼顶，手扒房檐摇摇欲坠，失主赶到及时伸出援手，把他拽了上来。小偷羞愧万分，当场把钱和手机还给了失主，乖乖跟着闻讯赶来的民警到派出所交代情况去了。
□首席记者 杨海霞 记者 陈亮/文
记者 袁晓强/图
半夜出门说去当私家侦探
昨天凌晨1时多，租住在郑州司家庄的张春奇要出门。妻子问他干啥去，他说自己现在受雇于人当私家侦探，要听从雇主的指挥，半夜去做调查。妻子没起疑，他要了35元当路费就出了门。
张春奇说，其实他是准备半夜去偷钱的。“28日俺老婆说她要回汝州老家一趟。我不同意，我说她一年多都没回家了，回去咋也得带几百元才说得过去。可是我和老婆今年8月才来郑州打工，我搞装修也没赚几个钱，我孩子这几个月还经常有病，现在我们手里总共才100多元，回家实在拿不出手”。
想了又想，张春奇决定出门偷。可是，毕竟在司家庄住了几个月，认识不少人。“兔子不吃窝边草”，张春奇决定不在这里下手，而是打车到了航海路附近的北刘庄。一个朋友曾经带他去过几次，他对地形还比较熟悉。
钱和手机顺利偷到手
凌晨2时许，张春奇到了北刘庄。他顺着北刘庄中街走，然后拐进了一条朝南的胡同。一直走到胡同尽头，推了推路西一栋3层楼的门，锁着，进不去。这算是A楼了。他拐回来，推了推A楼隔壁B楼的院门，开着，张春奇悄悄进了院子，顺着楼梯上了楼。这也是栋三层的楼房，张春奇在二楼转了一圈，发现二楼有几家的窗户都亮着；他走上三楼，三楼依然有亮光。
张春奇说他没敢下手，顺着楼梯上了楼顶。“到楼顶后，我发现附近几个楼都是三层，楼与楼的间距只有三四十厘米”。张春奇就从B楼楼顶跳到了A楼楼顶。他顺着楼梯下到3楼，摸索着到了西北角的一个房门前。听听房间内没有声音，张春奇掏出随身携带的一张塑料卡片开始捅门锁，几秒钟后他顺利打开了房门。
张春奇进了房间一看，床上隐隐约约躺着人。他轻手轻脚走进去，顺手将床头的两部手机揣进口袋。从房间里退出来时，他看见门口鞋架上放着一个黑色提包，顺手拎起包往外走。不料包碰倒了鞋架，安静的房间里发出了刺耳的响声，床上的人“呼”地坐了起来，大喊“抓小偷”！
一见被人发现，张春奇仓皇逃走。想起楼下大门锁着，张春奇不敢下楼，只好往楼顶跑。跑到楼顶后，他想起B楼二三楼都有灯光，看看西边一座楼也是三层高，就跳了过去，这算C楼了。
吊在楼顶外喊救命被失主救下
张春奇说：“我当时已经吓迷了，跑到楼边扒住房檐就准备往下跳。身子下去了双手扒着屋檐向下一看，才发现自己在3楼楼顶，要是跳下去肯定没命了。上也上不去，吊在那里我估计一分钟也支撑不了，我只好大喊‘救救我’！”
失主和几个邻居追过来，拽住张春奇的胳膊把他拉上了楼顶。张春奇说他非常惭愧，当时就把偷的东西还给了失主。在附近巡逻的社区民警宋成根听到吵闹声也赶过来，将张春奇带回了紫荆山南路派出所。
昨日15时许，民警带着张春奇到北刘庄指认了现场。张春奇交代，他是荥阳人，44岁，曾入狱两年。
针对此案，郑州市紫荆山南路派出所所长李高峰介绍，都市村庄楼挨楼，为“飞贼”提供了便利条件，住在都市村庄不仅要关好房门和出入楼顶的门，也要看看邻居家是否也已关好。D 线索提供 李先生
陌生女孩愿跟俺回家 倒把俺吓坏了
昨天18时，张女士坐公交车回家，车上一名二十来岁的姑娘向她打听路，张女士一听正好是自己下车的地方，就说：“我下车的时候，会提醒你的。”
到站了，张女士叫那名姑娘下车，谁知张女士走到哪儿，那姑娘就跟到哪儿，后来她告诉张女士，她叫李静，从开封来找工作的，工作还没找到，钱包和手机都丢了，现在没地方去，只好跟着张女士。结果，这姑娘竟跟着张女士回家了。张女士问她家的电话号码是多少，可以帮她通知家人，可姑娘说忘了家里的电话号码了。
张女士发愁，自己一个人在郑州市租房子住，房间里冷不丁多出来个陌生人，有些害怕。眼看天色晚了，又不知该让姑娘去哪里，张女士就拨打了今报的热线电话，看记者有没有办法帮这位姑娘。
可姑娘一听说又执意要走，等记者赶到张女士租住的地方时，那姑娘已不知去向了。张女士说：“如果她真像她说的那么可怜，为什么又怕人帮她呢？”F
□首席记者 梁新慧 实习生 靳涛/文 记者 邱琦/图
“无论你在全世界任何地方，打电话统统不要钱……”近日，一款名为振华OBEE的手机在国内打出广告，自称通过卫星传播信号，24小时一直拨打国际长途、国内长途、视频通话统统不要钱。
天下真有 “免费的午餐”？看了广告，心血来潮的郑州市民吴先生花了998元购买了这款手机，而实际情况又是如何呢？
●惊奇 千元手机“打电话不要钱”
“无论你在全世界任何地方，打电话统统不要钱……”连日来，“OBEE卫星手机”在国内打出了极具吸引力的广告。
广告宣称，“OBEE卫星手机”采用美国最新的航天通讯科技，无须通过移动运营商，而是直接通过天上的通信卫星传播信号，消费者只要花998元订购一部，就能终生享受免费通话。
为了“证明”打电话真的不要钱，广告人员还当场拨打了运营商客服热线电话查询话费余额，结果显示，手机在使用前和使用后，话费余额均没有任何变化。
看了广告，郑州市民吴先生半信半疑地拨打热线电话，当他询问OBEE手机“打电话不要钱”是否属实时，对方给予了肯定的回答。“打电话不要钱，这好事上哪儿找去！”激动的吴先生立即订购了这款手机。
●中招 买来手机通话费更贵
“几天后，邮局通知我去领包裹，支付了1000多元(手机998元+邮费39元)钱后，我把手机弄回来了。”回到家，吴先生迫不及待地打开包裹，拿出手机就给外省的一个朋友打电话。
让吴先生意外的是，打了3分钟的长途，他一查话费，竟然收了他3元多。“太吓人了，正常情况下应该收一元钱，一下子贵了好几倍！”
更让吴先生大跌眼镜的是，在使用过程中他还发现，有来电时，他一按“接听键”，就自动断掉了；号称拥有500万像素的摄像头拍摄质量不如30万像素，用户还被强制扣除每月8元的软件费用。
感觉被骗的吴先生决定退货。在随机附送的说明书上，他找到了客服电话，他在电话中说明了手机情况并要求退货，客服却称退货不归他们管，他们只负责销售，并留下厂家的联系电话。张先生于是打通了厂家电话，厂家又称这个不归他们负责，又把包袱甩到了商家那边。
●说法 厂家说法前后矛盾
生产“OBEE卫星手机”的是一家名为振华欧比通信的贵州公司。该公司对媒体表示，“OBEE卫星手机”确实可“免费通话”，但只限于两款相同型号的手机之间，两款手机须同时开通GPRS上网功能，通过视频电话模式聊天；如果要拨打普通手机，仍要收费。
但该公司工作人员否认做过“卫星手机免费通话”的广告，并认为“免费”的说法是零售商造出的噱头。
11月29日下午5时许，按照说明书上的电话提示，记者拨通了“OBEE卫星手机”的客服电话。当记者询问该手机是否真的打电话无须支付话费时，对方答道“是的”。又询问其原因，对方称，该手机是通过美国卫星传输信号，因为通过GPRS通话，打电话不需要话费。
众所周知，通信当中产生GPRS流量肯定是要收费的，于是记者追问为什么GPRS通话无须费用时，对方支支吾吾，始终没能解释清楚。
●反响 网上消费者骂声一片
随后，记者在互联网上搜索“OBEE”关键字，结果显示出一系列的投诉其虚假广告的网页，百度“OBEE贴吧”内，一个“免费卫星手机”的帖子点击率高达62778次，回复帖子有472条，大都在揭露该手机的虚假广告信息。
而在网上搜索“OBEE手机”，天南海北的消费者对其是骂声一片，大家一致反映这部手机根本无法实现“免费打电话”的功能。甚至有人买到的手机“经常死机”，更有消费者称收到的是手机模型。在“3・15消费电子投诉网”上，针对“OBEE手机是骗局”的控诉有8页之多。
●揭秘 真正的卫星电话上万元
据了解，早在“OBEE卫星手机”广告宣传之前，各种购物网站上，标榜“全世界任何地方打电话统统不花钱”、价格仅需数百到一千元的卫星手机俨然成了热卖产品。
据悉，目前全球的卫星手机多数作为军用，民用仅限于海上航行和抗震救灾等情况。卫星电话并非全免费，相反价格非常昂贵。目前卫星电话拨打的价格亦高达0.25美元/分钟，接听则需0.35美元/分钟。
此外，要利用他国的通信卫星，须经国家批准，单纯一个手机厂商很难做到。市场上最便宜的卫星电话也要上万元，998元的OBEE卫星手机充其量只是一款山寨手机。
通信专家表示，卫星电话不是不要钱，而是更贵，消费者切莫贪图便宜，上诈骗分子的当。
联合旅游年票正式发行
□记者 吴婧
今报郑州讯 由我省旅游部门与山东、陕西旅游年票发行部门共同推出的“文化河南・壮美中原”联合旅游年票，前几天通过本报，率先免费送出20张。昨天，省旅游局信息中心召开新闻发布会，正式公布门票将于12月1日发行。
据了解，这次的旅游年票是经河南省旅游局批准，由河南省旅游局信息中心、齐鲁联合旅游年票发行办公室、陕西旅游年票发行办公室共同主办的，将以81元的优惠价格发行，市民可到省旅游局信息中心领取。这个跨省联合的强大阵容，划分为河南省内十个区域、周边、全国等12大板块，实现了对201家景区及全国线路的有效整合，累计减免价值10336元。
特岗教师工资确定人均每年20540元
□记者 赵媛
今报郑州讯 我省在农村贫困地区执教的1万名特岗教师不用有后顾之忧了。昨天，记者从省教育厅获悉，国家确定特岗教师工资性补助结算标准为年人均20540元，目前特岗教师计划专项资金已经划拨到位，2009年9至11月工资很快就能下发。
据了解，今年我省新招聘特岗老师1万名，秋季开学已赴农村学校上岗任教。
□记者 赵媛
今报郑州讯 到底谁能成为校长实名推荐上北大的首批幸运儿？今天，北京大学招办将在北大招生网公布初审合格学生名单，并在随后的5天内对相关信息进行公示。
据了解，河南省实验中学选拔出的赵勤勤、刑英华、席恺媛，郑州一中选拔出的王美琪已顺利通过校内公示。同时，全国39所有推荐资格的学校绝大多数已陆续把推荐名单送到了北大。北京大学将安排相关学科的专家组对学生报名资料进行审核，并于今日确定最终通过名单。12月4日前，北大将在北大招生网对初审合格学生名单及相关信息进行公示。
□记者 吴婧/文 袁晓强/图
今报郑州讯 “想要妈妈！”昨天下午，听着1岁半的小纪博撒娇要妈妈，省传染病医院（郑州市第六人民医院）重症监护室的医护人员笑了：“孩子各项生命体征平稳，精神也不错！”就在9天前，染上甲流的小纪博被下了病危通知。小纪博的抢救成功为郑州市甲流患儿的救治积累了宝贵的经验。
确诊当天，下发病危通知书
纪博是11月19日上午被确诊为甲流的，而在此前，他在平顶山已发热5天，一直没治好，后来转诊到郑州市儿童医院又治疗2天。郑州市儿童医院确诊后，马上将纪博转诊至省传染病医院。“入院时，小纪博精神比较差。”省传染病医院重症医学科主任杨跃杰说，当时孩子全身抽搐、咳嗽不止，经过医院专家组紧急会诊，最终确诊为甲流合并肺炎，病情危重，直接转入重症医学科重症监护室进行救治，并下了病危通知书。
孩子太小，病情发展太快，当天下午3时50分，小纪博出现了呼吸困难、血氧饱和度持续下降。考虑到患儿年龄较小，结合卫生部下发的重症病例抢救指南，医生决定对小纪博给予呼吸机辅助呼吸。
在重症监护室，医护人员24小时值班，密切观察小纪博生命体征和病情变化，并给予抗炎、抗病毒及营养支持等对症治疗，通过改善肺功能、抗感染、保护心脏、降温等一系列措施，小纪博呼吸衰竭状况逐渐缓解。
抢救成功，小家伙玩累了要妈妈
经过5天的紧张治疗，小纪博的体温终于恢复正常，病情逐步好转，11月24日上午11时实现自主呼吸。
11月25日上午，1岁半的小纪博在重症监护室里和护士阿姨闹起了小情绪，吵着非要喝牛奶。“刚来时没什么精神，嗜睡，现在会哭闹了。”护士赶紧把牛奶递到他手里，小家伙马上不哭了。而此时，孩子的妈妈正在工作区走廊的玻璃门前看着这一切，忍不住掉泪，这也是她头一次看到儿子哭闹而落泪。
昨天，小家伙精神明显好转，各项生命体征逐渐平稳，开心地跟值班护士一块儿玩耍，玩累了还吵着要妈妈。
据该医院相关负责人介绍，甲流危重患儿小纪博的抢救成功，为郑州市甲流患儿的救治积累了宝贵经验。
昨天上午，16岁的韩晓静终于对着镜子笑了 （如图）。自从3岁时摔了一跤摔掉鼻尖后，她就很怕见人，甚至连高中都不敢上了（详见本报10月15日A13版）。昨日，郑州市三院为她成功实施了修整鼻子手术，并免去2万多元的手术费。韩晓静说，终于可以上学了。记者 吴婧 通讯员 陈锦屏/文 记者 邱琦/图
毕业生就业招聘月从12月1日开始
□记者 赵媛
今报郑州讯 找工作的学生有空到网上遛遛。昨天，记者从教育部门获悉，为帮2010届高校毕业生尽快实现就业，教育部将于2009年12月1日~31日举办“2009年全国高校毕业生就业指导中心联合招聘月”活动。
活动由教育部高校学生司和全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心承办，以全国大学生就业公共服务立体化平台（www.ncss.org.cn）为主会场，各省级及各高校就业网站设分会场，各类招聘信息在招聘月期间将以网络招聘会形式发布，供用人单位和高校毕业生浏览查询和联系。
捐百万让困难孩子冬暖
昨日，郑州市聋哑学校校长石晓妹收到3万元善款和3000多件新棉衣，有了这批捐赠，该校的贫困孩子将能过个舒心的暖冬。
当天上午10时，郑州慈善总会举行“送温暖 献爱心”活动捐赠仪式，共发放73万元现金和2万多件棉衣，款物折合达百万元，捐赠主要对象为该市困难儿童、福利院的孤儿和特困学生等。现场有不少企事业单位纷纷捐款（如图）。首席记者 夏友胜 实习生 邵聪/文 袁晓强/图
清理抑制消费政策
□记者 刘长征
今报郑州讯 即日起，郑州市各级政府部门开始清理抑制消费的政策法规，尤其是商业领域违法或不合理的收费、罚款项目。
昨日，郑州市政府发布清理方案，要求即日起至12月15日，各级政府部门要对10月1日前发布的各项政策进行清理。已发布文件中涉及抑制消费的政策、收费项目和罚款项目将被重新审核，凡与省政府搞活流通扩大消费政策不一致的，要依照有关法律、法规和政策提出修改意见。
文件清理重点在限制公民、法人或者其他组织合法消费的规定；含有限制外地商品、服务进入本地，或指定消费等相关内容的规定；对商贸流通业违法或者不合理的收费、罚款项目。清理工作按照“谁制定、谁负责”的方法进行。
香囊、羽绒服、地瓜干、空气净化器……近日，网上很多商品贴上了 “防甲流”的外衣，在市民选得眼花缭乱时，专家提醒，还需谨慎。
香囊、羽绒服、地瓜干网上喊着能“防甲流”
“香囊、羽绒服、地瓜干都防甲流，现在啥都打着防甲流的幌子。”昨日，市民王女士在淘宝网上买东西时，发现“防甲流”的商品铺天盖地，还多种多样。
记者在淘宝网上打出“防甲流”三个字粗略搜索了一下，很快检索出来1278件有关商品。其中有中草药香囊、中草药花茶、薄荷粉等，在功效里，都用彩色、加粗的字体显示着“防甲流”。
除此之外，有些羽绒服、地瓜干、空气净化器等物品的描述，也加上了“防甲流”的功效。记者点开其中一款防甲流香囊袋的图片，其处方里写着，香囊包含：大料、藿香、甘草、艾叶、肉桂、苍术等十几味中药；性状为粉状，挂在脖子上或放进上衣口袋中。
香囊所起到的作用就是直接在头部周围形成一个立体的气体空间，充满了香囊散发出的复合型香气；解肌透表，清热化痰。用于感冒发烧，鼻流清涕，发烧咳嗽，预防甲型H1N1流感及普通感冒；放在上衣口袋或吊在胸前，15日一袋。
■专家提醒
记者看到在其中一款羽绒服的介绍里，醒目写着：预防甲流、抵御风寒、时尚格子休闲外套。记者查看其销售记录，发现不到一周时间，已出售了20件。
记者与店铺老板取得联系，对方解释，促销产品也要抓住社会热点，现在防甲流最热。他们把“防甲流”作为卖点之一，起码赚足了点击率，在这个基础上自然而然带动了销售量。“现在一周的销售量，比以前一个月的还要好。”其中，卖防甲流香囊袋的淘宝店卖家向记者透露。
除了这些，在当当和卓越等网站，也有很多商品将“防甲流”作为最大卖点。
昨日，记者针对网上卖得热火朝天的防甲流香囊袋、花茶等，咨询了郑州市中医院的主任医师张志民，他提醒说，这些所谓的防甲流产品，尤其称含中药成分的，不仅功效缺乏权威认证，而且无品质保证，市民购买时需谨慎。
记者 董彩红 通讯员 王红专
50元的“甲流保险”一般人抢不到手
50元就能买份“甲流保险”？近日，北京、上海等地有消息称部分保险公司推出专门针对甲流的保险产品，而河南本地情况如何？记者探访发现，这类保险市面上很少见，即使有，在保险公司内部就被抢购一空。“听说过甲流保险吗？”昨日上午，记者在街上随机采访了几名市民，都说没听说过。昨日，记者走访了郑州的4家保险公司的营业厅，并没有见到专门的“甲流保险”的产品介绍和资料宣传。
经业内人士介绍，才在某保险公司河南分公司代理部见到这款“平安甲型H1N1流感保险卡”。据了解，其共分50元基准保费对应2万元保额、200元对应8万元两档，保险期为一年，保险费一次性交清。“这已是第二次断货了，每次来了都是一抢而空。”代理部的郝先生介绍。目前河南市场上，专门的“甲流保险”只有这一款，因为投保费便宜，理赔金额也不低，很多人除了给自己和家人买，还买来送朋友。最少时，一天也从他手里经办过30多份。这个新产品，在全国各地都属紧俏产品，很多地方断货。见记者要看产品，他特意从同事那儿借了张保险卡。
■记者打探
这款“甲流保险”到底是怎样的一个产品，昨日下午，记者拿起郝先生借来的这张卡看了一下。
上面写得很清楚：50元投保费可赔2万元流感医疗费和2万元流感身故费；200元则是8万元流感医疗费和8万元流感身故费。另外，与以往的健康保险产品相比，这款产品的等待期从常规产品的30天缩短为15天。适合3~75周岁的人群，每位被保险人限投1份，投保期限为一年。
记者注意到，在投保人群里，有详细的说明，包括常住地在中国境内（不含港、澳、台）的3~75周岁的人群，不包括航空业、海关、口岸及医疗卫生行业的个人。对此，保险公司工作人员解释，这些人都属高危人群，是不在投保行列的。记者 董彩红
□记者 王秋欣
今报郑州讯 事业单位超过62人的就要安排一名残疾人；如果安排的残疾人达不到比例就要缴保障金。昨天，记者获悉，《河南省按比例安排残疾人就业办法》已在省政府第51次常务会议上获得通过，自2010年1月1日起施行。
办法规定，全省区域内的机关、社会团体、事业单位、民办非企业单位和城乡各类企业（以下简称用人单位），都有义务按比例安排残疾人就业。用人单位要按照不低于本单位在职职工总数1.6%的比例安排残疾人就业。也就是说，如果单位有125人，就要安排两名残疾人，如果单位有62人，就要安排一名残疾人。
如果用人单位安排残疾人未达到规定比例，则每年必须向残疾人就业服务机构缴纳残疾人就业保障金。保障金缴纳计算公式为：残疾人就业保障金＝（用人单位职工总数×1.6%－用人单位已安排残疾人职工数）×统计部门公布的上年度当地职工年均工资额。比如说，单位有500人，已经安排5个残疾人就业，上年度的职工年平均工资为两万元。那么，所缴纳的保障金是：（500×1.6%-5）×20000=6万元。
如果不按比例安排残疾人就业又拒绝缴纳残疾人就业保障金的，由当地残疾人联合会申请人民法院强制执行。
□记者 韩争强
今报许昌讯许昌市委原组织部部长王国华，收受他人贿赂1261万多元。11月27日，记者从有关部门获悉，王国华一审被判刑15年，其在收到判决书后表示服判不上诉。
11月27日，记者从有关部门了解到，开封市中级人民法院11月25日审结了备受关注的许昌市委原常委、组织部原部长王国华受贿案。经法院审理查明，王国华在任临颍县副县长、县长、县委书记，许昌市副市长，许昌市委常委、组织部部长期间，利用职务便利，在职务晋升、工作调整、安排就业等方面为他人谋取利益，收受38人金钱共计141.4万元人民币和2000美元。王国华还利用职务便利，为相关公司在项目审批、工程招标、费用减免等方面谋取利益，收受请托方人民币共计198万元。同时，王国华还利用职务便利，为他人谋取利益，收受漯河市舒漫置业发展有限公司、许昌市四季青园林绿化工程有限公司“干股”、分红等共计人民币920万元。经法院审理查明，王国华收受他人人民币共计1259.4万元和2000美元。
2008年10月28日，河南省人民检察院决定对王国华进行立案侦查，后指定开封市人民检察院管辖此案。今年4月7日，开封市人民检察院反贪污贿赂局将此案侦查终结。9月1日，开封市人民检察院将此案向开封市中级人民法院提起公诉。庭审期间，王国华对自己的犯罪事实供认不讳。
开封市中级人民法院审理认为，应当以受贿罪追究王国华刑事责任。鉴于王国华有自首情节，且全部退赃，依法判处其有期徒刑15年，并处没收个人全部财产。王国华接到判决书后表示服判，不上诉。
喝多酒硬替老公开车 一边开一边吐
□记者 李蔚
今报郑州讯 古有花木兰替父从军，那是孝顺；今有醉酒女替夫驾车，那是玩命。11月30日，新密一女司机因醉酒驾驶被拘留。
11月30日凌晨0时20分，新密市公安局交警大队四中队民警卢宏斌、李洪涛，巡逻至新密市西大街与雪花街交叉口时，发现一辆车牌号为豫A91F2X的银灰色骊威轿车，停在红绿灯下的快车道里，驾驶室窗口处，一名女子伸着头，趴在门上不停呕吐。
民警赶到车前，一股刺鼻的酒气和腥臭味扑面而来。看到警察，男子赶忙下车，指着呕吐的女子解释：“她是我老婆，刚才喝多了酒，她非要替我开车，我实在拗不过她，谁知她边开边吐。”
经过酒精检测，柳某属醉酒驾车。凌晨3时许，柳某被民警送进了拘留所。C　
线索提供 申建忠 方亚娟
还款日已过钱未还，我们还能告他们吗？
谢女士来电：我们是一家广告公司，3月份的时候帮别人做了个广告，总共费用是6.4万元，对方支付了2万元之后就一直拖着不给结算余款，3月底签的合同，说是最晚5月20日结账，可是到现在他们都不给钱。
我想问问如果我们现在起诉的话，是否超出了有效期？我们还能告他们吗？C
今报核实：河南绿城律师事务所的乔东亮律师说，谢女士可以起诉，因为还没有超过诉讼时效。
一般债务的诉讼时效是两年，在这两年时间里，谢女士都可以向法院提起诉讼，请求保护自己的合法权利。
接线员 王亚楠 核实整理
房子被“查封”，拆迁时会不会受影响？
郭女士来电：我是做生意的，借朋友的钱一直没还，现在朋友起诉我了，法院把我的房子做了财产保全。现在我们这里要拆迁了，但是拆迁手续还没办，我想问问，如果办拆迁手续，会不会受那个案件的影响？如果是正常拆迁，拆迁赔偿款是不是我的？FE
今报核实：针对这个问题，我们咨询了河南绿城律师事务所的乔东亮律师，乔律师说，财产保全只是法院为了判决后有财产可以执行采取的一项措施，并不是判决结果。
郭女士办理拆迁手续时必然受到该案件的影响，拆迁赔偿款将会被法院冻结。现在这个赔偿款郭女士是拿不到的，在法院对该案件的判决结果出来后，如果郭女士败诉，赔偿款将由法院执行给申请人，赔偿款减去法院判决她应归还的款项后，剩余的再给郭女士，如果不够的话，郭女士还要补出。
另外，如果郭女士现在把欠款还上，可以让她的朋友申请撤诉，并同时申请法院撤销财产保全措施。
接线员 王亚楠 核实整理
我想要爷爷的房子，该怎么办手续？
高女士来电：我爷爷名下有一套房子，在开封，产权是属于郑州市铁路局的。我爷爷和我父亲去世得早，我还有一个伯伯和两个姑姑，现在我想要这套房子，想把这套房子买下来，正规的法律手续该怎么办？FC
今报核实：河南绿城律师事务所的乔东亮律师解答说，高女士提供的信息不太完整，按照她说的这种情况，首先可以明确该套房产是单位的福利房。但房产究竟登记在谁的名下，是在其爷爷还是郑州市铁路局的名下，这是问题的关键。
关于单位福利房国家目前没有出台具体的法规政策，能否买卖，要看单位的规章制度里关于福利房的规定。建议高女士到郑州市铁路局详细问问。
如果是登记在铁路局名下的，需要向铁路局购买，如果是在其爷爷名下的话，根据目前的司法实践，可以向该房产的法定继承人（即其伯伯和姑姑）出资购买，根据不同地区房管局的规定看是否需要公证。
接线员 王亚楠 核实整理
崔先生来电：我在南阳路华林小区捡到一个钱包，里边有银行卡、身份证和医保卡，身份证姓名叫闫志平，地址是二七区航海中路77号。因为挂失银行卡是需要身份证的，而补办身份证又需要时间，失主肯定很着急，如果看到报纸可以和我联系，我的电话是13837154135。E
接线员 王亚楠 核实整理
郭先生来电：我是文化路的巡防队员，我们的队员在花园路捡到个粉红色带个小兔子的女式钱包，里面没有现金，有身份证、网络身份证、社会医保卡、中信银行的理财宝、建设银行的卡、一张100元的服装押金条，还有4张10元面值的代金券。身份证的名字叫李娜，地址是中牟县的。失主可以拨打我的电话13526837531。A
接线员 王亚楠 核实整理
张先生来电：我家里有一辆九成新的捷安特弯把自行车，想换一台纯平电视，21英寸左右的就可以。自行车是2008年10月买的，还新着呢，买的时候是890元，基本上没怎么骑过，发票也还保存着。我的联系电话是65262961。E
□今报记者 周晓波/文 首席记者 张晓冬/图
11月28日上午，郑州下起了雪，天很冷，但东方今报在五一公园北门举行的帮办广场活动却显得异常火爆。东方今报帮办广场巡防队员义务维修活动，昨天引来众多市民，巡防队员牺牲休息时间为市民服务，博得了市民们的交口称赞。
●83岁老翁冒雪来理发
当天上午，虽然天下起了雪，时间还不到预定开始的10点，现场已经来了近20位市民。10时30分，负责义务理发的郑州市中原区巡防办汝河巡防中队的赵兴明迎来了第一位市民：年龄已经83岁，家住国棉五厂家属院白发苍苍的李春峰老人。老人说，上次今报帮办广场举行的义务理发他没赶上。
看到天下着雪，赵兴明担心老人雪中理发会着凉，就建议他“天好了再理”。但李春峰老人却坚持理发。纯洁的白雪伴着老人的缕缕银丝飘落，形成了一道别样的风景。
10多分钟后，赵兴明“快速而细致”地为老人理完了头发。清理完脖子上的短头发茬儿，拿掉围布，因天气寒冷，赵兴明提醒李春峰老人赶紧回家，没想到老人转过身突然紧紧抱住了赵兴明，连声说“谢谢”。
李春峰老人说，其实理个发也花不了几个钱，他之所以前来，是被巡防队员们的热情和爱心感动，另外就是太寂寞了，就想找个人多的地方热闹热闹。
●雪中磨剪子磨菜刀100多把
10时10分，磨剪子磨菜刀的摊位前已经排起了近20人的长队。
负责磨剪子磨菜刀的郑州市林山寨巡防中队的何德富、赵长振、李百安轮番上阵，两个小时活动时间里，他们一直忙个不停。
11时30分，82岁的张朝云老人拿来一把长约5厘米的超小剪刀，“这是给我老伴剪鸡眼用的，现在已经钝得快不能使用了。”这把剪刀刀口只有1厘米左右。“刀口越小越不好磨。”何德富反复磨了很久，才最终完工。
当天上午，何德富3人共为市民义务磨剪子磨菜刀100多把。
活动现场，小家电维修服务台前也是人满为患。电暖风、热水器、加湿器、录音机、手电筒、电饭煲……整个活动中，负责修理小家电的汝河巡防中队队员陈佩华一直忙个不停。除了现场为市民修好了近20个小电器外，他还记下了20多个待修家电的市民的联系方式，准备择日上门义务维修。
●市民雪中赋诗称赞
有句俗话叫“关键时候掉链子”，市民张有群就遇到了这样一件窝心事儿。当天上午，市民张有群骑着自行车去建设路与嵩山路交叉口附近办事，走到建设路与工人路交叉口时，他的自行车链子突然断了。天下着雪，张有群推着车往前赶路时，看到了路边正在义务修车的巡防队员。
绿东村巡防队的徐卫东不到三分钟就接好了自行车链条，这让张有群感激不已。当看到活动现场很多巡防队员都在为市民免费服务时，激动之余，张有群现场赋诗一首：“义务维修风雪天，热心服务尽心肝。倘若人人皆如此，和谐社会早已建。”
中午12点活动结束时，维修小家电的摊位前还是排着长队。眼看已经轮到修理自己东西的市民李大妈，看到陈佩华忙得很辛苦，就主动提议大家改天再修理东西，“让陈师傅休息休息”。市民们纷纷表示理解，他们在登记本上留下了地址和联系方式，催促巡防队员们赶紧回去休息。
郑州市中原区巡防办内勤科科长翁文杰说，巡防队员们在做好本职工作的同时，利用各自的技能免费为市民服务，做些力所能及的事情，这是个好事儿。虽然做这些事情没有任何报酬，虽然活动当天天很冷还下着雪，但没有一个人有怨言。
翁文杰说，目前整个中原区巡防办8个中队，已经全部建立了长效机制的便民服务队，巡防队员的义务劳动，为市民们解决了很多生活中的实际问题。
□记者 邱延波 通讯员 梁淘淘
今报郑州讯 就要结婚，女友提出新房房本上得署她的名，小伙不同意，结果婚事“黄”了。昨日，巩义市法院审结该案，女友要赔给小伙8600元。
今年26岁的刘某是巩义市人。2007年初，他与小霞（化名）恋爱。2008年春节后，俩人订婚，刘某的父母给了小霞8600元彩礼钱、一部价值900元的国产手机和一副价值1780元的耳环。请客花了1800元。2008年底，刘某的哥哥给了小霞1000元。
今年4月中旬，马上要结婚了，小霞却要求刘某把新买的房子的房产证产权人写成自己的名字，另外再给自己2万元现金，否则就不结婚。刘某不同意，于是这场婚事就泡汤了。
法院审理认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第十条中的规定，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果双方未办理结婚手续，人民法院应当支持。
昨日21时许，读者王先生打今报热线说，郑州市金水路金桥宾馆门前由东向西的辅道上，一辆车牌号为豫A66529的70路公交车堵住了路，司机不知去向。
21时20分，记者赶到该地点，见辅道本来就比较狭窄，公交车占了大半个车道（如图），后面堵了一溜儿车，排在最后的一辆公交车过不去，只能向后倒几十米，再改由主道行驶。
王先生说，这辆公交车停在这里，“因为车没油了，走不了”。但是离这辆车几百米远就有一家加油站，只要加上五十元的油，车就能从辅道开出来。
21时30分，交警来到现场，疏通了辅道的交通后找来拖车，决定先将公交车拖走，再找司机进行处罚。A　线索提供 王先生
记者 张雨潇/文 邱琦/图
□今报记者 陈涛 实习生 卢怀涛/文图
全国纪检监察系统“明星纪委书记”杨正超，刚到周口市任纪委书记就掀起“反腐风暴”，一年来查处案件1350起，党政纪处分1391名干部，“拿下”65个处级、科级 “一把手”。11月26日，周口市委常委、纪委书记杨正超接受了记者采访时动情地说。
刚到任
就在论坛发帖表决心
2008年10月30日，杨正超刚到任半月，就在周口龙都社区的论坛里发了《致广大网友的一封信》，信上公开承诺：时刻关注群众的反映，对任何腐败分子，对任何侵害群众利益的案件，都将严肃查处，决不姑息迁就，以查办案件的实际成果取信于民……
当年11月初，通过群众反映等渠道，杨正超了解到周口城市信用社原董事长李某有严重的经济问题。其实，群众对李某的有关反映，早在前一年就有了。从那时起，李某就开始自我“漂白”。
杨正超明白，李某曾在周口市直部门长期担任领导职务，查这起“夹生”的腐败案，要承受各方面的压力。经周口市委同意，杨正超安排人员迅速展开调查，初核结果很快出来了，李某有严重的经济问题。但是，随着调查的进展，打招呼的，说情的，说泄气话的……各种声浪向杨正超涌来。
查案的第8天，杨正超在日记本上写下：“绝不会畏惧危险，更不会退缩！”当晚，他就在办案人员会上斩钉截铁地说：“我们担负着立党为公、执纪为民的神圣使命，一定要查深、查实、查透，让事情大白于天下，绝不能让周口1000多万人民失望！”
顶压力 查处县处级干部22人
查案的第10天，李某被“双规”。但是，办案人员发现大量贷款不知去向。经进一步调查，城市信用社与市开发区多家公司有经济往来，大量资金被挪用。办案人员深知，继续查可能引发一场周口政治“大地震”。“正超，你刚来，查一个李某树树威信就行了，不要再往下追了！”有“好心人”提醒他。“有大案要案不查，就不配当这个纪委书记！”杨正超毫不犹豫地回答。
可是，腐败分子大肆活动，动用一切社会关系给杨正超施压，寄恐吓信、打威胁电话……但这丝毫没有动摇杨正超和调查组的信念。随着调查进一步开展，办假公司套取贷款等事实清楚、证据确凿：该市开发区管委会主要领导存在严重的违纪违法行为。
就在李某被“双规”的一个星期后，时任市开发区管委会主任的柳某被“双规”；10天后，时任太康县委书记的陈某贪污贿赂包养情妇、柳某非法倒卖土地和索贿受贿、李某贪污信贷资金等问题相继被查实；14天后，陈某被“双规”，柳某和李某被移交司法机关处理。
之后，周口市纪委又先后查处太康县原县长、西华县西夏镇原党委书记、太康县马厂镇原党委书记、郸城县交通局原局长和该市6个县的教育局局长等65个“一把手”违纪违法案件，其中15人被移送司法机关追究刑事责任。
今年以来，周口查处违纪违法案件867起，党政纪处分832人，其中查处县处级干部22人，为当地经济发展营造了良好的环境和氛围。周口市的办案经验，被中纪委《党风廉政建设》、《中国监察》和省纪委《工作通报》总结推广。
动感情 流着眼泪搀起下跪村民
在周口市纪委办公室的三面墙上，挂着40多面锦旗。“这些锦旗都是群众送来的，杨书记经常到乡村‘下访’，督办群众上访案件，但问题解决后群众来送锦旗时，他总闭门不见，只好由办公室人员代收。”纪委办公室主任曹来春说，每一面锦旗的背后，都有着一段感人的故事。
曹来春说，今年3月底，杨正超到郸城县走访，路过汲水乡左桥村村头时，被跪在路中间的村民某一家三口拦住，杨正超急忙下车搀扶下跪的村民。
在某家中，杨正超了解到，1995年该村一户人家没有和家商量，就把死人埋在了褚家的宅基地里。
褚家向当地政府和有关部门反映，要求停止侵权，但都被借故推托，一拖就是15年。2007年国庆前夕，当地党委、政府和公安部门得知某父子可能进京上访，就安排派出所人员去做稳控工作。有关人员赶到某父亲家门口时，已经是凌晨3时许。某60多岁的父亲心脏本来就不太好，看到民警后和他们发生了口角。当时，父经受不了刺激，犯病死亡。5时许，某来看父亲时，发现父亲死了，气愤不过的他拿起铁钩把停在家门口的警车砸了。公安部门却认定他涉嫌妨碍公务罪、故意毁坏财物罪，当场将某刑事拘留。后某还被判刑11个月。
杨正超听完后专门成立调查组，经过半个月的集中调查，发现某反映的情况属实。杨正超当场拿出了五条意见：该追究责任的追究责任，上至县里领导、公安局长，下至乡党委书记、派出所民警，都要追究责任；赔礼道歉；按照国家法律法规规定进行赔偿；对15年上访造成的困难给予必要的经济补助；按照有关程序和规定立即办理土地证。
4月16日，杨正超给家送去了土地证和20万元赔偿款。当时，某一家全跪下，给杨正超和调查组磕头表达感谢。杨正超擦去自己的眼泪对褚家人说：“该下跪的是我们啊，我们来晚了，我向你们检讨！”
杨正超任周口纪委书记一年来，已经走遍周口市10个县（市、区）的203个乡镇、办事处，走访干部群众2000多人。批示群众信访问题619件，并已解决问题520件。在杨正超的带领下，周口市纪检监察机关干部到各县（市、区）走访455次，全员接访679次，解决和处理信访问题197件。
■对话杨正超
记者：在周口工作的一年，您查办了1300多名“问题”干部。查案中压力很大，您是怎样看待的？
杨正超：查案时有人说情正常，没人说情倒不正常了。但我从来没有怕过有后台的人，我总是希望那些贪官把后台搬到前台，大家较量一下。我犯法了，我自己走进监狱。你犯法了，也不要用后台吓我。你吓不住我，大不了我这个纪委书记不干了。当纪委书记，有人打击、报复很正常，我牺牲了是烈士，他们杀了我是杀人犯。纪委书记不要过多考虑自己的政治前途、经济利益和亲情，否则就干不好。
记者：有人说腐败案件查多了，会让一些官员人心惶惶，影响地方经济发展，您觉得呢？
杨正超：我们调查“张三”，你“李四”、“王五”慌什么？你心慌说明你心里有鬼。我们今年查处了800多起案件，但今年周口的经济指标是历史上最好的，全省排第三。无论别人怎样评价，我都要尽到一个纪委书记的职责。
记者：听说您每天都要批复20多封信件，大到检举贪官小到宅基地纠纷，作为有1000多万人口的省辖市的纪委书记，您是怎样看待这些“小事”的？
杨正超：作为纪委书记，我的主要工作职责是反腐。但作为一名普通党员干部，就应该为老百姓踏踏实实地做点事儿，帮群众一把。
记者：您刚上任就发出《致广大网友的一封信》，您怎样看待“网络反腐”呢？
杨正超：我们在办案时，对网友反映的情况非常重视，对一些在网上发帖求助的群众，我们也会积极地对待。“网络反腐”是一种新的反腐形式，要积极推进、稳妥实施，并注重效果。
■杨正超工作经历
1981年，22岁的杨正超参加工作。
1982年入党，此后任新蔡县杨胡庄乡副乡长、团县委书记、县体改委主任、轻纺局长。
1992年12月，调任汝南县副县长。
1999年5月任汝南县委常委、纪委书记，之后6年中在全县查处违纪违法案件823起，挽回经济损失上亿元，处理党员干部1011人。
2005年5月升任驻马店市纪委副书记。
2008年10月14日，49岁的杨正超正式升任周口市委常委、纪委书记。
【人物名片】
杨正超 河南新蔡人，现任周口市委常委、纪委书记。2007年1月，被中纪委授予“全国纪检监察系统先进工作者标兵”荣誉称号。
【经典语录】“我从来没有怕过有后台的人，我总是希望那些贪官把后台搬到前台，大家较量一下。”
“当纪委书记，有人打击、报复很正常，我牺牲了是烈士，他们杀了我是杀人犯。”
□记者 张英 张雅平 陈亮
今报郑州讯 昨天，一场大雾笼罩中原，郑州能见度不到200米，我省部分地区能见度甚至不超过50米。今晨我省大部分地区仍有雾，部分地区还有浓雾。明后两天雨雪天气来临，将会结束大雾天气。
昨日早班航班全延误
昨天一早，我省大部分地区就笼罩在一片雾气中。早上6时和7时10分，省气象台连续两次发布大雾橙色预警。上午8时，除西部地区外，我省大部都笼罩在大雾中。其中黄河以北的安阳、鹤壁、濮阳、焦作、新乡、济源等6个地区为浓雾，能见度在100米左右，部分地区能见度不足50米。
昨天，我省多条高速交通管制，部分高速关闭，大雾还造成郑州机场早班航班全部延误。昨日17时，省内高速已全部开通。出行旅客可先拨打96269（汽车）和96666（机场）询问相关情况。
今晚冷空气就要来了
专家分析，我省大雾天气今天白天可能还将持续，但今天夜间将有一股冷空气影响河南，给部分地区带来降雨，大范围的雾将不再出现。
昨天17时，省气象台发布最新天气预报称，今天白天，全省多云到阴天。上午，全省大部分地区有雾，东北部有浓雾。从今天傍晚到夜里，就要变天了，全省阴天，其中三门峡、洛阳、南阳三地区局部转小雨。全省东北风2~3级。
最低温度：北部和西部山区-2℃~0℃，南部3℃~5℃，其他地区1℃~3℃。最高温度：北部6℃~8℃，南部14℃~16℃，其他地区12℃~14℃。
明天到后天，全省阴天，北部小雨转小雪；南部、东南部有中雨，局部大雨；其他地区小雨转雨夹雪或中雪，局部大雪。
□记者 王东霞/文 首席记者 张晓冬/图
今报郑州讯 是喝醉了，还是发泄不满？郑州市建设路一银行7个大玻璃窗全部被砸，路过市民纷纷猜测。
昨日9时，记者根据市民提供的线索，赶到郑州市建设路与桐柏路交叉口一银行门前，看到银行7个高大的窗户玻璃全被砸。有的玻璃布满裂纹，有的玻璃大半块掉落，总共有9个大小不一的破洞。“这是咋回事？”前来取钱的李先生看到被砸的玻璃吓了一跳。他朝银行里瞅瞅，发现里面工作人员都在正常上班，前来取钱、存钱的客户和平时一样多。
路过的行人都会惊奇地看几眼，“是不是谁喝醉才砸的？还是发泄不满？”对于大家的疑问，银行保安一律回答――不知道谁砸的，已经报案了。“就是用这样的水泥块砸的。”建设路办事处巡防队员指着窗台上遗落的一个水泥块说，附近正在修路，路边有不少敲掉的水泥块。
银行赵经理介绍，面积有42平方米，听说是个女的砸的。
建设路派出所民警介入调查，并且调出附近监控录像，发现砸玻璃的是一个30岁左右的女子，她不仅砸了银行的玻璃，还砸了4辆轿车车窗，掐断了路边40多盆菊花。
监控录像显示，昨日零时20分左右，一个围着黄色围巾、脚穿旅游鞋的女子走到桐柏路与市场街交叉口南50米一网吧门前，拎着砖块连砸了4辆轿车的玻璃，然后她顺着桐柏路向北，走到桐柏路与建设路交叉口左拐，又捡起水泥块砸银行玻璃，走一步捡一块砸一次。该女士走到24中门前，又弯腰掐放在路边的盆花，40多盆黄菊花被掐掉头。
她是谁？为什么做出一连串的破坏举动？建设路派出所民警正通过走访附近居民寻找目击者，民警希望知情者能及时到派出所提供线索。
昨日19时记者获悉，银行找来的维修工人在昨日16时已将被砸的玻璃全部换掉，窗户都整修完毕了。E线索提供 王辉
□记者 王献军
今报郑州讯 丰庆路口到索凌路口是北环快速路上的“肠梗阻”路段，不少市民戏称其为郑州“新堵王”。为解决该问题，郑州市将在该路段规划建设一座立交桥。
昨日，记者从郑州市建委获悉，目前正在征集公众对该工程设计、施工、环境保护方面的意见和建议，大家有啥想法，可以打电话67620288（工程设计、施工）、67189332（环境影响）说说，或者发E-mail至85095287@qq.com（工程设计、施工）、sunl@public2.zz.ha.cn（环境影响）。
【现场】
这里被称为郑州“新堵王”
昨晚6时许，记者在丰庆路与北环路交叉口看到，四个方向车流移动缓慢，北环上一点也看不到“快速路”的影子。
路口北侧的丰庆路快车道上停着不少等活儿的三轮车、出租车，路两边不少沿街门店直接把生意“做”到了门外，占道现象十分严重。“每次下班坐公交车经过这个路口都得走10分钟左右，有时候能堵上半个多小时。这个地方称得上是郑州‘新堵王’。”在庙李村租房住的杨女士说，当时在这里租房主要是考虑路过的公交车比较多，交通便利，可现在这里堵得闹心；不少租房户改骑电动车出行，可这会让附近道路更加拥堵。一位2路公交车司机说，最头疼经过这里，不到100米的距离，至少等七八分钟是常有的事。
对于北环路与丰庆路交叉口的交通状况，附近市民都称实在是“堵得慌”，希望能快点采取措施改善出行环境。
北环路与索凌路交叉口的交通情况，和这里也是大同小异。
对于该路段交通拥堵的原因，中方园小区的业主张先生说，除了北环路上车多外，路口附近公交站点多、载客三轮车到路口揽生意、马路市场等都是造成拥堵的原因。
【规划】
新建立交桥跨越3条道路
为解决北环路丰庆路口、北环路索凌路口的拥堵问题，郑州市决定在此规划建设一座跨线立交桥，提高道路通行能力，方便市民出行。
据悉，该立交桥西起银河南路路口东侧，东至园田路口西侧，同时跨越索凌路、规划道路同庆路和丰庆路，设计总长1647米，主桥长1342米，规划红线宽60米，桥上设双向6车道，中间有1米宽的隔离设施，设计车速80公里/小时。本次改扩建工程主要包括跨线桥、道路、管线、照明、交通设施、绿化、其他管线等七部分内容，设计总投资为2.34亿元。
郑州市建委有关负责人表示，本工程建设完成后，将充分发挥北环快速路通行能力，增强惠济区和主城区之间的联系，优化周边路网结构，带动沿线的经济发展。
目前，该工程正在征集市民对道路工程设计、施工和营运环境保护方面的意见及建议，大家可以打电话67620288（工程设计、施工）、67189332（环境影响） 说 说 ， 或 者 发 E-mail至85095287@qq.com（工程设计、施工）、sunl@public2.zz.ha.cn（环境影响）。
焦作投资1000万元购首批天然气公交车
□记者 何中有 通讯员 郑爱国
今报焦作讯 焦作市委、市政府2009年为民办理的十件实事之一――投资1000万元购进30辆公交车的承诺正式兑现：新购进的30辆绿色、环保、美观的天然气公交车，昨天全部分配到了1路、13路、21路三条公交线路上。
这批公交车不仅新颖美观、环保节能，最重要的是车身采用全承载结构，车上装有倒车雷达、缓速器、燃气泄漏自动检测装置等多功能配置，性能安全可靠，市民乘坐将会感到更加便捷舒适。据悉，这是焦作市购置的首批天然气公交车。
2007年以来，焦作市连续三年把改善市民出行条件、加快公交事业发展列入市委、市政府为民办理的十件实事之中，累计投资4000万元，更新公交车128辆。
6个人冒充交警，在洛阳及周边地区，对过往的河南、山东、安徽、甘肃4省的农用车、货车、三轮摩托车驾驶人开“罚单”，招摇撞骗122起。11月25日，汝阳县警方公布，4名犯罪嫌疑人已落网。
□今报记者 李娟娟 通讯员 申建刚 黄志伟
●群众举报“交警开车撞人”
“车牌号是豫CP1966，是交警。”8月18日11时许，汝阳县公安局交警大队接到群众举报：蔡店乡罗葛路妙东村路段，有4名交警驾驶一辆黑色轿车，在查车时将一名群众撞翻后朝蔡店街方向逃跑。“难道真有交警私自上路查车罚款？”汝阳县公安局副局长、交警大队大队长吴广伟说，今年7月以来，汝阳县公安局先后接到十几起群众举报投诉，给汝阳交警造成了极大的负面影响。
办案民警到上店镇赵八沟村找到一名受害人金某，得到了意外收获。
金某反映：8月初的一天，他驾驶三轮摩托车时，一伙人驾驶黑色轿车，自称是交警队的，以交强险过期为由对他罚款600元，他最终掏了300元。这伙人还为其开具了一张“洛阳市汝阳县交警大队公安交通管理简易程序处罚决定书”。
民警将该“处罚决定书”带回鉴定，发现该文书质材、字体、排版、印章、文字内容等与汝阳县公安局交警大队的法律文书明显不符。
●嫌犯丢下车逃进深山
“假交警上班的时间多是晚上和中午，所以刑警大队就专门让便衣在这个时间段上路。”办案民警说。
8月18日12时40分许，交警大队接到报告，该团伙驾驶黑色帕萨特轿车又在十八盘乡郭木路将军崖隧道附近出现，车号是“豫C97961”。
30分钟后，汝阳交警大队副大队长王白石在十八盘高架桥附近发现了嫌疑车辆，该车正在前方200米左右拦截一辆三轮摩托车。看到警车追来，该帕萨特轿车突然掉头逃窜。
民警最终在上店镇西局村一乡间小道的尽头，发现了嫌疑车辆，但嫌疑人已逃进深山。
在嫌疑车内，民警发现4枚刻制有汝阳、嵩县、新安和三门峡公安交通管理部门的印章，7本伪造的汝阳、嵩县、新安、洛阳、三门峡等县市交警部门和高速管理局的法律文书。
另外，民警还发现数副车牌以及数码相机、警帽、警官证等。
●4名嫌犯先后被抓获
“那天追捕中，嫌疑人在山林逃了。”吴广伟说，但在一块花生地里找了一副被犯罪嫌疑人遗弃的豫CP7355车牌。
民警查实，豫CP7355为真实号牌，车主系伊川县鸦岭乡老虎洼村的亓某。亓某称，黑色帕萨特轿车是她的，当天被丈夫卢占军驾驶外出。
9月30日，该团伙头号犯罪嫌疑人卢占军，主动向警方自首。11月20日，汝阳警方在洛阳市区成功将主要犯罪嫌疑人郭小兵、王异龙抓获归案；11月22日，另一名犯罪嫌疑人杨永奇主动到汝阳县公安局投案自首。
警方初步查明，以卢占军为首的犯罪团伙自2007年7月以来，私刻印章、伪造法律文书及警官证、购买交警装备，冒充交通警察在洛阳市及周边地区，先后对过往的涉及河南、山东、安徽、甘肃4省11市地21县（市）区的农用车、货车、三轮摩托车驾驶人实施招摇撞骗达122起。
目前，汝阳警方正在对另外2名犯罪嫌疑人实施抓捕。
□首席记者 夏友胜 实习生 邵聪/文 记者 袁晓强/图
昨日，百万名考生走进“国考”考场，“百里挑一”的严酷竞争，让参加7次公务员考试的“考霸”也发憷。在河南考区，有5.2万名考生报考这次国家公务员考试，个别考点缺考率高达10%，弃考者以在职人员为主。
【超级考生】
公务员赶考，梦想进中央机关
本来就是公务员，却依然参加这次“国考”，在昨日的考生大军中，不乏这样的身影。
上午11时05分，张阳（化名）走出郑州电力高专的考场时，表情凝重，“题没做完”。3年前，张阳就通过公务员考试，被省内某市机关录用为公务员，负责文秘工作，每天扎在材料堆中。他说这和他原来想象的公务员生活差距较大，于是他想“跳槽”。
在调动无望的情况下，他报名参加了这次国家公务员考试，报的是中央某部委。张阳说，进中央机关肯定比在基层发展得好些，升迁机会应较多。
竞争激烈，“考霸”心里也紧张
这次“国考”竞争明显比往年更激烈，1.5万个职位，135万人报名争夺，可谓百里挑一，最终应考者高达百万。在此情况下，身经“百战”的“考霸”们也有点发憷。
昨晚，记者电话联系上考生小杨，从大学毕业到现在，从“国考”到“省考”甚至是地方招录，他已参加过7次公务员考试，屡败屡战。这次他报考的职位竞争者超过1000人。他说：“竞争太激烈了。如果不行，来年再战！”
【临阵脱逃】
个别考点缺考率10%
报名很积极，可到进考场时却“临阵脱逃”，在弃考者中，在职人员占了不小的比例。
据悉，郑州市技师学院考点共设考场31个，上午有30个考场出现缺考，缺考98人，缺考率为10%。在郑州市金融学校考点，缺考者上午有90人，到下午增到100人。
据有关部门统计，从郑州市的考场情况来看，缺考率平均在6%左右。
据悉，除部分外地考生嫌路远主动放弃外，有一些考生因粗心大意，证件不齐或忘带证件，被挡在考场之外，无法考试。还有些在职人员盲目报考，没有认真复习准备，也是弃考的原因之一。
【说说考题】
行测：“新中国成立六十周年”入题
“行政职业能力测试能做完，那叫不正常。”一考生这样戏谑。
昨日该科目考试刚结束，专业的公务员考试网站就贴出了行测难度分析，根据分析，这次考试行测部分，题量140道未发生变动，平均51秒做一道题；但是各模块做了调整，总体难度系数加大，调整的是材料分析题，新增了5道。今年的常识判断题，新中国成立六十周年、空军、经济等热点话题，都进入了考题。
此外，数列和图形题，也难住了不少考生。
在记者上午采访的12名考生中，只有1人表示题做完了，但部分题目因为时间不够答案只能乱填。
申论：阅读量5000字让考生轻松
申论这次出乎考生预料，因为阅读量有所下降，内容才5000多字，而之前曾出现过8000字的内容，难住不少人。
省级以上（含副省级）综合管理类职位的申论试卷，考试题是当前热议的“海洋开发与保护问题”，给的材料共六段，是关于海洋环境保护的，要求考生以“海洋的保护与开发”做文章，今年材料字数不多，话题轻松，有关专家分析说，今年的申论试卷，出题形式比较传统，难度系数偏低，分析性质的概括题成为设问的主流。“申论题不难，做着比较轻松。”在洛阳参加考试的杨女士，在返郑的列车上说，电话那端有些开心。
□记者 王秋欣
今报郑州讯 公务用车要定期公布行车里程耗油量，政府机关不得以“节能”为名装修豪华办公室……昨天，省政府法制办公布《河南省公共机构节能管理办法（征求意见稿）》，面向社会征求意见。据悉，此办法一旦实施，将为全省各地各级公共机构耗能戴上“金箍”。
●公务用车定期公布耗油量
“公车私用”一直是老百姓非常反感的“腐败病”之一，本次的征求意见稿，首先加强了对公务车节能的管理。
征求意见稿规定，今后将对公务用车实行编制管理，严格控制车辆保有数量；配备公务用车要优先选用低能耗、低污染、使用清洁能源的车辆，同时严格执行车辆报废制度；禁止非公务用途使用车辆，严格执行公务车节假日封存停驶等制度；定期公布单车行驶里程和耗油量状况，推行单车能耗核算和节油奖励制度。同时，鼓励工作人员利用公共交通工具、非机动交通工具出行。
●政府大楼夜间过亮算违规
政府机关办公大楼到了夜间又是激光又是霓虹灯，这样的“过度装扮”今后将被视为违规。
征求意见稿还对政府机关的水电气暖、空调等的使用也做出详细规定，要求机关必须严格执行国家有关空调室内温度控制的规定。
在照明方面，要求办公建筑应当充分利用自然采光，使用高效节能照明灯具，严格控制建筑物外部泛光照明以及外部装饰用照明。
●采购不节能产品要受罚
如果政府机关采购不节能产品，或者不按政府采购名录采购，将由政府采购监督管理部门责令限期改正，并处以产品、设备价值10%以上20%以下的罚款。
今后，政府机关要注意了，如果你的办公大楼耗能太高，就有可能被审计了。
征求意见稿规定，县级以上人民政府管理机关事务工作的机构应当会同有关部门，根据本级公共机构既有建筑节能改造计划，组织实施既有建筑节能改造，严禁以节能改造的名义改建、扩建办公用房或者进行超标准装修。
《河南省公共机构节能管理办法》面向社会征求意见
如果你对这些规定有什么意见和建议，可以在2009年12月13日前通过以下方式反馈至省政府法制办公室行政法规处：
登录河南省政府法制网，通过网站首页右侧的“法规规章草案意见征集系统”，对征求意见稿提出意见。通过信函或传真方式将意见寄至：郑州市纬二路10号省政府法制办公室行政法规处（邮编：450003），传真：（0371）65506917。通过电子邮件xzfgc@126.com发送意见。
□首席记者 夏友胜 实习生 邵聪/文记者 袁晓强/图
11月28日，省慈善总会联合一家餐饮企业，在郑州8家酒店各推出一张“慈善桌”，食客消费的款项直接投入捐款箱。
【事件】八家酒店同推“慈善桌”
28日上午，河南省慈善总会“柳娥母爱慈善基金”在郑州正式揭幕。据悉，这是河南省首个由个人冠名的以关爱“贫困母亲”为主题的专项基金，该基金总额为100万元人民币，由阿庆嫂集团董事长柳娥女士捐助设立，重点是为那些需要帮助的贫困母亲送去温暖和关爱。“阿庆嫂集团下属的8家酒店，均设立慈善桌。”在揭幕仪式上，省慈善总会副会长鲁献启宣布。
当日上午11时许，在该集团下属的一家海鲜酒店，记者看到，新开的“慈善桌”设在大厅中央，并配有专门的台签，而附近还有省慈善总会的慈善捐款箱。
酒店负责人介绍说，在“慈善桌”就餐的消费者结账时，酒店方面协助将全部餐费投入募捐箱。这名消费者不仅能领取“柳娥母爱专项基金”捐赠荣誉证书，还能获得酒店的慈善贵宾卡，下次来消费，能享受8.5折优惠。
据记者了解，早在6月，省慈善总会就在郑州市经七路一家酒店设立了“慈善桌”，所得款项捐赠慈善总会，但并非定向捐赠。
【调查】九成市民愿吃“慈善”饭
昨日中午12时，62岁的翟素琴和家人一起来到这家海鲜酒店，问清“慈善桌”是咋回事后，他们毫不犹豫地坐下就餐。下午2时，他们结账时，将518元餐费直接投进了捐款箱。翟素琴说，她没想到还有通过吃饭消费的方式行善。“你是否愿意去‘慈善桌’消费？”昨日，记者就此话题，对30名郑州市民随机进行调查，其中27人表示愿意去，占了九成；其他3人表示“看情况再说”。
【疑问】“慈善桌”菜价是否格外贵
对于8家酒店新开的“慈善桌”，也有人提出疑问。有市民担心这里的菜价会偏高，会“被消费”。“这个绝对不允许，也不可能这样做。”省慈善总会慈善事业发展促进会秘书长王树彬说，菜价跟其他桌一模一样。酒店方面也承诺说，绝不会出现两种菜价。
另外，谁来监督“慈善桌”，款项咋能保证捐给慈善总会？王树彬介绍说，设在这8家酒店的慈善捐款箱，由省慈善总会和酒店方共同开箱，每笔善款都登记到册，每周查一次，共同监督使用。此外，在“慈善桌”用餐的消费者，最后拿到的捐赠证书，是省慈善总会印发的，并加盖公章，证书还有编号，每发一个证书都意味着有一笔善款。
“在‘慈善桌’消费，餐费如果没被投入捐款箱，可拨打慈善总会电话（0371）65909051反映。”王树彬说。
“坐在大厅里，上面标着‘慈善桌’，是不是有点‘显摆’？”26岁的市民吴先生说，他建议，“慈善桌”应设在酒店的包间里。
对此，王树彬解释说，“慈善桌”是新事物，还不为更多人所知，设在酒店大厅是想让更多人了解、熟悉。今后，也会考虑在包房里设立“慈善桌”。
【设想】将推更多“慈善桌”
河南的“慈善桌”能不能坚持下去，到底会“走”多远？
据记者了解，早在今年6月份，郑州一家酒店首次设立的“慈善桌”，在运行首个月时，曾出现了订桌订不到的情况。满月开箱时，共募集善款8176元。这笔善款当场全部捐给了开封县半坡镇的患病男孩林泽雨。到10月时，又进善款1万多元。截至昨日，这张“慈善桌”已运行5个多月，一切正常，“天天都有人来这桌上吃饭”。
据该酒店张经理透露，他们的“慈善桌”现在收到了善款两万多元，还会继续办下去。
“我们还会联合其他餐饮企业，推出更多的‘慈善桌’。”省慈善总会有关负责人昨日表示，他们会加强对“慈善桌”的监督管理，促使其真正发挥慈善募捐的作用。待条件成熟时，也可能会推出“慈善酒店”。
□记者 张定有 通讯员 张晓东/文图
今报南阳讯 自11月9日起，南阳市开始了为期百天的集中整治中心城区交通秩序活动，与初期相对顺利的工作相比，近日接连发生袭警事件。
恶相 5天4起袭警事件
11月17日~21日，短短5天，南阳城区接连发生4起抗拒执法、伤害交警事件。这一系列事件被网友和南阳市民称为“袭警门”。
11月17日下午，“全国优秀人民警察”欧大彬在中州路执勤时，一名骑电动车进入机动车道的男青年不愿接受处理，对欧大彬又踢又骂。
19日，一名交警在建设路处理一辆违法变线的小轿车时，轿车司机自称是某要害部门工作人员。该司机在说情未果后，恼羞成怒，掐着交警的脖子破口大骂。
同样是19日，在工业路与七一路交叉口，一辆出租车因违法被交警拦截时，加速逃逸，拖行交警近百米，致使交警手部受伤。
21日下午，一辆出租车在50米内出现两次交通违法，被交警拦截后，司机竟开车撞向交警，交警膝盖轻微擦伤。
难点 案情没查明说情者先到
在上述4起袭警事件中，只有两名出租车司机受到了行政拘留的处罚。
据了解，南阳市此次开展的交通秩序整治活动，主要对象是行人和自行车，目的是为2012年将在南阳举行的全国第七届农民运动会创造一个良好的交通环境。在这次整治之前，人车混行、行人占用机动车道、不按信号灯行走等问题非常突出。
据了解，自11月9日以来，南阳共查处各类交通违法10796起，查处非机动车和行人交通违法96774起，强制教育交通违法行为人81223人次，处罚交通违法行为人12109人次。市民张晓锋说：“整治的对象虽然是个别人，但堵住的却是从众心理。大家都按规矩办事了，路自然也就好走了。”
南阳市交警支队宣传科科长朱付新介绍，行人违法的数量非常大，对他们一般以批评教育为主。也许是处罚手段不够严厉，一些人在违法后满不在乎，顶撞交警的现象时有发生，而行人和交警之间的争执则每天都在发生。
一位交警反映，很多交通违法者，被拦截时不是承认错误接受处理，而是先拿手机托关系、找熟人，试图躲避处罚。在近日发生的一起暴力袭警事件中，案情还在调查中，说情者就已经坐在了派出所所长的办公室里，最终，该违法者只是受到了批评教育。
声音 长期管理不到位的结果
尽管面临巨大的压力，但每天1200多名警察不遗余力地工作，还是给南阳的城区交通带来了变化。昨天上午，记者在南阳市中州路和工业路交叉口看到，东西方向的红灯亮后，一位已经越过斑马线的市民主动向后退了几步。而过去总是把右转车道堵得严严实实的自行车，也整齐地排在非机动车道上。
网友“流浪四方”认为，管理部门长时间的放任，市民在主观上没有红灯停绿灯行的意识，对此只靠一阵风式的管理很难收到实效。他认为，最近发生在行人和交警之间的纠纷，就是长期管理不到位的结果。
交警被袭，引起了市民的关注和关怀。一位市民认为在暴力袭警案中，被打掉的是警帽，被侮辱的是民警个人，但被亵渎的却是神圣的国家公权及法律尊严。如果不严肃处理，将使民警的执法思想受到冲击，进而影响他们的执法积极性，最终造成的结果是交通秩序整治“雷声大雨点小”，受影响的将是全体市民。
□记者 赵媛
今报郑州讯 来自全国39所高中推荐的90名学生将成为北大校长实名推荐的首批幸运儿。昨晚，北京大学在学校网站公布了全国校长实名推荐学生初审合格名单。我省省实验中学推荐的赵勤勤、邢英华、席恺媛3名同学和郑州一中推荐的王美琪榜上有名。有网友发表评论，称所有推荐人都获得通过，让人质疑北大的审核标准。
●北大公布名单和推荐理由
从昨天开始到12月4日，北大对初审合格名单进行公示。如公示对象存在相关问题，可以通过书面方式向北京大学招办反映。
记者在北大招生网看到，全国39个学校推荐的90名学生全部通过初审，并未有人落榜。北京大学不仅公布了通过初审的学生名单，每个学校的推荐流程和每个学生的推荐理由都一并公开。
公布的资料显示，邢英华从高一开始，在历次期中和期末考试中均名列前茅，化学、英语尤为突出，并在此次自主招生推荐综合排名中获得理科第一名，综合排名第二。赵勤勤多次被评为校“优秀学生”、校“优秀学生干部”，2008年12月被评为“河南省三好学生”，在此次自主招生推荐综合排名中获得第一名。
●推荐学生还要过两道“关”
“对获得推荐的学生来说，还要过自主招生面试、高考两道关，并不意味着一只脚已经迈进了北大。”郑州一中校长朱丹说，合格者只是免于参加北京大学自主招生笔试而直接进入面试，面试合格的才能在高考录取时享受线下30分的政策。据了解，北大历年在我省录取分数一般都在650分以上，线下30分的要求对考生来说依然很高。“赵勤勤还在紧张复习，她还不知道自己已获得北大审核通过的消息。”昨天，赵勤勤的一位老师介绍，离高考还有半年时间，对获得推荐的学生来说，一点都不能放松。“面试老师会问不少时政、社会热点、传统文化知识等，对学生的知识面、表达能力、应变能力要求非常高。”省实验中学一位高三老师说，每年都有不少学生通过北大自主招生笔试，但面试时被刷下来。据了解，北大自主招生面试一般安排在明年1月左右。
●网友质疑北大“审核无标准”
“这些学生的审核标准是什么，为什么所有人都通过了？”一位网友发表评论说，所有推荐人都获得通过，无人落榜，有些让人怀疑北大的审核标准。北大只说学校安排专家对这些学生进行审核，审核内容、标准、方式是什么，却只字未提。“推荐标准只有清晰，才有公信力可言。”河南省教育科研所副所长高尚刚认为，推荐既然是一种破格政策，公众就应该知道政策背后的理念是什么。“看了这个名单，我依然不知道到底什么样的学生才会被相中，被北大纳入面试环节？”一位家长说，其实公众质疑的不是北大的做法，而是北大在实行新政策的同时，并未制定足够详细、完备的推荐办法和标准。
700余名社区民警参加业务考试
□记者 李娟娟 实习生 马艳丽通讯员 杨晓君
今报洛阳讯 11月26日上午，今年59岁的老民警李纯正戴着老花镜参加公安系统进社区民警业务知识考试。这是洛阳市公安局首次组织全市700余名社区民警参加的业务考试。
据介绍，自8月份以来，社区民警共走访群众204826人次，排查化解各类矛盾纠纷7169余条，消除各类安全隐患1158个，采集各类基础信息166052余条，发放法律宣传、安全教育等宣传资料382203份，查处侦破社区和农村治安盗窃案件11076起，为群众办理各类好事1000余件，从而促进了警务室民警更好地服务群众。
洛阳巡警支队给宣传骨干“充电”
□记者 李娟娟 通讯员 崔蕾
今报洛阳讯 11月30日，洛阳市公安局巡警支队举办了一期“宣传骨干新闻报道培训班”。30名来自支队各部门、直属大队、社区警务室的通讯员骨干共聚一堂，学习新闻报道知识，共商洛阳巡警宣传发展大计。
据了解，近年来，洛阳巡警宣传报道工作取得了长足发展，但由于基层宣传报道队伍建设薄弱，竞争奖励机制不完善，导致宣传报道数量不多、质量不高。为促进宣传工作发展，洛阳巡警在完善竞争奖励机制、加大奖励力度的同时，大抓宣传队伍的业务培训，及时为骨干通讯员“充电”。
培训课由洛阳日报社执行副主编张栓讲授，他结合自己30年来的新闻工作经验和切身体会，从公安新闻宣传的角度入手，用生动的事例为学员们传授了新闻采编、新闻写作、新闻摄影等业务知识和实践经验。经过培训，通讯员们的宣传报道业务素质得到明显提高。
市局给城区150警务室免费订《人民公安报》
□记者 李娟娟 通讯员 李伟东 崔蕾
今报洛阳讯 近日，在今年保证每3名民警有一份《人民公安报》的基础上，洛阳市公安局又为城区150个警务室免费订阅了一份《人民公安报》。
为使基层民警和社区群众能够及时了解全国公安工作的动态、学习借鉴外地的先进工作方法，推动本地公安工作和队伍建设不断发展，洛阳市公安局给城区150个社区警务室免费征订2010年度《人民公安报》，要求驻村民警每天把《人民公安报》张贴在警务室门前的宣传栏内，将《人民公安报》上的一些警务工作、治安动态、典型案件、防范常识介绍给来访群众，以正确引导社会舆论。
茶农组建合作社抱团发展
□首席记者 余超
今报信阳讯 连日来，大别山老区行采访团的记者，都因商城县日新月异的变化而激动着。而这一次的感动，是因为参观完金刚台茶叶专业合作社。这是一个由茶农自发组成的合作社，它的成立，结束了当地茶农单打独斗的种茶卖茶历史。
金刚台茶叶专业合作社董事长杨传根，憨厚却不失精明。他告诉记者，在以前，他们同样质量的茶叶，一公斤要比市场上少卖上百元，茶农辛苦种茶，得不到应有的回报。“分析原因，我们发现我们的茶叶无产品生产质量认证、没有统一的品牌包装。”杨传根说，是市场逼着他们组建了这个合作社。
他联合几家种茶大户，于2007年5月成立了金刚台茶叶专业合作社。合作社成立后，他们建立了集生产、科研于一体的现代化茶叶生产线，还先后通过了QS认证及ISO9001质量体系认证。
如今，合作社拥有中小型茶叶生产加工厂20个、社员400多户，涉及两省三县近20多个乡镇，茶园面积近万亩，年产值2000多万元。茶农周继发就是这个合作社的受益者，他告诉记者，过去一年茶叶收入不到5万元，自从加入合作社后，茶叶有了统一的包装、销售，“一年比过去多挣近十万元！”
A型血库存偏低欢迎市民踊跃献血
□记者 吴婧
今报郑州讯 近段时间天气寒冷，街头行人减少，造成省红十字血液中心A型血库存偏低。昨天，省红十字血液中心呼吁：欢迎A型血的市民踊跃献血。否则，如果遇到突发事件，难以保证临床用血的供应。
据省红十字血液中心有关专家介绍，近几年A型血库存经常处于紧张状态，特别是每次遇到恶劣天气，街头采血量下降，A型血就会告急。据介绍，按照郑州人群的血型比例来看，B型血人群最多，A型血人群略少于B型血，再就是O型，AB血型的人群最少。但从临床需求来看，A型血的用量明显高于其他血型。
为什么A型血的需求量总是高于其他血型？血站的专家介绍，A型血临床用血量比较多，而献血比例相对较低。其他血型，献血量与用血量的比例则比较接近，因此几乎没出现过紧缺状态。
这次受天气影响，A型血库存再次告急，虽然正常临床用血没问题，但省红十字血液中心的专家担心，遇到突发事件，难以保证临床用血的供应。因此欢迎市民拨打献血咨询电话：0371―63979371踊跃献血。
郑州市区有三个献血地点，分别在省红十字血液中心、二七广场北京华联广场的采血车（周一至周五）、建设路与工人路交叉口五一公园的采血车（周六）。
郑州其他县市献血地点有中牟西广场（周一）、新郑炎黄广场（周二）、登封嵩山广场（周三）、新密西广场（周四）、巩义三新广场（周五）、荥阳广场（周六）。
崔先生从民工手里得到一块带孔的石头，他怀疑是文物，希望今报帮忙找懂行的人看看。昨天，经专家鉴定，他那块石头竟然是把距今4000年的石铲。
□首席记者 杨海霞/文 记者 刘栋杰 实习生 马娇静/图
●从民工手里要块好看的石头
崔先生是三门峡人。一年来，他一直把玩着一块墨绿色黑纹的带孔石头，想寻找到它的出处。
崔先生说，一年前，他到三门峡渑池县张村镇办事。经过一个村子时，他见有一些民工在干活。由于走得比较累，崔先生就坐在旁边休息，顺便和民工聊天想问一下路。闲聊时，他见一名民工拿着一块石头玩。石头长约10厘米、宽约5厘米、厚约1厘米，在中间靠上位置，还有一个直径约1厘米的圆孔。
石头是墨绿色的，夹杂着许多黑色的线条和块状物。民工说，他在工地干活时捡到的，觉得石头好看就装进了口袋。
崔先生是一名文物爱好者，他觉得这块石头不像普通的石头，可是究竟是什么，崔先生还真说不清楚。看崔先生很喜欢，那名民工索性把石头送给了他。
回到家后，崔先生一直上网查找资料，想找到这块石头的来历。他初步判断，这可能是新石器时代的石斧，甚至可能是墨玉制的玉斧。后来，他专门又去获赠石头的地方，打听到附近有一处夏商时代的遗址，石头很可能是在那里捡到的。
前几天，崔先生来郑州出差，专门把石头带过来，希望今报能找人帮忙做个鉴定，确定一下究竟是不是古代的玉斧，帮他了却一桩心愿。
●原来是距今4000年的石铲
昨天上午，记者带着这块石头，见到了郑州市文物考古研究院院长张松林。张松林一看到石头，就断定这是古代的石铲。
张松林说，首先这不可能是仿制品，因为这把石铲一看就是经过长期使用磨得很光，并且经过漫长的年代，一些泥土已经沁进了石头里，和现代磨制仿造的石铲明显不同。其次，可以断定这是新石器时代晚期龙山文化与夏商时代之间的石铲。“龙山文化之前，石铲很少有孔。夏商时代之后，石器已慢慢被金属工具所替代。再根据石铲的梯形造型等特征，可以确定它是距今4000年前后的石铲，具有相当的文物价值。它为我们了解当时石制工具的制作方法、了解当时的生产状况提供了研究实物，并可以配合遗址研究当时的经济状况”。
对于铲子的材质，张松林否定了墨玉的说法，他说这是用一种好看的石头做成的。
●石铲价格从千元至万元不等
热衷收藏的市民赵先生说，石器是人类文明进步的重要标志，从使用打制石器的旧石器时代过渡到使用磨制石器的新石器时代，这称为“农业革命”。进入新石器时代，生产力大大提高，人类由食物的采集者变为了食物的生产者，结束了采集、狩猎的流浪生活，开始了种植、畜牧的定居生活，因此古村落也就诞生。“石器对于研究人类的发展史，具有重大的考古价值，不能简单以价格论价值。就目前来说，石铲的质地、大小、完整程度等决定了它的市场价格，一般价位从上千元至几万元不等”。
崔先生说，他近期将再去石铲的发现地看一下，如果再发现类似石器将积极向文物部门举报，使文物得到最大限度的保护。
□记者 张雅平 通讯员 刘皓/文通讯员 侯凯耀/图
今报郑州讯 开车上高速，最怕前面已经因事故造成堵车，自己却不知情，一路开过去，进退不得。今后，这种情况将会避免了。
昨日，省高速公路联网监控收费通信服务中心（以下简称高速联网中心）正式揭牌运营，将打破现在“一路一公司”的管理模式，对高速进行统一监控和管理，充分发挥全省4841公里已通车高速公路路网整体效应。
60个显示屏能直播路况
高速联网中心设在郑州市郑东新区，该中心是一个全新的联网、监控、收费、通信平台，2007年11月报经省政府批准统一，不以盈利为目的。利用这一平台，全省将实现公路通车、收费站、服务区等状况的“一目了然”，可任意调取各个路段的实时监管图像和录像，同时还能完成日常路网管理、重大交通事故应急处置、公众出行公益服务、指挥高度、救援救助等一系列任务。
昨天上午，记者来到这里，中心的监控平台已经调试完毕，开始运行。通过监控系统，记者可以清晰地看到我省的高速路况，包括高速某段跑有几辆车，跑的车车牌号是多少，高速是否堵车等。“全是实况直播。”高速联网中心的技术人员介绍说，现在我省的高速主干道像京港澳、连霍高速、大广高速等，都是2公里一个摄像头，摄像头可以360度旋转，能随时拍下道路状况，实时传回联网中心。
联网中心播放路况的显示屏，高4米，长20米，被分割成了60个小方格，除了总体的路况显示外，可以同时监控至少60个不同路段的路况。随着时间的推移，我省的高速省道也将全部实时监控，届时，所有高速路网内发生的一切都能在高速联网中心看得一清二楚。
高速路政、高速交警联合办公
高速联网中心虽隶属于省交通运输厅，履行全省高速公路联网监控收费通信等管理职能，但它只是搭建一个智能化的平台，具体的高速交通管制、分流等措施还由高速公路路警指挥中心统一做出。
据了解，高速联网中心正式揭牌之后，高速路政、高速交警会联合在这里办公，他们将根据传回监控平台的即时信息，发布分流、交通管制等相关信息，对高速道路的通行进行全面调控。
推出12122我省统一路网服务电话
此前，全省高速公路交警各大队、各中队都有各自的报警电话，很多司机需要求助时往往找不到电话。12122是全省统一的高速服务号码，全天24小时受理群众在全省高速公路上遇到的交通事故、治安和刑事案件，同时受理群众在全省高速公路上的紧急求助及全省相关部门违法、违纪的投诉和举报。相配套的高速公路统一路网服务电话12122也将在年底前启用。
无论是外省籍车辆司机还是本省群众，在河南境内高速公路上拨打12122客服电话，在全省范围内都为市话收费。
【功能】
●应急指挥
如若遇到雪灾、暴雨等灾害事故，监控中心可变成一个应急指挥部。技术人员介绍说，高速联网中心还建有一个“会商室”，会商室里就能看到实时的交通路况录像，如果发生重大灾害时，政府和交通主管部门更能实时、准确地获取交通信息和进行交通应急指挥，不用再亲临现场。
●违章取证
监控中心还能实现另外一个功能：交通违章的取证，习惯在高速上违章的司机可要注意了。
高速联网中心成立后，哪个牌照的客车在哪条高速的哪一段上下客，哪个大货车在哪个时段长期占用超车道，都能显示得清清楚楚，并且录像还可以作为证据保存下来，高速交警既可以“秋后算账”，也可以电话指挥调配最近的警力 “抓现行”，司机靠抵赖能逃避处罚的几率将大大降低。
●分流车辆
高速联网中心还具有信息查询与发布功能，比如某条路上发生了车祸，与该条高速路有关联的可变情报板上就会自动显示发生车祸的路段消息，还会将路警联合指挥中心做出的分流措施、改道方案，自动在高速公路上的可变情报板上显示。
●刷卡缴通行费
收费中心的建立和开通，将使刷卡缴通行费这一电子支付方式，在我省高速普及。据悉，该联网监管收费通信中心启用后，原郑州圃田临时收费中心作为收费数据的异地备份中心将继续运行。
各交警大队管辖区有调整
□记者 李娟娟 实习生 马艳丽通讯员 石海涛
今报洛阳讯 11月27日起，洛阳交警支队按行政区划对交警一大队、交警二大队、交警三大队、交警四大队、交警五大队管辖区域进行了调整。
【具体调整情况】
●原交警二大队辖区定鼎路一线及交警一大队、交警二大队管辖的邙山镇全部划归交警四大队管辖
●交警二大队其他辖区全部划归交警一大队管辖
●交警三大队管辖的高新开发区全部划归新二大队管辖
●交警四大队管辖的新街、北关沿线等属e河区范围的全部划归交警五大队管辖
调整后，交警二大队进驻高新区行使高新开发区内道路交通安全管理权（该大队办公地址在：高新区河洛路锦达商务会馆四楼）。
当日晚8时起，各交警大队按新调整区域受理秩序管理、交通事故处理、车驾管和源头化管理等道路交通管理业务。
如有司机不清楚该到哪个交警大队办理具体业务，可拨打咨询电话：63258418。
公安特邀督察员120人“上岗”
□记者 李娟娟 通讯员 李伟东 崔蕾
今报洛阳讯 近日，洛阳市公安局对2008年度特邀督察员进行换届，120名来自党政机关、国有企事业单位、基层党组织、民营企业等单位的各界人士获聘“洛阳市公安局2009年度特邀督察员”，聘期为1年。
根据文件规定，公安机关特邀督察员负责对全市公安机关和公安民警执法执勤和遵守纪律情况进行监督，主要包括对公安民警的报警、求助、推诿扯皮、出警迟缓；刑讯逼供、超期羁押、滥用强制措施、打人骂人；执法不公、徇私枉法；利用职权“乱检查、乱收费、乱罚款、乱摊派”等12种违法违纪行为进行监督。
此外，洛阳市公安局还每半年召开一次座谈会，每年召开一次特邀督察员大会，向特邀督察员通报公安工作和队伍建设的情况，集中听取督察员反映、转达的人民群众对公安工作的意见、建议和要求；针对督察员反映的问题和不足，及时调查实际情况，研究制定整改措施，并通过多种形式向特邀督察员反馈。
省妇幼保健院成免费婚检定点医院
□记者 吴婧 通讯员 华小亚
今报郑州讯 为了降低新生儿出生缺陷率，让更多“准新人”自愿接受婚前检查，近日，郑州市出台《郑州市免费婚前医学检查实施方案》，在郑州市范围内全面启动免费婚检工作，而省妇幼保健院已正式被确定为免费婚检定点医院。
按照有关规定，免费婚检的具体项目共11项，包括询问个人及家族病史，进行一般体格检查；辅助检查项目：血常规、尿常规、胸部透视等。
凡是男女双方或一方户籍在郑州市，并在郑州市婚姻登记机构申请结婚登记的男女双方，均可在婚姻登记前3个月及登记后1个月内，携带身份证、户口簿和3张一寸彩色免冠照片来省妇幼保健院免费婚检。
免费婚检费用男方每人165元，女方每人201元，共计366元，这个需先行垫付。但在结婚登记时，可凭婚检机构出具的婚检费用收据报销；结婚登记一个月内参加婚检的，可凭结婚证和婚检收据报销。
狗狗冒雪来“相亲”
11月28日上午，来自郑州和全省各地的数百只宠物犬在主人的带领下，冒着寒风和小雪参加了由大河宠物文化公园等单位举办的世界名犬相亲会，并在会上寻找自己的“佳侣”（如图）。
在相亲会期间，来自全省100多家宠物经营者还参加了河南首届“宠物经营论坛”。 记者 沈翔/文图
57路公交临时改线
□记者 张英 通讯员 杨超群
今报郑州讯 受交通路雨污水改造施工影响，57路公交需要绕道行驶，即日起临时改线，具体走向如下：
57路：交通路D淮河路D大学路D陇海路接原线；上行临时撤销：金博大超市站、交通路陇海路站；下行临时撤销：金博大超市站、交通路淮河路站。
临时增设：郑州古玩城站、陇海路京广客运站。
本周中期冷空气过境
□记者 张英 实习生 周吉琼
今报郑州讯 从上周二开始，我省早晚被大雾笼罩，已持续几乎一周。今晨我省大部分地区仍将有雾或轻雾，周三还有一场冷空气从我省过境，气温将有所下降。
今天我省大部分地区将是晴好天气。但因为雨雪带来的充沛水汽条件，今晨我省大部分地区将有雾气弥漫。
因为天气晴好，今天并不算很冷，只有北部和西部山区最低温度在-5℃~-3℃。最高温度：全省10℃~12℃。
12月1日白天，全省晴天到多云。1日夜里到2日（周三），一场冷空气将从中原过境，全省多云转阴，西南部、南部有零星小雨雪，西北风4级左右，气温将明显下降。周内其他时间以晴到多云为主。
周平均气温：西部山区和北部2℃~3℃，南部5℃~6℃，其他地区4℃~5℃。周内极端最低气温：西部山区和北部-8℃~-6℃。
□首席记者 杨非 通讯员 王占国
今报洛阳讯 “孩子还小，靠打工，日子能将就着维持下去就行，把低保退了，让给生活更需要的人”。洛阳市洛龙区关林镇镇北路社区35岁的下岗女胡丽珩，已主动退低保达6年之久。近日，在该社区审核落实低保对象时，终于被社区干部“揭了底”。
据了解，2001年，时年27岁的胡丽珩，与丈夫一起从洛阳钢厂双双下岗，当时她的孩子刚刚两岁，下岗后，她与丈夫一起外出打工，维持生活。她曾先后在市区公交车上干过售票员，在关林辖区的幼儿园里当过保育员，她也在关林街头摆地摊卖过鞋垫、袜子……次年开春，她找到关林建材市场一家商户，帮人家看摊卖建筑材料，一个月有400元收入，在征得丈夫的同意后，她将一家三口每月160元的“低保”金退掉。之后，她又与丈夫一起，在关林建材市场开了个建材门市，又找来了两名同厂下岗职工帮忙。日子和生意也逐渐好了起来。
如今，胡丽珩经营的“康乐管材商店”，以给排水管材料为主，品种不断扩大，并招纳五名本厂下岗职工到店帮忙，管材也远销山西、济源等地。胡丽珩说：“人只要有决心，不灰心，勤劳动，肯动脑，不怕苦。就不会没饭吃，就一定能干出一番事业来。”对于今后的打算，胡丽珩很有信心地说，目前，她正准备与另两个下岗姐妹合伙，申请政府小额贷款，再开个建材门市，扩大规模，多吸纳几个下岗职工就业，以帮助更多的农民工。
□今报记者 张雨潇/文首席记者 张晓冬 实习生 司新利/图
IC卡电话所有人都不陌生，但是如果现在有人问你，“哪儿有IC卡电话？”估计能说出具体地址的人不会太多，因为用它的人越来越少了（如下图）。
11月25日，记者对郑州市纬三路与红旗路之间的花园路段进行走访调查。第一处IC卡电话位于一天桥边，虽然来往人流很大，但是它还是少有人问津，话机上已经落了厚厚的一层灰。第二处位于某保险公司门口，左右各两个，该公司正在施工，这四个IC卡电话外表看来良好，但拿起来却没声音。第三处位于一个十字路口，拿起电话没有声音。第四处可以使用。
记者一共找到了8处IC卡电话，但是只有3处、6部电话能用，1部话机毁坏，9部电话听筒没声音。郑州市民胡大爷现在还在使用IC卡电话，不过他用的是201电话卡，他说：“这种电话卡打电话非常便宜。”一家报亭的老板说，现在买201电话卡的人还有不少，“一天能卖十几张，既然IC卡电话能用那就不应该拆”。
在郑州市花园路上有一处IC卡电话，看车的耿先生表示，虽然现在已经很少有人用这部电话了，但是他还是希望能够将它保留下来，他说：“并不是所有人都用得起手机，这种电话用起来还是蛮实惠的，应该保留下来。”
如何能让这些电话保留下来？带着这个问题，11月25日，记者致电郑州市联通公司公话主管赵汝生。他说，现在郑州市有1000多部能够使用的IC卡电话，没有计划对其进行变动。对于已经损坏或不能用的，他们会看电话所处的位置，如果比较偏，使用的人少，他们就会拆除，反之则会进行维修。
记者向他传达了一些市民希望能够将这些电话保护起来的想法时，赵汝生表示，现在有关部门已经有一项计划，要选取几条街道，保留路两边的全部IC卡电话，做成景观大道。
但当记者询问是哪几条路、什么时候开建时，赵汝生说，目前还没有确定。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。
郑州市气管炎哮喘医院自制的黑药。
74岁市民王先生曾4次入住该院治疗。
　　相关报道：河南打击非法行医 郑州气管炎哮喘医院刚被查处
　　大河网讯 （记者 尚国傲）郑州市气管炎哮喘医院自制黑药，成袋开给70多岁老人服用。服药7个月后，老人慢性支气管炎没见好转，小便失禁路也走不成了，在郑大一附院抢救30多天，方才脱险。
　　郑州气管炎哮喘医院给74岁老人开数月黑药
　　12月4日下午，网友在大河论坛发帖，反映74岁老人王楠（化名）在郑州市气管炎哮喘医院治疗慢性支气管炎过程中，被该院医生开黑药的过程。
　　据发帖人介绍，王楠是一位退休工人，今年74岁了，患慢性支气管炎。由于听信电视广告宣传，从今年4月份起，他父亲到郑州气管炎哮喘医院求医治病。
　　按照这个医院专家的诊治，王楠前后四次住院治疗。在此期间，院方用医保付费省钱为借口，大量开该院自制的所谓特效药：宣肺通气丸、滋阴固本丸、温阳固本丸、截喘丸等。
　　发帖人称，这些药没有任何国家和地方批准字号，住院药品清单上也看不出曾经开过这些药品。当王楠用完自己医保卡上的钱，该院一名张姓医生又让用王楠妻子的医保卡住院。
　　7个月过去了，王楠病情越来越重，而该院医生开的药却越吃越多，一天两次，每次要服用近两百粒药丸。后来王楠出现反应迟钝、说话慢、尿失禁、四肢无力、没精神、走路抬不起脚等症状，但主治大夫竟然还让吃药。后王楠病情严重被家人送进郑大一附院抢救，老人家在医院经30多天治疗方才脱险。
　　网友：强烈要求查处黑心医院和违规使用医保卡问题
　　网友“stilldarkness”：希望楼主找俱有医药鉴定资格的部门把手中的“黑药”鉴定一下，根据结果可以选择起诉这家医院。
　　网友“shaoge”：
　　1、通过媒体、网络谴责无良医院、黑心医生；
　　2、投诉医疗管理部门严查违法药和违规使用医保卡问题；
　　3、诉诸法律依法索要经济损失和健康、精神补偿。
　　“半拉城里人”：　严查郑州气管炎哮喘医院，严惩黑心医生。
　　郑州市气管炎哮喘医院：今天下午才能接受采访
　　今天上午10时许，大河网记者和该院市场部乔姓科长电话联系采访此事。在表明采访意图后，乔科长称他正和患者家属沟通，稍后会和记者联系。后记者两次和他联系，他称将此事汇报给领导后，今天下午2点半能接受本网采访。
　　省药监局：这些药都是黑药
　　今天上午，大河网记者从河南省食品药品监督管理局药品注册处获悉，宣肺通气丸、滋阴固本丸、温阳固本丸、截喘丸四种药，批准文号都是“豫药制字”开头，也就是医院自制自用类的药品，这些批号都是药监部门批准给濮阳市气管炎哮喘医院使用的。
　　“只能在濮阳市气管炎哮喘医院院内使用。也就是说，只能是濮阳这家医院的医生开给到该院就诊的病人使用，包括邮寄在内，都是违法的。”药品注册处这名工作人员说，郑州气管炎哮喘医院开这种药，视为卖黑药，肯定违规。
移动用户发送HNZB到10658000，订阅河南手机报。早报+晚报，每天一角钱。　　首席记者 李红 实习生 罗琛 倪倩
　　医疗广告本应是群众获取和选择医疗资讯的重要渠道，可近年来，医疗广告在消费者投诉中的比率却逐年上升。对非法医疗广告和违规医疗广告进行监测和整治，作为我省“打击非法行医09行动”的组成部分，已经成为卫生监督机构打击非法行医工作的一项新的机制。
　　省卫生监督所在本报开辟专栏，定期公布非法和违规医疗广告,由省卫生监督所的专家作出点评。请您看到这些广告时，一定要擦亮眼睛，不要被虚假的宣传所蒙蔽，同时也欢迎您将求医时遇到的烦心事告诉我们。
　　举报投诉电话
　　省卫生监督所65588710；
　　本报电话：15303825750。
　　非法医疗广告发布单位：
　　郑州气管炎哮喘医院
　　内容：2009年10月23日，郑州气管炎哮喘医院在省内报纸上发布的广告中称，“着名呼吸专家张金磊教授带领科研人员”、“创立了一个疗程三个阶段的治疗方案，开创了人类历史上治愈气管炎、哮喘的新纪元”、“药物新突破：研制出的宣肺定喘丸、滋阴固本丸”、“应用本疗法治疗的康复率极高，居国内外领先水平，运用国家级治喘成果为到
　　场患者制订治愈方案”……
　　点评：郑州气管炎哮喘医院违反了《医疗广告管理办法》有关规定：1.未取得《医疗广告审查证明》发布医疗广告；2.涉及宣传诊疗方法、疾病名称、药物的内容；3.利用专家教授名义作证明进行宣传；4.夸大宣传药物疗效及诊疗效果。该院发布未经审批的虚假医疗广告，欺骗误导群众，严重干扰了医疗广告市场和广告市场秩序。
　　非法医疗广告发布单位：
　　中国精神障碍病理研究总院北京协和医学科学院
　　内容：2009年10月14日至20日，中国精神障碍病理研究总院北京协和医学科学院发布的医疗广告中称，“10年精神分裂抑郁失眠5个月就好了”、“由我国据权威的中国精神障碍病理研究总院北京协和医学科学院几十位基因学、神经学、遗传学专家历经十年科研攻关”、“从数百味天然名贵中草药中提取干细胞活性因子和基因修复因子成功研制出世界上率先治愈精神障碍疾病且愈后不反弹的新一代天然中药协和郁康宁、协和安神康胶囊”、“具有独一无二奇效，一般5-7天明显见效，三个疗程康复停药”、“由中国保护消费者基金会提供防伪标志，由太平洋保险公司承保,患者可放心服用”……
　　点评：该院发布的医疗广告违反了《医疗广告管理办法》有关规
　　定：1.涉及宣传诊疗方法、疾病名称、药物的内容；2.利用医学权威机构、人员和其他社会社团名义作证明进行宣传；3.夸大宣传药物疗效、诊疗效果及治愈率。
　　非法医疗广告发布单位：
　　河南协和医院
　　内容：2009年10月15日至21日，河南协和医院发布的医疗广告中称，“非手术治疗胆囊息肉”、“采用的纯中药疗法能有效抑制制息因子产生并消散胆囊息肉，防止复”、“该疗法具有不开刀、费用低、治疗方便等特点”……
　　点评：该院发布的医疗广告违反了《医疗广告管理办法》有关规定：1.篡改《医疗广告审查证明》内容发布医疗广告；2.未标注《医疗广告审查证明》文号；3.涉及宣传诊疗方法、疾病名称、药物的内容；3.夸大宣传药物疗效、诊疗效果。
　　非法医疗广告发布单位：
　　河南中医离退休专家门诊
　　内容：2009年10月14日至20日，河南中医离退休专家门诊发布的医疗广告中称：“特邀请国家中医药管理局授予的‘全国类风湿性关节炎医疗中心’洪湖市中医院退休专家来我门诊部与我省类风湿名医朱主任强强联手……”
　　点评：经审查，河南中医离退休专家门诊违反了《医疗广告管理
　　办法》有关规定：1.未取得《医疗广告审查证明》发布医疗广告；2.涉及宣传疾病名称的内容；3.利用专家教授的名义作证明进行宣传。
　　非法医疗广告发布单位：
　　郑州华山医院
　　内容：2009年10月14日至20日，郑州华山医院发布的医疗广告中称，“郑州泌尿男性病会诊中心诊疗科目：性功能障碍、生殖器疱疹、病毒疣、男性不育……”“部分专家推介：中华医学会郑州市分会副会长、郑州泌尿外科学会主任委员霍成主任医师……”“引进美国、德国、澳大利亚等10多个国家的先进诊疗设备和设施，精确、科学治疗”、“中西医结合，特色治疗显奇效”……
　　点评：郑州华山医院违反了《医疗广告管理办法》有关规定：1.广告宣传的内容超出了卫生行政部门核准登记的诊疗科目的范围；2.篡改《医疗广告审查证明》内容发布医疗广告；3.广告内容涉及医疗广告禁止发布的性病;4.未标注《医疗广告审查证明》文号；5.涉及宣传医疗技术、诊疗方法、疾病名称的内容；6.利用专家教授的名义作证明进行宣传；7.夸大宣传诊疗效果。
　　非法医疗广告发布单位：
　　河南现代医学研究院医院
　　内容：2009年10月23日，河
　　南现代医学研究院医院发布的广告中称，“无痛微创除痔疮肛瘘”、“肛肠疾病科独家采用G-H无痛消融疗法，不开刀、一次性根治……”
　　点评：经核查河南现代医学研究院医院违反了《医疗广告管理办法》有关规定：1.以该院内部科室（肛肠科）名义发布医疗广告；2.篡改《医疗广告审查证明》内容发布医疗广告；3.未标明医疗机构第一名称和《医疗广告审查证明》文号；4.涉及宣传医疗技术、诊疗方法、疾病名称的内容；5.夸大宣传诊疗效果。
　　非法医疗广告发布单位：
　　中原中医院
　　内容：2009年10月20日，中原中医院发布的广告中称：“本院是集临床……于一体的综合医院，是郑州大学附属医院的合作医院，是我省专业治疗男性阴茎短小、早泄、纤细整形方面率先引进国际先进技术、经验丰富的专科医院。我院泌尿外科独家采用最新贝勒K-M分子游离阴茎延长术，安全可靠，无痛苦，无后遗症，只需几分钟，不受年龄限制，随治随走……同时对性功能障碍有独特治疗……”
　　点评：该院发布的广告违反了《医疗广告管理办法》有关规定，引用其他医学权威机构名义进行宣传，不科学地表示功效，含有绝对化语言。

　　11月26日中午，哈尔滨市阿城区通报“11・26”案情况及调查进展，刺人男子的身份已被警方查明。
　　据哈尔滨市阿城区公安局副局长刘志强介绍，11月26日7时9分，阿城区公安局110报警服务台接到报警，称在阿城区牌路大街烟草公司附近，有一男子手持尖刀将一名女子捅伤后，继续沿街前行，见人就扎。会宁派出所值班民警戴江泉、郭建华、宋金龙三人驾驶警车三分钟之内到达牌路大街烟草公司门前，此时该男子正手持尖刀追刺行人。
　　刘志强介绍说，看到民警之后，男子随即持刀向民警扑来，民警宋金龙向迎面而来的犯罪嫌疑人面部喷射催泪剂，但犯罪嫌疑人疯狂地向民警追刺，民警郭建华立即鸣枪示警，犯罪嫌疑人继续向民警挥刀行凶。民警郭建华果断向犯罪嫌疑人开枪射击，将其当场击毙，缴获尖刀一把。
　　经警方初步调查，犯罪嫌疑人潘远飞（曾用名潘萌），1971年11月25日出生，系哈尔滨尚志市帽儿山镇长青委11组人，该人1991年因抢劫罪被尚志市法院判刑6年。26日早上潘远飞在其姐家用刀将其姐刺成重伤后跑出，在牌路大街烟草公司附近用刀行刺路人，致1人死亡，12人受伤，其中4人重伤。
　　有群众反映，潘远飞患精神疾病，但目前警方尚未得到证实。
　　（据新华社）

　　商报讯（记者 王红伟 通讯员 张寅龙 刘静）“依维柯”逆行撞上一辆大客车，结果造成4名乘客死亡，10名乘客受伤。昨日，来自开封县人民法院的信息显示，肇事逃逸的司机周伟因犯交通肇事罪，被从重判处有期徒刑6年。
　　开封县人民法院审理查明：2002年1月12日9时40分，通许县男子周伟驾驶一辆依维柯客车，沿S312线由西向东行驶至20KM+40M处时，因逆向行驶，发生特大交通事故。与相对方向行驶的一辆大客车侧面相撞，当场造成4名乘客死亡，10余名乘客受伤。
　　事故发生后，周伟弃车逃逸，经交警部门认定，周伟负事故全部责任。今年6月23日下午，周伟被厦门车站公安派出所民警抓获。
　　法院审理认为：被告人周伟违反《中华人民共和国道路交通管理条例》的规定，驾驶机动车逆向行驶，造成了4人死亡、10余人受伤、两车不同程度损坏的特大交通事故，并负此事故的全部责任，且在肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。
　　主审法官解释，根据刑法第133条的规定，犯交通肇事罪的，处3年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处3年以上7年以下有期徒刑。

　　
　　商报讯（记者 王红伟 通讯员 张长海 王松波）曾引起社会轰动的淅川“12・24”拐卖儿童案又有新进展，犯罪团伙中最后一名犯罪分子、参与贩卖3名儿童的张素芹，在潜逃20个月后被警方抓获。11月25日，张素芹被南阳市淅川县人民法院依法判处有期徒刑10年，非法所得10500元予以追缴。
　　2007年4月至2007年12月，一个家族的兄弟、叔侄联手，拐走了9个小孩，且几乎尽数出售。2007年12月20日起，商报对淅川男童失踪案进行了追踪报道。
　　第一篇报道发出，即引发各界关注，也引起中央、省、市各级领导的高度关注。
　　经公安机关全力侦破，2008年1月2日，被拐骗的9名儿童成功获救，除参与贩卖3名儿童的被告人张素芹在逃外，其余9名犯罪嫌疑人悉数被抓。
　　去年3月14日，南阳市中级人民法院曾作出一审判决，主犯叶晓林、叶增喜两兄弟被判处死刑，其余几名被告人分别被处以13年至2年不等的有期徒刑。
・我很牛，不喝油
・火车站出站口电梯一出生就
・河南老总“抱抱团” 街头
・农贸市场里泛滥超市内用量
・不用再对着树洞说秘密了借
・郑州“临终关怀”渴望更多
・习近平：东亚共同体是中日
・动与静，都让人那么爽
・我很牛，不喝油
・火车站出站口电梯一出生就
・河南老总“抱抱团” 街头
・农贸市场里泛滥超市内用量
・不用再对着树洞说秘密了借
・郑州“临终关怀”渴望更多
・习近平：东亚共同体是中日
・动与静，都让人那么爽
・我很牛，不喝油
・火车站出站口电梯一出生就
・河南老总“抱抱团” 街头
・农贸市场里泛滥超市内用量
・不用再对着树洞说秘密了借
・郑州“临终关怀”渴望更多
・习近平：东亚共同体是中日
・动与静，都让人那么爽

　　近日，《人民论坛》杂志和《人民日报》政治新闻版联合对105位基层领导干部和共产党员展开问卷调查。
　　在问卷中，关于“工作生活中最大的难题是什么”问题设置了四个选项，选择“A 群众拥护不够，工作难展开”占到总人数的17.1%；选择“B 上级交代的任务重，难完成”占到总人数的11.4%；选择“C 政绩考核压力大，要求严苛”占到总人数的30.5%；选择“D 升迁通道很窄，提拔无望”占到总人数的40%。
　　另一个问题“创新培养基层干部，哪种举措最重要”同样设置了四个选项，选择“A 加大培训力度，提升其执政能力 ”占总人数的14.3%；选择“B 设立制度，加大基层与上级交流”占到总人数的21.9%；选择“C 拓宽入口，让更多年轻人下基层”占到总人数的12.4%；选择“D 让优秀干部扎根基层，有大作为”占总人数的51.4%。 （商综）
・我很牛，不喝油
・火车站出站口电梯一出生就
・河南老总“抱抱团” 街头
・农贸市场里泛滥超市内用量
・不用再对着树洞说秘密了借
・郑州“临终关怀”渴望更多
・习近平：东亚共同体是中日
・动与静，都让人那么爽
