时间：2009年10月30日 07:31 来源：上海证券报(中国证券网)
近期全球股市持续下跌，使得各家机构对后市的看法出现分歧，但总体上，不少机构仍看好股市接下来的表现，特别是新兴市场。
中投公司董事长楼继伟本周表示，目前资产价格的上涨程度并未完全反映实体经济的情况。现在看来，全球资产价格已经存在“小的泡沫”。
摩根士丹利的新兴市场投资主管沙玛昨日则警告说，这一轮的空前股市上涨可能已行近尾声，因为政策刺激接下来会逐步退出。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
管理着250亿美元新兴市场股票资产的沙玛认为，随着政策刺激的效应逐步减退，廉价流动性不再充斥市场，这波反弹行情的力度将日渐减弱。
沙玛认为，股市要发动新一轮上涨，必须出现新的领涨板块；而眼下的反弹一直由商品等少数行业带动，就像2007年时的情形一样，这并不是什么好兆头。
沙玛预计，在接下来几年中，美股标普500指数将在800点到1200点的区间内波动。
就新兴市场而言，摩根士丹利当前仍建议超配印度、印尼、波兰、捷克、土耳其和泰国市场，因为这些经济体有望得益于内需的增长。
彭博的数据显示，今年以来，表现最好的十个股市全部来自新兴市场。其中，俄罗斯股市以美元计算上涨近117%，排在首位。
今年迄今，MSCI新兴市场指数累计涨了60%左右，有望创下自1993年以来的最大涨幅。但要达到2007年10月底创下的历史高点，该指数还得涨40%左右。过去几天，新兴市场连续大跌。
摩根大通则坚定看好新兴市场的表现。以莫瓦特为首的摩根大通分析师本周表示，在经济增长及信贷增长的带动下，新兴市场股价指数明年可望挑战历史高点。
摩根大通本月将俄罗斯股市评级上调为“超配”，同时将匈牙利、波兰及捷克等国股市评级降为“中性”。
邓普顿资产管理公司主席墨比乌斯本月表示，预计发展中国家的股市能够超越此前的历史高点，“但其间也可能出现调整”。
中国内地市场一直是新兴市场中最引人注目的一个。多家投行本周不约而同地表示，继续看好A股的表现。
高盛的分析师表示，中国股市前景依然光明，到明年年底可能还有30%的涨幅，主要受惠于内需增加。高盛预计，恒生国企指数至明年底将可达16800点，昨日收盘为12467点；沪深300指数则有望达到4300点，相比目前的点位还有30%的涨幅。
高盛分析师在报告中指出，在上涨过程中，难免会有较大的波动，主要因为受到基本面良好和政府可能紧缩货币政策两方面力量的影响。
高盛表示，明年第一季度中国股市可能继续上涨，直到第二季度。届时恒生国企指数可能达到20000点，沪深300指数可达5300点。此后随着中国在第二季度开始加息，股市将开始承受压力并出现调整，但沪深300指数有望在2900点获得支撑。到第四季度再出现回升，完美收官。
另一家投行摩根大通也极力看好A股。摩根大通中国投行副主席龚方雄本周称，未来3到9个月，A股市场至少还有20%的上升空间。而摩根大通董事总经理李晶则称，A股在12个月内冲破4000点不成问题。
　　
　　上周五，创业板首批28只新股上市遭到资金爆炒，股价上涨幅度超过100％的个股就多达十只，这样的收益率显然已经让打新为目的的基金满意而归。换手率创出天量，219亿的打新资金已经出逃。
　　根据已经披露的创业板公司公开信息统计显示，此前共计超过210只基金参与了首批28家公司的网下申购，合计申购股数高达3892万股，申购金额接近120亿元。
　　“我们在创业板上市首个礼拜都不会参与二级市场的交易”，上海一家参与多家创业板公司申购的基金经理透露，深交所展开了窗口指导，建议在短期内不要参与创业板的买卖，而所谓的短期是指“一个星期以内”。这意味着自10月30日上市至11月6日期间，基金这一类机构投资者都不会参与交易。 多位基金经理表示，此次参与创业板申购有明确的原则，那就是只会申购，赚取打新股收益，但不会参与二级市场的买卖。30日28只新股平均涨幅高达95％。这就意味着这些打新资金一天之间的收益已经接近翻番。统计显示，嘉实基金、工银瑞信和富国基金打新力度最大。而从单个基金来看，工银瑞信旗下的两只固定收益品种增强收益基金和信用添利基金分别获配了23家和22家创业板的网下配售。中海基金旗下的混合型产品中海能源策略[0.88 1.07％]也获得了20家公司的网下配售。时间：2009年11月02日 13:30 来源：世基投资
大盘上午出现强势的低位回升，在早盘最低下跌60余点后，沪市最高上涨15点，回升接近80点之巨，与此同时，量能也稳步恢复，两市合计半场成交量超过1200亿，属于典型的放量回升形态，表明早盘有抄底盘介入市场。截止中午收市，沪市上涨14.7点，报3010点，深市涨105点，收于12402点，个股大面积回升，早盘最低只有20余家红盘，而目前以超过1200家，其中更是有16家涨停，早盘我们所提到的甲流概念继续狂舞，16只涨停个股中10只属于医药类，其他医药股也大多涨幅靠前，此外，上海本地股在世博和迪斯尼双重刺激下也走势活跃。　　今日大盘走势用一句广告词来形容毫不过分，“一切皆有可能”。早盘大幅跳空下破半年线，似乎要继续下行做三重底，但指数在惯性下探至72.32点后，紧接着一路高歌，一举站上3000点。市场热点突出时今天大盘神奇上涨的主要动力，也激发了一定的做多动能。通过分类账户监测，沪市主力资金净流出37.74亿元，相比早盘出现一定的回流，其中超级资金从早盘的净流出，到现在的持平，显示超级资金开始有护盘的迹象。上证指数报3038.92点，成交量968.9亿元。
　　盘面上，医药题材一枝独秀，甲流炒作继续疯狂，生物制药、医药流通、医药制造等板块分别上涨7.50%、5.99%和5.15%，位居板块涨幅前三甲。迪斯尼概念风云再起，商业百货、商业连锁联手做多，分别上涨2.61%和3.19%，主力配合默契。汽车相关题材延续早盘强势，公共交通、摩托自行、汽车制造等板块涨幅位居前列。印刷、食品加工、牧渔等防御性题材大多红盘，绿盘的跌幅也不深。各大权重也基本已经翻红，虽然涨幅不大，但对大盘指数的支撑起到非常大的作用。
　　资金方面，板块流入较多的包括医药流通、生物制药、银行、中药、通信服务等，分别流入2.575亿元、1.827亿元、1.696亿元、1.349亿元和1.015亿元。银行板块资金的回流，以及板块的翻红，可是对其他板块和个股起到非常重要的示范作用。资金流出的板块有工程建筑、证券期货、房地产、有色金属、有色矿采等，分别流出7.433亿元、3.507亿元、3.297亿元、2.815亿元和1.559亿元。个股资金流入最多的依次为招商银行(题材，主力，敢死队)（600036，股吧）2.667亿、上海医药(题材，主力，敢死队)（600849，股吧）2.319亿元、龙头股份(题材，主力，敢死队)（600630，股吧）1.130亿元、中国联通(题材，主力，敢死队)（600050，股吧）1.036亿元、浦发银行(题材，主力，敢死队)（600000，股吧）6746万元等；个股资金流出最多的依次为中国建筑(题材，主力，敢死队)6.051亿元、中信证券(题材，主力，敢死队)（600030，股吧）2.376亿元、紫金矿业(题材，主力，敢死队)（601899，股吧）9453万元、申能股份(题材，主力，敢死队)（600642，股吧）8746万元、金地集团(题材，主力，敢死队)（600383，股吧）8728万元等。虽然银行资金回流，但地产、证券期货等其他权重依然为见较大起色，资金出现明显分歧，后市仍需防范短线风险。
　　技术上看，早盘两市均低开高走，日线收小阳基本没太大问题，沪指已经依次收复了半年线、30日均线、20日均线，并强势站上3000点关口。但需要特别注意的是，除银行外，其他权重板块资金并没有回流。虽然政策大底和市场大底逐步形成，但短线调整的风险还是存在，此阶段最忌过分追高，而应逢低吸纳，若没有好的介入点位和时机，操作上仍以观望为主。
　　三季度由于A股市场一改年初以来的强势反弹出现震荡态势，基金的业绩分化也开始逐渐凸显。而随着三季报的披露结束，各基金对后市的看法也相继出炉。CBN记者查阅季报发现，三季度业绩落后的基金对后市的走势较为乐观。
　　业绩好基金：震荡将继续
　　CBN记者在查阅三季报时发现，虽然三季度业绩排名靠前的多为华夏、嘉实、易方达等大型基金公司的基金产品，但是对于四季度A股市场的走势，他们显得十分谨慎。
　　华夏和嘉实两家公司都认为，不确定的全球经济和货币政策以及创业板上市对未来市场的影响非常大。华夏两位重量级人物刘文动和王亚伟则指出，未来短期震荡几成定局，市场将出现一种结构性机会。王亚伟称，经过第三季度的调整，股市整体风险在一定程度上得到释放。下一阶段，结构调整仍将继续。同时，创业板推出初期能否平稳运行将对市场信心产生一定影响。接下来将着眼于为明年的投资布局，发掘受益于经济持续复苏、估值合理的品种。
　　而嘉实主题(070010,基金吧)基金经理邹唯认为，目前仍继续坚持认为此轮经济复苏仅是反弹而非反转，四季度股市仍将处于调整阶段，其在未来仍会控制仓位并坚持防御的策略。
　　银华核心价值优选(519001,基金吧)基金经理陆文俊对于后市的态度同样谨慎。他表示，目前上证综指处于3000点左右，估值水平合理。结合2010年的业绩增长情况，对中长期市场相对看好。但是短期内A股市场可能还会持续震荡态势。在行业方面，依然将汽车、消费、低碳经济作为本基金投资的主要线索，有所改变的是对于资源股也相对看好。
　　业绩差基金：业绩驱动上涨
　　友邦华泰旗下共有7只基金，而根据银河证券数据显示，在三季度可比的377只开放式基金中，友邦华泰旗下三基金集体进入亏损基金前十名，友邦华泰积极成长(460002,基金吧)混合基金位列倒数第三位、友邦华泰盛世中国股票基金位列倒数第六位、友邦华泰价值增长(460005,基金吧)股票基金位列倒数第十位。不过，这三只基金的基金经理却对后市十分乐观。
　　友邦华泰积极成长基金经理秦岭松表示，展望四季度和2010年，市场前景仍相对乐观。由于实际的信贷总量控制，此前由流动性驱动的估值全面趋势性上升的阶段已经过去，市场的驱动因素正经历切换的过程。未来市场关注的重点可能将转向11月份政策基调的调整、实体经济的恢复程度和企业盈利的变化趋势。
　　友邦华泰价值增长基金经理汪晖也认为，目前处于政策主导的经济复苏到市场主导的经济复苏的过渡期，市场对政策退出的恐惧和经济复苏的怀疑是正常的，市场会有较大幅度的震荡。但是，这个震荡期不会持续太久。展望四季度，宏观经济继续保持强劲复苏的趋势，内需持续增长，外需逐渐复苏，市场内省性的增长动力正在强化，将逐渐替代政府财政刺激措施，货币政策将保持适度宽松，有利于股票市场运行。
　　编辑推荐：
　　公司主要从事电光源及灯具的生产、销售。公司年产近2亿多支节能灯，是全球最大的节能灯制造企业。公司计划扩产，未来2至3年内产能将扩大到年产6亿支节能灯。
　　公司国内的营销体系采取物流分销制和项目报备制，经销商的利益直接和销售额挂钩，管理队伍从外部引入，目前在全国基本建成了完整的网络，公司的产品升级线路明晰，毛利率逐步上升。行业发展看，产品的构向深度节能的趋势明显，未来节能灯行业向LED演变的可能性较大。今年五月科技部核准21个试点城市今年布建一百万盏LED照明，计划2015年达到LED照明为一般照明的30%，推动国内半导体照明组件本土化。广东省率先其它省份宣布800万盏LED路灯布建计划。下半年以来，高亮度LED芯片一直缺货。目前国内LED路灯为各省标案形式，各省皆以建厂换订单形式为优先给单标准，公司于第三季出货至山东试样，此为未来国内十城万盏LED路灯计划巨大商机，预做技术储备。
　　LED行业演变给公司带来较大机遇，行业集中度进一步提升。公司在国家照明节能补贴销售中连拔头筹，加之近期出口订单上升。公司战略调整方向清晰合理、未来需求环境持续好转，可逢低布局。
　　紧锣密鼓筹备十余年，创业板今日在深圳正式举行开板仪式，创业板大幕即将开启，A股市场在有了主板、中小板后，又将增加新成员。今日下午三点一刻，由证监会及深圳证券交易所举办的创业板开板仪式将在深圳五洲宾馆五洲厅举行，包括证监会主席尚福林在内的多位部级官员和数百位各界嘉宾代表业已赶赴深圳见证开板。
　　目前，经过前期紧张审核，已有首批28家企业通过审核准备登陆创业板。中国证监会副主席姚刚20日表示，目前中编办已正式批准证监会成立创业板发行审核监管部。创业板已受理企业达188家，涉及26个省区市，且开户数也增长迅速，已超过900万户。他表示，首批28家创业板上市企业的融资规模在155亿元左右。冻结资金最多的一批企业不超过8000亿元，最少的一批企业不超过5000亿元。28家企业融资和冻结资金只相当主板一家大中型企业，对主板的冲击主要在心理层面。
　　企业的高成长性是创业板市场的最大魅力
　　企业的高成长性是创业板市场最大的魅力之一。比如，微软1986年3月在纳斯达克市场以21美元的发行价上市，当时收入不超过2亿美元，每股收益不过1美分，是一个典型的小公司。而到2002年，微软公司收入达到284亿美元，每股收益达到72美分，总市值高达2845亿美元，成为全球市值最大的上市公司。目前，微软的营业收入接近600亿美元。从历史来看，许多创业企业通过创业板的培育和孵化，已发展成为世界知名公司。纳斯达克市值最大的前10只股票都是国际知名企业，如英特尔、Google、甲骨文、苹果电脑、戴尔等。截至2009年8月底，纳斯达克市场的规模达到2.85万亿美元，在世界交易所中名列前三甲。事实上，美国高新技术产业之所以如此强大，一个重要原因就是其拥有以风险投资和创业板为核心的资本市场融资体系。美国纳斯达克市场推出后，与风险投资及硅谷有效结合，培育了一大批高科技产业，促进了美国的产业升级，也引领了全球的科技浪潮。
　　风险投资在上世纪末就开始进入中国，但一直发展不起来，其中最大的问题就在于缺乏作为退出机制的创业板市场。而创业板的推出不仅将激活中国的风险投资，也将为中国高新技术产业的崛起、经济结构的转型提供强有力的支持。“中国制造”要转型为“中国设计”、“中国服务”、“中国创造”，离不开创业板的支持。
　　创业板对主板市场影响甚微
　　渤海证券表示，从海外创业板市场发展的经验看，创业板市场上市初期通常具有较高的溢价，也易引发投资者非理性的投机热潮。参考英国、韩国、香港等国家和地区经验，创业板推出前后对主板市场的资金分流作用较为有限。通过分析海外创业板市场推出前后其主板市场的走势，发现创业板的上市对主板市场走势影响甚微，主板市场仍将按照其自身趋势运行;中长期创业板市场投机泡沫将逐渐缩小。
　　我国创业板在借鉴了海外创业板的基础上，充分考虑了我国具体国情。创业板发行标准具有海外创业板市场的普遍特点，但标准更为严格。我国创业板市场主要吸纳新能源、新材料、生物医药、电子信息、环保节能等领域的企业和其他领域成长性特别突出的企业，以及在技术、业务模式上创新性较强、行业排名靠前和市场占有率较高的企业上市。与国外市场相比，我国内地的创业板可能会走出一条全新的道路，在这一过程中，大量的细分市场的龙头公司都可能会有爆发式的发展，未来的创业板中也会诞生出世界级的大型企业。
　　综合海外创业板市场和我国中小板市场建立时的相关经验，渤海证券认为：创业板推出初期易受投资者追捧而出现较高的溢价;经历短期投机炒作之后，市场将逐渐趋于理性，估值泡沫会随之缩小，创业板市场的中长期走势将取决于上市公司的基本面情况;创业板市场推出对主板市场资金链的影响作用非常有限;创业板推出不会对主板市场的趋势形成决定性的影响，主板市场仍将按其原有的趋势运行;但短期内，创业板上市对相关板块的利好效应将有所显现，这些上市公司的股价也因此会呈现短暂高溢价，不过随着创业板的推出相关板块的溢价也将逐渐收窄。
　　创业板的选股思路
　　东莞证券表示，创业上市后，投资者可以遵循以下选股思路：
　　1.成长性：成长是市场永恒的主题，创业板的投资初衷之一就是支持高速成长的中小企业，企业的成长性可以来自于行业的高成长，比如创业板的第一股特瑞德受益于铁路建设的提速，还来自于行业中的垄断地位，如红日药业，作为脓毒症用药垄断者;但是技术型的成长不确定性也较大，需要跟踪技术的发展趋势，另一种的高成长性来自于商业连锁，由于复制的难度较低，可以单纯的依靠规模的扩大，同时规模的扩大又能带来毛利率的提升，类似于中小板的苏宁电器，爱尔眼科、吉峰农机、探路者等都是不错的标的。
　　2.行业独特：朝阳行业的龙头公司能够持续的保持高增长，国内来看，类似像沈阳新松机器人、华谊兄弟、华测检测等公司所处的行业基本上都是朝阳行业，未来的成长潜力也是惊人的。此外由于行业独特，主板市场上也缺少类似的公司，对这类公司估值就是市场博弈的结果，存在较好的交易性机会5.3管理层从创业板管理层的角度，Mission & Vision不应该是以上市为目标，管理层踏入亿万富翁俱乐部后就不思进取，良好的管理层应该具备长远的发展眼光和强大的执行能力，募集资金的管理能力是衡量管理层最好的指标，如何用好投资者的募集资金发展公司的主业是管理层应该重点考虑的问题，而不是大手大脚，甚至用于股市的炒作!从这个意义上看，上市公司超募规模巨大来看并不是个好消息。
　　3.管理层：从创业板管理层的角度，Mission & Vision不应该是以上市为目标，管理层踏入亿万富翁俱乐部后就不思进取，良好的管理层应该具备长远的发展眼光和强大的执行能力，募集资金的管理能力是衡量管理层最好的指标，如何用好投资者的募集资金发展公司的主业是管理层应该重点考虑的问题，而不是大手大脚，甚至用于股市的炒作!从这个意义上看，上市公司超募规模巨大来看并不是个好消息。
　　4.PEG指标的合理性：创业板上市公司不排除在上市初期有夸大销售收入和利润的可能性，因此合理的PEG指标是投资的基础，再好的公司也会遇到增长的瓶颈，而且在中国特殊的国情背景下，长期高增长的公司基本上是凤毛麟角，因此PEG指标合理，才是中长期投资的品种。
　　二级市场的操作策略上，并不建议在开盘的首日进行追高买入，个股的选择上可以重点关注华谊兄弟(300027)、机器人(300024)、红日药业(300026)、华测检测(300012)、爱尔眼科(300015)、吉峰农机(300022)、乐普医疗(300003)、特锐德(300001)、立思辰(300010)等个股的机会。
上海证券分析师许瑾发布最新债券市场周报表示，随着近期利空逐步释放，债市短期有望企稳。
报告表示，上周四国家统计局公布了三季度经济数据：第一，三季度GDP为8.9％，基本弥合了产出缺口。在产出缺口为正的情况下，企业产品供需情况较为良好，企业盈利环境大为改观，预计四季度工业利润将继续大幅增长，全年工业增速可以恢复到5％左右。另外产出缺口为正，使得通胀压力上升，从8月份开始CPI已经连续2个月较大环比正增长。第二，以房地产为代表的内需以及以机电出口为代表的外需正大幅增加，民间投资显着上升；而以基建为代表的政府投资正逐步退潮，即民间投资逐步成为经济增长的主要动力，中国经济未来增长的基础更为牢固和均衡，也更有持续性。第三，国内企业特别是重化工业去库存化在6、7月份完成后，8、9月份呈现较高工业生产增速，9月份工业增加值增长13.9%，比上个月提高了1.6个百分点。第四，从未来趋势来看，城市化、产业转移和产业升级、消费升级以及世界经济复苏人民币国际化对外需出口促进，为我国经济带来多重增长动力。预计未来两至三年内，我国仍可以保持8％以上速度增长。
报告认为，从对债券市场的影响来看，前期市场已主动选择下行，而各项数据基本符合预期，并未给债市带来新的压力，因此伴随着数据的公布，市场短期利空已基本释放。从短期来看，债市存在企稳反弹的可能性，从长期来看，债市的走势仍不容乐观，债市走势发生逆转的时间将视央行调控政策的力度而定。我们认为尽管经济恢复的趋势已经形成，但短期内货币政策宽松的形势不会发生改变。建议依旧维持短久期的策略，可以择机购买高收益率的信用债券。　　一种非法的股票期货市场，通过地下六合彩的销售渠道，正在广东沿海及江浙一带悄然蔓延。
　　证券时报记者通过调查获知，在这个庞大的地下网络中，六合彩庄家亲自操刀坐庄，通过对限定的A股股票品种进行买空与卖空的操作，与参与者进行对赌。
　　一位知情人士透露，参与者在股票期货上的盈亏最终由庄家进行结算，但由于庄家设计了一系列的交易规则，参与者在多数时侯都会亏钱。因此，广大投资者应对这种地下非法交易提高防范意识，谨防上当。
　　神秘的交易
　　庞大的销售网络，完整的交易制度，完善的客户服务，隐蔽的境外网站……这些特点构成了神秘的地下股票期货交易市场。
　　六合彩在广东沿海、江浙一带庞大的销售网络，为这个地下市场提供了充足的参与者。知情人士透露，庄家一般都是六合彩的大庄家，通过分散在各地的地下销售点来拉拢客户参与。
　　一位证券从业人员告诉证券时报记者，由于庄家会给出比较高的“开户”或交易额的提成，少数从业人员在这种引诱下会把手中的客户介绍给庄家。
　　这种地下股票期货市场的交易杠杆普遍非常高。据调查，一般庄家会给参与者10倍、20倍甚至更高的交易杠杆。以10倍的杠杆为例，参与者只需要向庄家缴纳10万元的保证金，就可获得100万元的交易额度，盈亏计算基础按100万元来计算。对于一些交易额度较小的交易，如5万、10万，如果参与者背景比较可靠，甚至无需任何保证金。
　　参与者拿到交易额度的同时，庄家会给参与者一个境外交易网站的网址，同时也会给出相应的交易账号和交易密码，参与者凭此进入系统参与交易。
　　据调查，这种交易网站一般都注册在美国或者香港，且伪装极为隐蔽，大都会在交易登录窗口上标注“模拟交易系统”或“娱乐交易系统”。
　　调查显示，这种交易网络的行情系统采用的是A股的实时行情系统，庄家会根据前日的收市情况和盘中股票的变动情况随时调整交易标的，一般A股的大部分股票都可以作为交易标的。参与者可以选择“买”和“卖”两种交易方向建立头寸，10分钟后就可以平仓，可谓是“T+0”交易，而交易盈亏一般是一周或两周结算一次。
　　此外，每笔交易还需支付千分之三到千分之六不等的佣金，还有千分之一左右的交割费，俨然一套“规范化”的交易制度。
　　这种买空与卖空的操作，实际上没有任何的交易对手，参与者在交易标的股票上的盈亏完全是与庄家在对赌。一位参与者透露，“从身边的参与者的情况来看，基本上都是亏损的，但不少人还是抱着赌博的心态期望暴富。”
　　据调查，目前此类地下股票期货市场发展速度非常迅猛。知情人士透露，不同的庄家，交易量有大有小，几千万的日均交易额很常见。时间：2009年11月02日 09:00 来源：中证网(中国证券报)
记者从华安基金获悉，华安基金与韩国投资证券株式会社及其关联企业韩国投资信托运用有限公司（韩国投信）就投资咨询和投资产品开发等资本市场业务，在韩国首尔签订业务合作协议书。华安基金将为韩国投信提供A股市场投资的投资顾问服务。华安基金总裁俞妙根、韩国投资证券社长柳相浩代表双方签署了合作协议。
　　签约仪式前，华安基金总裁俞妙根先生与韩国投信总经理郑灿亨先生就双方开展紧密的业务合作，深入交流了看法。目前双方已交换了QFII投资顾问协议，在韩国投信未来完成相关基金的募集后，将由华安提供投资顾问服务。
　　
　　相对旺盛的市场需求，以及企业较强的产能扩张潜力，使得北方水泥股在今年三季度得到了险资的青睐。
　　西北水泥股之一的青松建化昨日披露三季报，季报显示，中国人寿旗下的多个保险产品现身于前十大流通股股东名单中，且全部为第三季度新进入。无独有偶，上周公布三季报的冀东水泥也被中国人寿相中，被其大量增持。此外，中国人寿的身影还出现在东北水泥巨头――亚泰集团的股东单中，还大量增持了在香港上市的水泥股北京金隅。
　　季报显示，中国人寿共有三个保险产品成为青松建化的前十大流通股股东，总计持股1523万股，占流通盘的6.23%。不过，从持股数量和占比情况来看，中国人寿更看重北方水泥市场的龙头冀东水泥。季报显示，在中报时还不见身影的中国人寿，通过三个保险产品累计买入冀东水泥9410.09万股，占该股流通盘的7.77%，成功“把持”了冀东水泥第三、第四和第七大流通股东的位置;另一方面，“中国人寿-分红-个人分红-005L-FH002沪”还持有亚泰集团910万股，跻身前十大流通股东的第十位;除A股外，中国人寿还在三季度大量买入北京金隅。其中，北京金隅今年7月29日上市当日中国人寿增持2920万股;9月18日再度增持475.05万股;9月28日进一步增持323万股，持股总数升至1.07亿股H股。据介绍，北京金隅是国家重点支持的12家大型水泥企业之一，其水泥业务主要覆盖北京、天津及河北。
　　对中国人寿大量增持北方水泥股，华融证券建材研究员姜江表示:“四万亿投资中的基础建设投资大部分集中在北方和西部，这使得北方水泥市场的需求得到保证，且确定性较高。而对于东部和南方来说，房地产需求占到了水泥需求的大部分，在目前房地产市场预期模糊的背景下，这两个地方的水泥需求也存在较大的不确定性”。
　　国元证券建材研究员褚杰告诉记者，根据业内预测，明年东部水泥市场的表现可能仅略好于今年，业内更看好北方和西南市场。
　 　根据信达澳银基金管理有限公司与世纪证券有限责任公司（以下简称"世纪证券"）签署的《证券投资基金销售服务代理协议》，从2009年11月4日起世纪证券开始代理销售信达澳银领先增长股票型证券投资基金（基金代码：610001）、信达澳银精华灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：610002）、信达澳银稳定价值债券型证券投资基金（基金代码：A类610003，B类610103）及信达澳银中小盘股票型证券投资基金（基金代码：610004）。
　　从2009年11月4日起，投资者可在世纪证券的各指定网点进行上述基金的开户、认购/申购、赎回等业务。投资者欲了解详细信息请仔细阅读相关基金的基金合同、招募说明书和最新的招募说明书更新。
　　一、世纪证券基本情况：
　　名称：世纪证券有限责任公司
　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号招商银行大厦41层
　　法定代表人：卢长才
　　联系人：刘军辉
　　电话：0755-83199599
　　传真：0755-83199545
　　二、世纪证券网点
　　世纪证券在以下城市的22家营业部为投资者办理基金的申购、赎回及其他业务：北京、上海、深圳、广州、长沙、抚州、赣州、景德镇、昆明、南昌、南京、宜春、新余、樟树。
　　三、投资者可通过以下途径咨询有关详情
　　1、信达澳银基金管理有限公司网站：www.fscinda.com
　　2、信达澳银基金管理有限公司客户服务中心电话：400-8888-118
　　3、世纪证券网站：www.csco.com.cn
　　4、世纪证券客服电话：0755-83199509
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于上述基金时应认真阅读上述基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。
　　特此公告。
　　信达澳银基金管理有限公司
　　二九年十一月二日
时间：2009年11月02日 10:15 来源：广发证券作者：万兵
受创业板爆炒以及美股大幅下挫的双重影响，股指出现大幅低开，创业板的下跌虽然对主板的指数不存在影响，但创业板的过度活跃会造成主板资金的分流和沉淀，新股恶炒历来对应着市场的快速失血，但由于周一股指的低开幅度过大，在试探性抄底资金入场的过程中，股指盘中存在反复，上证指数开盘击穿了半年线，也存在一个回抽的过程，但股指中长期走势仍不容乐观，投资者可在股指盘中反弹之时择机减仓。　　创业板上市首日上午带动A股大盘一路上扬，沪指开盘即收复3000点，但午后，沪深股市涨幅双双回落，沪指尾盘未能守住3000点本周的股市调整主要有几个方面：国庆节后随着经济数据公布以及外盘反弹，股指也反弹到一定高度，很多股票有获利回吐的压力，而海外新一轮低迷的经济数据及企业业绩报告引发避险情绪回升，令股市全面承压，美元走强，大宗商品出现波动，这些情绪也在一定程度上反映到A股投资者身上。
　　记者认为，A股市场近期内在的上升或下跌动能都明显不足，这可能导致外围市场对A股的影响相应增加。在国际大宗商品价格和股市走势较为动荡的背景下，短期A股市场将可能会继续追随外围市场的趋势波动。另外，创业板上市，市场投资气氛逐渐由激进转为观望。短期市场可能围绕3000点震荡。因不利因素较多，A股出现大幅震荡也较正常，不过本周以后的走势应该相对明朗，因届时许多不确定性会消除。操作方面，如果投资者并不预期管理层会大幅收紧流动性，那么可趁大跌时补些筹码。
　　投资品种上可以关注两条主线，一条是通货膨胀主线，包括房地产、保险、煤炭等行业将从中受益；第二个方向是消费，种种迹象表明消费比预期要好（如家电、汽车的销售数据等），促进消费的诱因包括新的人口红利，新消费观念以及调整结构等。
AngloGold Ashanti Ltd. (AU)周一表示，尽管黄金价格上涨，但全球黄金投资仍然强劲，市场依然活跃，这在一定程度上抵消了中国以外所有主要市场珠宝需求疲软的问题。
这家总部位于约翰内斯堡的公司表示，印度主要城市的投资性购买增加，而在中东地区，许多海湾国家的金条和金币销售增长7%。
美国市场的投资性需求仍然强劲，金条、金币和交易所交易基金的需求仍在增加。
该公司表示，印度黄金市场的实物需求仍然承压，因去年以卢比定价的金价上涨20%。6至9月期间黄金珠宝消费较上年同期下降22%。
不过，全球经济衰退对中国黄金市场的影响仍然小于其他所有主要经济体。该公司表示，传统24K黄金珠宝需求仍较上年同期增长，表明中国消费者仍在拉动纯金珠宝投资。
该公司称，美国黄金珠宝市场需求较前季下降势头仍在延续，因为珠宝仍然是经济衰退时期人们削减开支最多的非消费必需品。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司AngloGold Ashanti Ltd. (ADS)
总部地点：南非(South Africa)
上市地点：纽约证交所
股票代码：AUAnglogold Ashanti Ltd.
总部地点：南非(South Africa)
上市地点：约翰内斯堡
股票代码：ANGJ　　沸沸扬扬的“五粮液事件”是“产权模糊”这个旧瓶里装的新酒，这类由管理人不惜损害小股东利益，向大股东输送利益的个案屡见不鲜。2005年之前，大股东非法占用上市公司的资金或隐性担保大股东借款非常普遍，现在则是通过资产或产品的关联交易向大股东输送利益。
　　主板的许多症结都发端于“产权模糊”，正是由于产权的模糊让司法分不清“你的，我的，还是他的”。在产权模糊的环境中，“委托――代理”成为一个死结，而且愈揪愈死，那些“不善良”的代理人自然脱颖而出。这些都是主板的“先天不足”。
　　所幸的是，主板的这些天生不足在创业板得到了基本的修正。创业板上市的公司基本是清一色的“民”字头，即使有一些国有资金参股（作为财务投资者），他们也失去了在原有国营企业中绝对的话语权。
　　在这些民营企业中的国有资本，与其他的私募基金或风险投资者都基本上可以平起平坐。在这样的企业中，不论是国有资本，还是私人资本都处于平等的地位，而且产权明晰。这更接近于资本市场的“原生态”。
　　这些公司的治理结构中的“委托――代理”问题也得到了很好的解决，创业者、大股东、管理人集于一体，董事会中由于有专业投资人（PE/VC）的参与，管理团队受到监督和制约。一个“懂事的董事会”可以防止大股东的利益输送和不当行为，董事会中财务投资者（PE/VC）的利益与中小投资者的利益将出现最大的重合。
　　一个“懂事的董事会”将真正成为所有股东的代理人，而不是某一部分股东的代理人。主板上之所以产生那么多“不懂事的董事会”正是基于强势股东的设计，“不懂事的董事会”有利于大股东的利益输送。
　　在创业板首批上市的公司中，可以看到一些“新型的公司”，如华谊兄弟，一家娱乐电影公司。这种类型的公司在主板根本不可能挂牌，在创业板挂牌顺理成章。这种“另类”公司的上市对中国的电影娱乐工业意义重大。
　　创业者团队、企业家、私人股东、专业财务投资者、私募基金、风险基金、天使投资人、新型商业模式、“懂事的董事会”、职业经理人等等，这些都是资本市场“原生态”中的基本元素，是创业板的“健康力量”。
　　这些“健康力量”正是创业板之希望所在，这是一种内生的力量，这是一种发端于草根的力量。这些发端于草根的力量更相信权利的平等，任何一方都不可能在长期损害他人的情况下获利，因为没有任何一方享有“国有控股”的司法豁免权。各个力量之间相互监督制衡，企业管理者的“善良”从寄望于道德教育过渡到制度设计和制衡。企业家的善良可以从教育层面上升到制度和法律层面，这样“善良”经营、“善待”股东才能成为资本市场的主流价值。
　　跋涉文化苦旅之后，吃上“原始股甜品” 8年前花241.2万“逛”进徐家汇商城
　　昨天，证监会发布公告，深圳格林美和上海徐家汇商城两公司首发申请均获得通过。上海徐家汇商城的第10大流通股东是余秋雨，持有518.64万股。记者调查后发现，这位余秋雨就是大名鼎鼎的作家余秋雨，徐家汇商城上市后，其身价有望过亿元。
　　第十大股东就是作家余秋雨
　　在众多的新股中，徐家汇商城原本并不引人注目，但一旦与“余秋雨”沾边，关注度直线上升。
　　徐家汇商城前身是上海市第六百货商店，始建于1952年，是上海市最早的国营商业企业之一。公司招股说明书申报稿显示，余秋雨持股518.6445万股，并列第十大股东，占公司股权1.5%。
　　上海徐家汇的招股说明书显示，余秋雨的身份证号码为31010419460823xxxx，住址为上海市瑞金南路。这说明这位余秋雨的出生日期为1946年8月23日。而余秋雨1946年8月23日出生于浙江省余姚县桥头镇，后迁居上海。两人的生日和名字完全一致，着名作家余秋雨应该就是上海徐家汇的第10大股东。
　　公司招股书中显示，2001年12月，当时还是上海六百的徐家汇决定解散职工持股权，并计划将其持有的24.5%股权转让出去。这些股权转让给了上海祥龙物业、徐汇副食品公司、上海六百的31位公司管理人员和业务骨干以及余秋雨等4位外部自然人。余秋雨当年以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资为241.22万元。而经过近8年的股本转增，如今余秋雨的持股数量为518.6445万股。参照8年前原始投入，其现在的每股成本仅0.413元。
　　根据公告，此次徐家汇商城计划发行不超过7000万股A股，募集资金约9.0642亿元，计算下来每股发行价至少12.85元。但在目前高涨的行情下，多数个股的最终发行价往往超过其原定目标价。即使徐家汇商城上市后突破19.3元，余秋雨的账面身价就将突破9位数。而以中小板零售行业公司上市首日平均涨幅130%计算，其上市首日价格有望逼近30元，余秋雨的持股市值将突破1.5亿元。
　　“上市”成名人暴富助推器
　　对于很多名人来说，每年几百万元的固定收入如何打理是个难题。但如果跟股市连在一起，财富效应就大不相同。
　　演员陈好潜伏ST黑龙3年，赚了2700万元。华谊兄弟(300027)登陆创业板后，冯小刚、李冰冰、黄晓明等一批明星股东身价也以千万计。股市正成为名人身价暴增的助推器，一旦公司上市，手中的“原始股”少则数倍，多则数百倍的增值。
　　当然，演艺圈中，也有冯远征、周迅等大腕对股市和股票不感兴趣。冯远征就表示自己从来不炒股，也没有时间炒，“有时候也听周围的朋友说，股票怎么赚钱啊，但因为我本人不懂，也没什么兴趣，所以无论是公司内部的股票还是公司之外的股票，我都不会考虑。”
　　不过，在看到文化名人余秋雨的财富故事后，相信越来越多的文化名人会与股市打交道。
　　余秋雨是多本畅销书的作家，又是文化名人，2004年，就以1400万元的年收入而高居某个中国作家财富榜的榜首。投入上海徐家汇的241.22万元，仅相当于其鼎盛时期年收入的1/5左右，但上市后的收益却可能超过1亿元。根据报道，余秋雨最近无新书出版，每年仍有265万元的年收入。余秋雨在上海徐家汇商城发的“横财”将是其目前年收入的40倍。
　　不过，除了日常的版税收入，余秋雨还担任了“99网上书城”的名誉董事长，并以“作品入股”的形式参股“中文在线”网站。
　　如果下次又有拟上市公司的股东名单中，出现文化名人的身影，千万不要惊奇。因为上市的造富效应，让很多有“闲钱”的文化名人，对股市的态度已经从旁观转向了热拥。时间：2009年10月30日 07:54 来源：证券之星作者：苏海彦
　　现在国内外的市场似乎都陷入了一个怪圈：欧美股市看亚洲市场，亚洲走势又习惯于回看隔夜的欧美走势。今天亚洲市场再现集体下跌状态，市场再度将焦点聚集在周三的欧美走势上。但是在当下的市场行情中，市场对很多现象的模糊才是判断行情的障碍。
　　透视一：欧美是否可当作标榜?
　　在共同下跌的市场当中，众人的目光不约而同地集中到一个焦点：中国市场是否存在走出独立行情的基础;欧美市场是否可以当作标榜?
　　从国内市场和欧美市场两方年内的走势进行对比，不难发现，在走势节奏上，国内股市明显领先两至三个月的时间。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则从表象来看，国内市场8月的回落看似是指标级别的调整。但是更应该从经济复苏中市场的心态来解释，从坚定信心到途中的怀疑，再到重新树立信心的这一过程在历次经济和股市危机中都被证实普遍存在。这不仅仅是中国经济和中国市场的问题，全世界范围内都适用。近期欧美市场公布的经济数据显示，在经历了前期的突起之后，人们对数据的预期高企导致数据出台后市场出现了一定的信心问题。这一过程正是进来欧美市场的写照。
　　假设中国市场紧随欧美市场而下滑，那么其本质也应该是相同的，即数据对市场信心带来一定的不利影响。目前来看，这种可能性及其渺茫。而信心上的再度打击也将会在年关到来之时对经济层面产生不利影响，这显然是有悖于管理层的用意的。就此来看，假如欧美市场连续回调，中国股市是具备走出独立行情的能力的。
　　透视二：国内股市为什么下跌?
　　在人民币还未完全实现自由兑换之时，如果将国内股市下跌的全部原因归咎于外围市场的话，是难以看到真实完整的市场的。
　　那么为什么中国股市近期也会下跌?我们认为指标上给人造成一种错觉。目前上证综指周线KDJ金叉后运行正常，但是日线指标早已经警示高位超买的风险，也就是说，即使没有欧美股市的回调，A股的主动性调整也是大概率事件。而何时止跌，日线指标和“招保万金”的走势或许具有前瞻性。
　　此外，中国建筑和四川成渝两只大盘股首发股份的解禁也给市场带来了一定的心理影响。从周四中国建筑的换手率来看，机构间的博弈还是十分明显，市场在此时产生带有偏向性的理解也是情有可原的。但是作为全面的市场分析来说，对换手率的考虑也需要关注其中体现出来的承接力度。
　　再回头来看沪深指数的日线走势，沪综指周四恰好在半年线上方止跌，没有中国建筑的深成指则仍然停留在60日均线上方，这是一个巧合吗?
　　如此走势之下，日线中最恐慌的时段没准就是机会来临之时。
　　巨大的国际市场潜力等待我们去拓展。以销售产值计，2008年我国工程机械行业总体出口占比约为10%，2009年受海外市场低迷和国内基建投资拉动内需影响，出口占比下跌至4%.而韩国工程机械总体出口量占到了韩国工程机械总产量的70％以上，日本2009上半年出口销售额大幅下降后，占比依然接近60%，可见国内工程机械行业的出口存在巨大的提升空间。
　　投资拉动效应将明显趋弱，出口的重要地位将日愈凸现。2009年前三季度，我国固定资产投资增速高达33.4%，预计全年增速将在30%以上，有望创出1995年以来的新高。投资的超高速增长拉动行业内需大幅增长，使得行业在出口大幅下滑的前提下，保持了旺盛的增长态势。我们预计步入2010年下半年以后，我国固定资产投资增速将逐渐回落到一个可持续的水平上，其对行业内需的拉动效应将会明显趋弱，出口在行业中的重要性将会日愈凸现出来。
　　低基数锁定行业2010年出口高增长的弹性。今年1-8月，工程机械行业出口同比降幅高达51.04%，月均出口交货值低至9.23亿元，不仅远低于2008年的水平，也比2007年大幅减少。目前随着海外市场的逐渐回暖，预计出口将出现稳步的回升。我们谨慎假设2010年出口恢复至略高于2007年水平，则行业全年出口增速将有20%以上的高增长。
　　出口占比较高的龙头企业，以及出口区域集中于新兴市场的子行业将率受益。由于行业龙头企业具备技术和渠道优势，其出口占比往往高于全行业水平，因而在2009年行业出口大幅回落过程中，行业龙头企业受到冲击超过行业平均水平，随着出口的逐渐恢复，其受益将更为明显。此外，目前以美国为代表的发达经济体对于工程机械需求同比大幅减少的趋势尚未出现明显改观，而伴随着世界经济的复苏和大宗商品价格的回暖，资源国中东、澳大利亚等对工程机械产品需求恢复将会要更快一些，因此，主要出口至这些国家和地区的工程起重机（汽车起重机、履带式起重机等）、土方机械（装载机、推土机等）等产品的回暖可能会先行于其它子行业。
　　依据出口高增长弹性逻辑的梳理，我们对行业重点公司的推荐顺序为：徐工机械、山推股份(题材，主力，敢死队)、三一重工(题材，主力，敢死队)、中联重科(题材，主力，敢死队)、柳工(题材，主力，敢死队)、山河智能(题材，主力，敢死队)、安徽合力(题材，主力，敢死队)。（东方证券）
最新相关报道纺织、装备制造业振兴规划获通过2009-10-22 18:05:29银河证券：四季度挑战4000点不是梦2009-10-10 8:35:12关注鲁信高新绝对有收获！！2009-8-4 13:05:20升浪即将来临，长电连创新高！！３０日，随着创业板破茧而出，一大批新生的亿万富翁开始从后台走出，真正走进公众的视线。
他们是创业者，也是多层次资本市场的又一群“弄潮儿”。他们的出现是一种标志，磨剑十年的创业板或将成为中国的一座“造富工厂”。
创业板催生“新富翁”群体
从幕后到台前，创业板催生的“新富翁”群体引人关注。有统计显示，按照发行价计算，首批２８家公司就让超过８０位自然人拥有了过亿元的账面资产，平均每家公司拥有３位亿万富翁。
其中，乐普医疗董事总经理蒲忠杰持有６０４３．６７万股公司股份，账面价值达１７．５３亿元，在所有“新富翁”中名列榜首。
而有着“明星梦工厂”之称的华谊兄弟，也通过上市给９位原始股东奉上了过亿元的回报。其中，王忠军、王忠磊兄弟账面资产分别达到１０．９８亿元和３．９７亿元。９人名单中，阿里巴巴创始人马云、分众传媒董事局主席江南春等“老牌富翁”赫然在目。
３０日，首批创业板公司集中上市。“新富翁”们的“含金量”又迅速提高。
按照当日的收盘价计算，蒲忠杰握有的股份总价值跃升至３８．３亿元。而在首批创业板公司中创下最高发行价的红日药业，上市首日收盘价高达１０６．５０元，也让持有公司３３．９３％股份的董事长兼总经理姚晓青身价猛增至１３．６４亿元。
２８家公司首日集体大涨，也让更多原始股东完成了由“千万富翁”向“亿万富翁”的升级。
“知识就是力量”的集体演绎
首批创业板公司中，不少都有着令人称道的创业故事。毕业于清华大学的池燕明，从并不起眼的销售文件处理设备起步，成功打造出一家创业板公司立思辰和一个“办公信息系统服务提供商”的商业模式。留学归来的蒲忠杰，则与妻子携手创办乐普医疗，从而成为又一个创富典范。
在创业板开板仪式上，深圳证券交易所理事长陈东征曾表示，首批创业板企业“都体现出创新性和高成长性的优良素质”。
来自宏源证券研究所的信息显示，首批２８家创业板公司以ＴＭＴ（电信、网络、科技、传媒）、医药、智能机械、连锁商业、现代服务业、节能环保、新能源等高科技行业为主，成长历史基本为１０年左右。其自然人股东中，不少是有着高学历或“海归”经历的创业者及其家属。
“低龄化、家族化，知识与资本融合，是这群‘新富翁’的明显特征。”宏源证券研究所所长程文卫说。
事实上，这也是以纳斯达克为代表的全球各大创业板市场共同的“造富特征”。无论是诞生于地球另一端的微软和谷歌，还是本土的新浪、盛大，成功的创业板成了“知识就是力量”的集体演绎。
价值回归或致财富“缩水”
值得注意的是，在首批创业板的“造富”运动中，高估值有着不小的“功劳”。而这种高估值，来源于高市盈率发行和首日“爆炒”。
统计显示，首批２８家公司平均发行市盈率为５５．７０倍，其中２家公司发行市盈率超过８０倍，１８家公司超过５０倍。鼎汉技术以８２．２２倍列发行市盈率首位，最低的上海佳豪也超过了４０倍。高价发行不仅带来了高达１１６％的超募率，更让“新富翁”们的个人资产大幅增加。
３０日，２８家公司实现了从２０９．７３％至７５．８４％不等的首日涨幅，这使得“新富翁”们的资产总额再度膨胀。
“在高市盈率发行和非理性炒作的推动下，创业板的价值回归将不可避免。”光大证券首席分析师滕印说。这种价值回归的出现，无疑将引致“新富翁”们财富的大幅“缩水”。
事实上，千万富翁也好，亿万富翁也罢，在原始股东们抛售所持有的股份之前，再惊人的天文数字也只是“纸上富贵”而已。
上海天相投资咨询公司首席分析师仇彦英表示，要让创业板制造出的财富不“缩水”，进而出现持续的增长，有赖于“新富翁”们加倍勤勉尽责、开拓创新，更有赖于创业板历经磨炼，变得更加理性、更加健康。时间：2009年11月02日 07:40 来源：国元证券作者：姜绍平
　　公司是畜禽疫苗生产领域的龙头企业之一，是国内较大的动物保健品生产企业，主业包括生物制品、饲料和兽药三大板块。
　　走势上，该股反复震荡整理，蓄势待发，后市补涨潜力较大，投资者可适当关注。
时间：2009年11月02日 16:50 来源：全景
全景网11月2日讯 今日转债市场除大荒转债外全部上涨，恒源转债收盘价格为289.98元，涨7.40%居沪市首位。
龙盛转债收盘价格为146.30元，涨3.29%。安泰转债收盘价格为158.20元，涨0.76%，涨幅居深市首位。
恒源转债已满足赎回条款，市场人士认为，恒源选择赎回的可能性偏大。根据交易所的数据，恒源转债的存量为2.13亿，对总股本的摊薄压力为6.89%，摊薄压力不大。(全景网/郝嘉吉)
　　7月份由于信贷的大幅度降低，使得上半年流动性过剩局面过度到合理偏宽裕局面，但9月份以来由于人民币升值压力增大，导致资金流入加快加大，而央行并无明显加大回流资金的举动，使得流动性出现短暂小阳春局面，我们预期能维持2-3个月。然而，政府判断宏观经济回稳局面已经得到巩固，已将管理通胀预期纳入政策目标。因此，四季度当为宏观经济持续向好、政策又未明显收缩的最佳时机。
　　房地产和汽车业在2009年的超预期，自然顺理成章地导致宏观经济的超预期。这也正是我们为何称其为先导性行业的缘故―――宏观经济的复苏，或者说进入新一轮上升周期，必然是由先导性行业复苏，带动上游行业和中游行业开始复苏，而中游行业进入行业景气周期高位时，还将引致上游行业新一个景气。
　　从目前宏观经济的同步指标来看，一致同步指标如工业总产值、海关进口额、货币流通量等来看，未来两个季度宏观经济持续的趋势确定性很大，经济回稳得到较为扎实的巩固。虽然月度指标还有反复，但向上的趋势已经不容置疑。那么未来两个季度有否可能超预期？
　　出口可能超预期
　　随着经济危机的影响不断被各国积极的反周期策略所消化，美国、日本德国等经济体走出低谷，环比降幅不断收窄。美国GDP从季度环比折年率来看，2季度环比折年率名义下降0.8%，实际下降1.0%。相比1季度下降4.6%，降幅明显收窄。日本环比经季节调整折年率名义降幅1季度为10.5%，2季度则显着收窄至-2.1%。此外，英国，法国，德国等欧洲主要国家经济体均有显着的回升迹象。
　　最新发布的涵盖27个国家的JPMorgan PMI调查显示：JPMorgan全球制造业PMI指数连续10个月上升，7月份的JPMorgan全球PMI指数重回50临界点，意味着全球经济开始企稳，并在8月份一举增长到53.1，9月份为53，全球经济开始酝酿扩张。BDI波罗的海干散货运价指数是全球经济活动活跃程度的领先指标，约领先于贸易数据2-6个月。2008年下半年见底以来该指数持续反弹，显示全球经济活动日趋活跃。
　　国内的先行指标来看，订单恢复的速度也比较快，中国物流与采购联合会新增出口订单采购经理指数5月份开始突破50，6-9月份该指数继续上升，达到53.3，意味着越来越多的企业接到比上月更多的出口订单。中国人民银行基于5000户企业调查的出口产品订单扩散指数3季度为47.4，比2季度高2.5个百分点,比1季度高出6.7个百分点，显示企业3季度产品出口表现得到了较大改观。
　　根据以上几个方面的分析，全球经济触底并持续回升。我国企业订单情况将不断好转，再加上出口价格降幅的企稳，量价双动力驱动下4季度出口将会明显得到改善。再加上去年第4季度进出口快速下滑，基数较低，预计4季度进口将出现正增长，出口降幅则会收窄至1位数。
　　投资超预期在房地产
　　2009年第三季度当季，房地产实现固定资产投资12531亿元，同比增长33.9%；房地产开发投资同比增速从7月的19.6%增长至9月的37.1%。随着房地产投资的强劲增长，房价也持续上涨，使房地产的投资和销售形成了反差。我们认为，从去年年底开始至今年8月之前的热销已经消化了大部分的商品房库存。房地产业的库存调整阶段已告一段落，从而进入价格调整阶段。但即便是价格调整、销售回落，补充库存的投资活动不会嘎然而止。况且，房地产行业，作为国民经济支柱产业，作为私人投资的主要载体，作为抵抗通胀的行业之一，在短期内仍会是投资的“领头羊”。
　　10月是PPI真正拐点
　　9 月PPI同比下降7.0%，略低于预期（下降6.5%），但也较7月的全年低点（下降8.2%）以及8月份-7.9%继续回升。目前，PPI已经连续6个月环比正增长。7月份是去年PPI的最高点，过高基数使得7月份PPI将继续下降，达到年内低点。但这种情形将在10月份改观，而去年第四季度工业品价格的急剧下挫，此消彼长，今年第四季度PPI将从负转正。
　　除了基期因素，更要关注决定工业品价格变化的基本面因素，其中包括供求关系的改善以及货币因素。这两大因素都为PPI快速回升提供重要的基本面支持以及为工业品价格提供支撑。
　　今年三季度，房屋销售同比销售价格持续回升，8、9月份分别实现同比增长2%、2.8%。房价上涨将会拉动房地产行业投资需求。汽车销量同比增速继续提高。2009年1-9月份实现汽车销量964万辆，同比增速为33.6%，其中8月份、9月份同比增长81%、77.2%，比去年同期分别提高87、80百分点。
　　房地产业、汽车行业是国民经济的先导产业，并且通过其投入产出关系依次带动中游行业和上游行业增长。9月份，投资增速依然保持在高位，民间投资将接替政府投资将继续维持投资实现增速增速。先导行业以及投资对上游、中游行业价格影响已显现，预计四季度这种态势不会发生显着变化。
　　流动性步入小阳春
　　我国的货币政策是把四个目标（低通货膨胀、经济增长、就业的增长和国际收支平衡）结合起来统筹考虑，保持人民币币值稳定，而这个“稳定”其实只是对美元的“稳定”而已。货币政策缺乏独立性决定了对汇率制度是“有管理”而无浮动。正是今年以来较长时间的“有管理”―――人民币对美元的极度稳定，加上我国宏观经济的率先快速反弹，导致人民币升值预期不断强化，加大对外围资金的吸引力。
　　从外汇占款和外汇储备来看，9月份以来，热钱流入在加速。热钱流入使得流动性短时期内出现一个小阳春局面。未来几个月，我们认为这种局面有望继续。除了上面提起的人民币升值预期不断加强外，随着四季度及明年出口复苏及贸易顺差上升，将会导致外汇储备攀升；其次，我国经济向好趋势确定性极高也将吸引大量外资重新流入。所以，即便未来数月国内信贷投放下降，但外汇占款的快速增长完全可以弥补。总体上流动性将比三季度更为宽松，也将比市场预期的宽松。
　　当然这一前提是央行不会全部回收外汇占款多增部分，而我们认为央行只会小部分回收。从9月份央行公开市场操作来看，9月份发行6030亿元央票，到期为7770亿元，同时正回购为1700亿元，而正回购到期是3250亿元。10月份央行发行票据2880亿元，票据到期为2250亿元，正回购为2900亿元（截至10月26日），但正回购到期有2300亿元。然而，9月份外汇占款达4000多亿，远超于7、8月份的1500亿元左右，说明央行仍是向市场净注入资金。　　随着多元化业务的拓展，基金公司的人才缺口越来越大。面对紧缺的人手需求，各公司正四处寻找合适的人选，券商、保险等金融机构的投资经理更是被挖了个遍。
　　“最近这种挖角电话确实很多，都是基金公司为专户理财部增加人手。”一位券商的投资经理对记者表示，就在不久前，该部门已有同事被基金公司挖走。“这种流动还没有结束，从我自己的感受来看，应该还是有人愿意去基金公司。”券商并不是唯一被基金公司挖墙角的金融机构，一家保险公司人士透露：“挖角电话确实不少，前一段我们就有同事投奔了基金公司，从事一对多投资管理业务。”
　　“应该是八成公司都有招人计划，当然这不单是为了一对多业务。”某基金公司人士如是分析当前各家的招聘行动，“专户投资部是各家都需要扩充的部门，所以招聘相对更多一些。公募基金经理可以调整到非公募这边的人也不多，也不是所有的基金经理都愿意进行岗位调整。”
　　“从各机构挖人肯定是大家的共同做法，毕竟大家都需要补充新的专业人才进来，除了培养自身系统人员以外，从保险和券商中挖掘成熟的投资经理应该是最快捷的解决人才缺口的方式。另一方面，从投资的角度来看，不同投资背景的基金经理能够在投资上起到相互补充的作用。”业内人士如是分析。
　　
　　首批创业板股票经过上周五的高开高走，尾盘回落的走势后，本周一开盘遭遇大面积跌停。开盘28家创业板新股中，除了吉峰农机、神州泰岳和南风股份外，其余25家股票通通“躺”在跌停板上，卖盘极为汹涌。
　　此后，个股走势出现波动，探路者等多数品种摆脱跌停命运，出现拉升，但在超强卖盘的压力下，最终探路者、硅宝科技等20只品种再度再被按回跌停板，走上估值回归道路。而安科生物表现较强，在多空双方博弈之下，最终脱离绿盘，以3.53%涨幅收盘。
　　值得注意的是，在绝大多数股票走弱之际，吉峰农机却逆市逞强，成为当日明星股。同样是大幅低开，但吉峰农机却在半小时内强势翻上涨停，直至收盘，在首日高换手率以及优异的基本面状况下，经受住了首轮市场考验。
　　市场人士认为，开板后第一、二个交易日表现出的暴涨暴跌，正将创业板强波动的特点显示得淋漓精致。28只新股各自基本面状况不同，但在首日全线遭遇爆炒，后市必将走上价值回归的道路。而市场也会进一步去挖掘机会，过滤风险。淘金之路，投资者永远应该把风险放在首位。时间：2009年10月30日 10:18 来源：证券日报作者：罗三秀
　　在已披露的煤业三季报中，露天煤业以25.25%的净利润增幅暂居榜首。不过，露天煤业的毛利率似乎后劲不足，第二、三季度毛利率仅逾20%，相比一季报的57.2%下降约六成。
　　然而令人不解的是，第一、二季度营收相当，并且在二季度毛利率远低于第一季度的情况下，后者营业成本还高出82.53%。
　　露天煤业业绩报表中究竟玄机何在？
　　相同业务毛利率在不同季报表现悬殊
　　10月26日，露天煤业三季报出炉，前三季度实现营业收入32.39亿元，同比增长23.97%，而净利润达6.25亿元，也比去年同期增长25.25%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　这一业绩增幅和其他煤企比，还算漂亮。不过，如果扣除所得政府补助4740.8万元，2009年露天煤业实现的净利润仅比去年同期增加15.75%。
　　然而，在净利节节攀升的同时，却难掩“瑕疵”。有投资者算了笔帐，第三季度实现营业收入11.59亿元，营业成本为8.92亿元，单季毛利率为23.04%，而上半年营业收入为20.8亿元，营业成本12.29亿元，毛利率约为41%。
　　在露天煤业今年上半年的营业收入中，褐煤主营收入为20.57亿元，占比高达98%以上。
　　尽管第三季度毛利率下滑明显，其实，毛利率下滑始于第二季度。在第二季度10.64亿元的营业收入中，营业成本占7.94亿元，毛利率为25.41%。而第一季度的营业收入为10.16亿元，营业成本却低至4.35亿元，毛利率高达57.2%。
　　有心人难免产生疑窦，第一季度毛利率高达57.2%，为何二、三季度却连续大幅下滑，降幅超出30%。
　　对于毛利率的前后反差，露天煤业董秘、财务总监何宏伟昨日称，这有成本匹配的时间性。他向记者解释，由于一季度露天开采，在挖煤环节有剥土取煤环节，而北方冬季寒冷，从节约成本的角度，剥土的工作量压缩在2、3季度，一季度这部分工作量小了，这样整个利率水平较高。
　　剥离量季度差异说法信服力不强
　　“一季度剥离量较少，成本就降了。”露天煤业证券部一位工作人员也称。
　　着名财务打假专家夏草认为，这个解释是可能的，不排除企业生产的特殊性、季节性因素。
　　但一位长期从事煤炭工作的业内人士介绍，对露天煤矿来说，每个季度的剥离量差别是有，但不会太多，这毛利率因季度相差一半的说法应该不成立。
　　露天煤业一季度毛利率偏高，或许是个常态。根据2008年各季度财报估算，露天煤业第一季度毛利率为50.66%，而第二季度、第三季度、第四季度毛利率分别为29.97%、26.42%、32.91%。
　　这一怪现象亦可在2007年各季度中体现。
　　
　　二季度营业成本大幅增加
　　除毛利率之怪现状让外人匪夷所思外，今年第一、二季度的营业成本差异之大也同样令人瞠目。
　　拨去上半年业绩的外衣，露天煤业第一季度营业收入为10.16亿元、第二季度的营业收入为10.64亿元，略增0.48亿元，然而第二季度营业成本比一季度高3.59亿元，差距达82.53%。
　　对此，上述证券部工作人员认为，二、三季度营业成本上升，这是正常的，今年二季度成本增幅明显，主要原因是第二季度煤炭生产剥离量增幅较大。
　　与毛利率差异的常态化不同，露天煤业今年二季度营业成本的突然膨胀并未在往年有体现。
　　2008年，露天煤业第二季度比第一季度的营业收入减少0.86亿元，营业成本反而增加34.95%，而2007年上半年第二季度营业收入也比一季度降低12.13%，第二季度营业成本比一季度高出37.3%。
　　除毛利率波动外，露天煤业下半年利润上升的空间也受到不利限制，露天煤业此前公告，自今年7月1日起，内蒙古境内褐煤被征收8元/吨的价格调节基金。
　　露天煤业预计，该项措施可能会使公司今年的净利润减少0.8-1.4亿元。
　　对于每吨煤8元的新增费用，上述证券部工作人员称，是否将来继续上涨以及在煤价中转嫁还不清楚，
　　据该人士介绍，去年，贵州、四川等地就已经有价格调节基金，几十元每吨，而内蒙古今年才开始，以前没有，所以每吨煤涨了8元，但由于煤种不同，内蒙古褐煤价格调节基金不会增多。 季度（Q） 2008Q4 2009Q1 2009Q2 2009Q3
毛利率 32.91% 57.19% 25.41% 23.04%
季度（Q） 2007Q4 2008Q1 2008Q2 2008Q3
毛利率 28.37% 50.66% 29.97 26.42%
季度（Q） 2006Q4 2007Q1 2007Q2 2007Q3
毛利率 34.16% 52.81% 26.26% 29.9%|

本周，上证综指先跌后涨，以3114.29点开盘，最低下探至2952.01点，最高达到3123.26点，周五收盘于3000点之下。全周来看，上证综指较上周下跌3.6%，深证成指下跌4.25%。
本周大盘的热点主要集中在期货、医药、能源等概念股，其中，周五上市的创业板股票吸引了市场的极大关注。从行业看，医药、木材、中小板等板块表现较好；金属、采掘、地产等板块表现落后。
尽管周线收阴，A股在整个10月份却保持了强势行情。上证综指上涨7.79%，深证成指上涨9.73%。不过，从成交量来看，沪深两市的成交金额已连续三个月保持下降趋势。中国人民银行行长周小川周五表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。央行本周发布的2009年三季度宏观经济形势分析报告指出，由于前期已开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。要抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性。
　　国家开发银行28日在银行间市场招标发行了该行2009年第十九期20年期固息金融债，基础招标量为200亿元。最终发行情况显示，4.80%的中标利率位于此前发行方给出的4.65%-4.95%招标利率区间的中段，基本符合市场预期。不过，认购汇总情况却显示，本期超长期金融债券商与保险机构成为配置主力，大行认购则十分寥寥。分析人士表示，随着年末传统信贷紧缩时期的临近，以及近期政府高层关于“通胀预期管理”的表态，债券市场可能已发生微妙转向。
　　大行“袖手旁观”
　　在上午的招标结束后，国开行28日午后公布最终招标结果。公告显示，本期200亿元基础招标量共计获得327.7亿元资金参与认购，对应认购倍数为1.64倍。本期金融债随后追加发行200亿元，使得最终发行总量达到了400亿元。在中标利率方面，本期20年期金融债的中标利率为4.80%，位于此前发行方给出的4.65%-4.95%招标利率区间的中段，基本符合市场预期。而事实上，本期超长期金融债发行的最大看点，则来自于参与认购的机构。
　　认购汇总情况显示，本期金融债的主要配置主力几乎是清一色的券商和保险机构。不仅认购金额第一位的是中银国际证券这样一只以往投标并不十分突出的券商，而且认购前十位的机构更是有5家券商、2家保险，商业银行仅仅占到3家，并且只有邮储银行一家为全国性大行，认购额居第二位和第九位的北京银行和上海农商行，是两家地方性商行。与此同时，在总的认购量方面，排名第一、三、五位的中银国际证券、国泰君安证券和中信证券，认购总量高达110.6亿元，占到发行总量的近三成，也从另一个侧面反映出券商认购的积极。而工农中建交五大行中，只有工行与中行对本期金融债进行了区区7.2亿元的配置。
　　债市或步入微妙时期
　　对于本期金融债的发行结果，上海一位参与认购的券商人士表示，临近年底，大行在信贷回收的大环境下普遍对新债都不十分积极，这在很大程度上可能是本期新债出现“大小机构认购颠倒”的一大重要原因。与此同时，伴随着主流机构对于市场利率预期走向的日益悲观，大行对于新债的配置也可能趋于谨慎。
　　国泰君安在本周发布的一份最新债市研报中十分鲜明地表示，年内央票利率将重拾升势，CPI突破负值区域加上4季度经济数据的推动，将使得年底央票从目前的1.76%上升到年底的2%左右。与此同时，国信证券等其他一些研究机构近期的观点也普遍认为，年内债市的走向将难言乐观，政府高层重提“管理通胀风险”，将给债市带来长期压力。就本期20年期金融债而言，中债收益率曲线显示，目前20年期固定利率金融债的收益率为4.78%左右，4.80%的中标利率也要略高于二级市场水平。
同比差距收窄环比持续增长
　　从整体上看，剔除二季度以后上市的新股和同期没有可比性的30家公司，余下的1427家公司今年前三季度共实现营业收入73592.41亿元，净利润7059.49亿元，同比分别下降了6.46%和1.08%。但这些公司中仍有700家上市公司业绩同比得以增长，占比达49.05%，其中还有606家公司保持了连续两年盈利并正向增长，另有94家公司成功实现扭亏为盈。
　　虽然1427家公司前三季度业绩同比不尽乐观，但从环比数据上却可以看到，由于国家经济刺激政策影响的逐步深入，多数行业景气度回暖，三季度单季实现主营总收入27314.79亿元，实现净利润2628.33亿元，环比分别增长了3.08%和8.41%，这是继二季度主营、净利润环比“双飞”后再次“双飞”。
行业景气度回暖明显
　　从个股行业分布看，目前除电子业在三季度没有实现盈利外，今年上半年出现的行业整体亏损现象基本消失。
　　像去年“亏损大户”电力企业因受电价上调、发电量增长等因素影响，今年“否极泰来”，52家已披露季报公司中有30家前三季度业绩同比实现增长或扭亏；医药行业也因国家投入增长，需求得到释放，整体实现了稳定的发展，三季度行业利润同比大幅增长了61.18%，特别是新医改政策逐步推进的影响，更是为医药行业长期发展奠定了基础。此外，伴随着“招保万金”四大龙头地产上市公司三季报的出炉，房地产业前3季度业绩大幅增长的基调基本确立。数据显示，仅这4家公司前3季度总计实现净利润64.7亿元，同比增幅51.16%，而目前已披露三季报的地产业公司利润总和也同比增长了44.83%。
　　不过，在利好的同时，依然可以看到在金属、石化等行业内部仍有部分上市公司业绩同比出现大面积下滑或亏损，原因是行业周期性让金融危机对其影响有所滞后，这也导致今年上半年需求的萎缩、产品价格的下滑。对此，有分析人士认为，由于去年同期行业景气度仍处高点，今年有所回落，部分上市公司业绩同比下滑也属意料之中。
　　投资收益、公允价值变动收益贡献明显
　　尽管前三季度不少公司实现了业绩的大幅增长，但数据显示有多家公司业绩增长是非主营业务的增长带来的，主要是依赖投资收益或公允价值变动来保持着业绩的光鲜。
　　数据显示，在已公布三季报的上市公司中，三季度单季有1005家发生了投资收益变动，共实现投资收益595.11亿元（去年同期为311.56亿元），增长了91.01%。其中有769家公司投资收益为正收益，总计实现投资收益604.8亿元，占这些公司三季度单季合计实现净利润总和的25.2%。
　　从投资收益的实现额来看，三季度单季收获最多的是中国人寿和中国平安，二者分别实现投资收益156.18亿元和107.54亿元，占其净利润比例高达262.31%、417.31%。但从净利润贡献度来看，维科精华却独占鳌头，第三季度2242.51万元的投资净收益约相当于其7.88万元净利润的284倍，同样，像闽闽东、上海梅林、交大昂利等11家公司，第三季度投资收益占其净利润比例也均在10倍以上。时间：2009年11月02日 14:10 来源：全景
　　.h1 PAGE-BREAK-AFTER: avoid; TEXT-JUSTIFY:inter-ideograph;TEXT-ALIGN: justify; LINE-border=1 Height: 240%;MARGIN: 17pt 0cm 16.5pt;FONT-SIZE: 22pt; FONT-WEIGHT: bold .h2PAGE-BREAK-AFTER: avoid;TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph; TEXT-ALIGN:justify; LINE-border=1 Height:173%; MARGIN: 13pt 0cm; FONT-SIZE:16pt; FONT-WEIGHT: bold .h3PAGE-BREAK-AFTER: avoid; TEXT-JUSTIFY:inter-ideograph; TEXT-ALIGN:justify; LINE-border=1 Height: 173%;MARGIN: 13pt 0cm; FONT-SIZE: 16pt;FONT-WEIGHT: bold
全景网11月2日讯A股市场午后资金迅速进场，两市流入资金已超过70亿。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则医药生物制品、金融保险和机械设备仪表板块受到资金追捧，净流入均超10亿元。全景证券分析师系统的监测数据显示，截至14：00，深沪两市合计净流入资金70.81亿元。其中机构资金净流入44.68亿元，散户资金净流入26.13亿元。证监会行业次类中，共有18个行业表现为资金净流入，医药生物制品继续受追捧，净流入19.75亿元。资金流入超10亿元的还有金融保险和机械设备仪表板块。4个行业录得资金净流出，但都是小幅流出。个股方面，招商银行、海王生物、中国平安、深发展A、科华生物为资金净流入前五名。而神州泰岳、中国建筑、佛塑股份、万科A、深深房A为净流出前五名。（全景网/尹霁）
资金流入行业（行业个数：18）
证监会行业分类资金流量(万元)
医药生物制品197,518
金融保险114,602
机械设备仪表105,699
批发和零售贸易67,295
石化塑料51,876
综合类31,381
社会服务30,171
食品饮料28,846
采掘业21,566
信息技术16,449
造纸印刷14,165
房地产10,888
交通运输仓储业10,813
电子10,415
纺织服装皮毛8,569
传播与文化产业4,960
其他制造2,931
农林牧渔2,373
资金流出行业（行业个数：4）
证监会行业分类资金流量(万元)
建筑业-10,686
金属非金属-7,259
电力煤气水生产供应-3,433
木材家具-1,017
　　（尹霁）
时间：2009年11月02日 17:36 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网盐城十一月二日电(王慧徐德钰)“辛勤得茧不盈筐，灯下缫丝恨更长。”今年深秋时节，“中国茧丝绸基地”江苏东台未能迎来像往年一样的丰收景象，到今天，该地区约有二万多户蚕农的四万张晚秋蚕因恶性中毒而不结茧，直接损失四千多万元。 　　盐城东台市是全国优质桑蚕茧生产基地、江苏省蚕桑生产重点地区，一直有“中国茧丝绸基地”的美称，养蚕造茧是该市广大农民收入的主要来源之一。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则今年晚秋蚕出现大面积不结茧的不正常情况，在东台尚属首次。
　　据当地农业部门统计，东台东部各镇从十月二十一日起相继发生中毒事件，新街、唐洋等镇的晚秋蚕不能吐丝结茧，二十二日后，许河、三仓、新曹等镇的晚秋茧同样遭受厄运。全市有二万多户蚕农的四万张晚秋蚕恶性中毒，直接损失四千多万元。
　　东台市新街镇养了几十年桑蚕的卢奶奶告诉记者，一般情况下蚕只要“上山”，一两天就吐丝结茧了。十月二十一日她家的蚕还没有“上山”，上午她闻到空气中有一股腥臭的味道，在第二天蚕“上山”后，一连几天也没见吐丝。新街镇大部分蚕农的遭遇和卢奶奶相似，大家认为，二十一日的那股腥臭味是有毒气体，蚕宝宝肯定是闻过后中毒才吐不出丝的。
　　事故发生后，东台市紧急向江苏省蚕种质量事故技术鉴定委员会报告，请求安排专家进行事故鉴定。在东台实地调查的江苏省蚕种质量事故技术鉴定委员会陶主任向记者介绍了鉴定结果，新街等镇晚秋蚕发生严重不结茧，主要是由环境化学因子引起的亚急性中毒。
　　就在东台申请专家鉴定时，临近的南通市海安县也出现大批晚秋蚕中毒现象。由此，蚕农们认为，使蚕中毒的“毒源”就在附近地区。东台蚕区内的两家农药分装企业早已全部停产，市内不存在污染源。而根据二十一日到二十四日连续不断的偏南风、南风、东南风风向分析以及海安蚕农的反映，距离东台只有几公里、二十四日前一直生产的南通海安县角斜农药厂是致晚秋蚕不结茧的“可疑元凶”。
　　记者在海安县角斜农药厂了解情况时，一名门卫表示，该厂是在10月24日停产的。角斜镇当地居民也反映，涉嫌污染排放的该农药厂早有“前科”，今天年初江苏省广播电台《政风热线》曾以《蚕不结茧谁之过？》为题，对海安的春蚕不结茧进行过报道。
　　目前，江苏省环保和农业等部门已成立联合调查组，正在东台进行事故调查处理，并对受灾群众情绪进行安抚。
　　东台市委副书记、市长葛启发表示，妥善处理好晚秋蚕事故当务之急是弄清原因，掌握证据。涉及的村镇和部门要积极稳定好群众情绪，努力做好维稳工作。(完)
　　在创业板上市、外围市场大幅下挫等诸多因素影响下，上周A股市场呈现出较为明显的震荡下跌格局。不过由于宏观经济转好趋势明确，分析人士认为，消化压力后的市场继续上涨依旧是大概率事件。
　　消化压力后继续上行
　　上周A股市场仍然延续了主力出逃格局，使得沪深大盘周跌幅均在3.5%以上。不过在市场下跌过程中，两市日均成交量依然保持在2100亿以上的高位水平，显示出资金的交投热情并未明显受到市场下跌影响，尤其是创业板上市，激起部分投机资金的极大热情。
　　根据金融界《快赢》(QUICKWIN)分类账户统计，上周沪市主力成交5206.14亿元，净流出114.06亿元，散户成交1141.44亿元，净流出12.09亿元，而游资成交8.06亿元，净流入6.18亿元。深市主力成交2299.45亿元，净流出40.57亿元，散户成交2032.66亿元，净流出资金30.04亿元。
　　从上述数据可以看出，在股指快速下跌的过程中，成交量并未随之快速萎缩。对此有分析人士指出，之所以出现这样的状况，与当前市场基本面的变化有关:一方面，随着美国三季度GDP增长由负转正，以及挪威成为第三个加息的国家，经济刺激政策的退出再次成为市场热议话题，美元随之走强，带动全球股票市场大跌，A股市场也受到明显冲击;另一方面，中国创业板在30日开闸，上市首日受到资金爆炒，也让投资者对市场新一轮投资机会怀有憧憬。在上述两个因素相互作用的影响下，市场就出现了当前下跌不缩量的格局。进一步分析，当前宏观经济继续稳步复苏态势明确，上市公司业绩快速回升，因此在短期影响市场震荡的因素逐渐被消化后，未来市场仍有望继续上行。
　　医药股行情有望延续
　　从行业板块资金流向来看，金融界《快赢》数据显示，上周主力资金实现净流入的板块有医药、电器、汽车类和造纸印刷，分别净流入52.58亿元、4.39亿元、3.28亿元和1.60亿元;而出现资金净流出的板块有房地产、银行类、煤炭石油、有色金属和农林牧渔，分别净流出31.40亿元、21.06亿元、20.54亿元、20.52亿元和14.66亿元。
　　从概念板块资金流向来看，主力资金净流入较多的板块仅有甲型H1N1甲型H1N1流感预防和核能等概念股，分别净流入16.19亿元和0.31亿元，资金净流出较多的则有大盘股、基金重仓、定向增发、参股金融和稀缺资源概念股，分别净流出61.68亿元、57.28亿元、48.35亿元、37.93亿元和32.46亿元。
　　上述数据显示，上周仅有医药板块实现了一定规模的资金净流入，而前期的热门板块，如地产、银行、煤炭石油、有色金属等，无一例外都出现了较大的资金净流出。概念板块中，基金重仓、大盘股、定向增发等概念股全部出现大幅流出。分析人士表示，资金在上周呈现上述格局并不让人感到意外，由于美元短期持续走强，导致主力们调整了短线对市场的估值与预期，因此出现暂时撤退避险的势头。另外，由于甲流的持续爆发以及国家疫苗储备的加速，使得以流感预防为代表的医药股脱颖而出，而且随着甲流的蔓延，医药股的机会有望持续较长时间。　其实，“钓鱼执法”不独上海才有，在其他省市也同样存在；不独交通执法，在其他行业的执法中也很普遍。
　　从孙中界为证清白自断手指开始，围绕着浦东新区城管执法局的“钓鱼执法”而展开的报道、揭秘和讨论，让我们看到了某些地方行政部门，是如何从一个社会的管理部门变为以自利为主要目的的分利小集团的。
　　改革开放后，随着经济的发展，在蛋糕做大后的分配中，形成了一个个的利益集团。其中，地方政府就是这众多利益集团中的一个。就地方政府作为一个整体而言，由于过深地介入经济活动中，甚至直接干预企业的经营事务，使地方政府获得了独属于自己的利益。而在地方政府内部，虽然各部门的管理权限不同，与经济活动的联系程度不一，但都存在用公权力换取私利的冲动。例如，一些与经济活动关系不大的执法部门，为了弥补办公经费和人员福利的不足，常以维护市场秩序为名，通过设置行政许可、出售政策资源等来敛财。《2005年中国经济普查年鉴》显示，据推测，2005年全国行政执法和司法部门收费将达到12500亿元左右。这也就是我们所说的“执法经济”。
　　浦东新区城管执法局的 “钓鱼执法”就鲜明地凸显了这点。有报道称，为了查所谓的“黑车”，各交通执法大队专门培养了一帮“钩子”做“诱饵”，引诱人上钩。孙中界所载的乘客就是南汇区交通行政执法大队的一名 “钩子”，而“钩头”则是该执法大队的一名工作人员。据悉，有些“钩头”与执法大队签订合同关系，掌握的“钩子”队伍趋于组织化，而“钩子”为拿奖励采取不正当、不规范的取证手段，形成一个黑色 “食物链”。此前有媒体披露，在《闵行区交通行政执法大队2007~2008年度创建文明单位工作总结》中提到，在两年时间里，该大队“查处非法营运车辆5000多辆”，“罚没款达到5000多万元”，“超额完成市总队和区建管局下达的预定指标任务”。
　　1996年施行的 《中华人民共和国行政处罚法》虽然有这样的规定，“任何行政部门都没有权利私自处理罚没款，都要上交国库”，但各地财政一般会按40％到50％的比例将罚没款返还给行政执法部门，有关部门再按照四六或五五的比例返还给各分支机构，此办法被俗称为“两次五五分成”。
　　从这个利益链条中，我们看到，利益的始端和源头是地方政府，地方政府不给交通执法部门经费或所给经费很少，不足以维持部门生存，而是寄望于其创收；中端是执法部门，执法单位创收多少与单位和领导的绩效考核挂钩，创收得越多，单位提成和政府财政返回得就越多，领导和员工的奖金、福利等也就越多；末端是执法人员，单位又将创收任务分解给每一个执法人员，并与个人奖金、福利、考核、提职加薪等挂钩。这样就在地方政府、执法部门和执法人员之间结成了一个公权力与私利错位纠缠的利益共同体，共同体及其成员的目标是各自利益的最大化，一损俱损，一荣俱荣。这也就是浦东新区城管执法局首次调查孙中界断指事件时否认“钓鱼执法”存在，并认为取证正当的原因所在。
　　“钓鱼执法”从根本上将会摧毁公民对政府公权力的信任。因此，它的危害远非只是造成孙中界的断指那么简单。既然“钓鱼执法”是为利而来，要遏制“钓鱼执法”的蔓延，关键是构建完善的财政分配关系，切断执法创收的利益关系链，将执法机关的所有经费由国家财政统一划拨，对必要的执法管理收费和罚没执行统一标准，由财税部门统一收支管理，执行“收支两条线”制度。而对于分利集团的膨胀，解决的办法则是加强权力的监督，转变政府职能。　　《金融时报》金融评论员马丁・沃尔夫曾经问：“新兴市场国家流汗受累生产产品，美国人印钞票过度消费，一边是经常账户顺差，另一边是经常账户逆差，各心所愿，各得其所，美国人干吗要担心呢？”问得好！美国经常账户逆差是否可以持续下去，是当今国际经济学术界辩论的焦点
　　问：全球经济失衡了吗？
　　答：是的。
　问：什么意义上失衡了？
　　答：那取决你从什么角度看。
　　问：看问题的角度从何而定呢？
　　答：那取决你希望采取什么样的政策。
　　问：那政策又是如何决定呢？
　　答：当然是各国自身的利益。
　　以上问答，是我最近多次参与各种讨论会所获得的深切印象。G20匹兹堡峰会，美国政府高调倡导“全球可持续和平衡增长政策框架”，让本来就是热门话题的全球失衡再度急剧升温。
　　尽管激烈辩论多年，如何定义全球失衡，各国学者似乎还是难以达成共识。据我有限的了解，至少有五种说法。
　　第一种，全球收入分配差距持续扩大，国际上比较，是富国越富，穷国越穷；国内比较则是富人越富，穷人越穷。记得在7月3日北京全球智库峰会期间，2006年诺贝尔和平奖得主尤努斯就大声疾呼：我们在这里高谈什么金融危机，你们知道人类最大的危机是什么吗？是10多亿人至今食不果腹，衣不蔽体！
　　第二种，各国经济增长速度差距遥远。美国财政部早在2005年就如是说：“全球经济失衡主要体现为各国经济增长速度的巨大差距，反过来直接导致各国经常账户之间的严重失衡。”过去15年里，主要发达经济体年平均增长速度只有2%，而主要新兴市场国家年平均增长速度超过6.5%。
　　第三种，虚拟经济和真实经济严重背离。过去30年中，浮动汇率和金融自由化造成全球货币和金融总量急剧扩张。尤其是金融资产总量的增长速度，远远超过真实物质财富增长速度。根据麦肯锡国际研究院的数据，截至2005年，全球金融资产总量达到140万亿美元，超过全球GDP的316%，1980年此比例只有109%，1995年是218%。1995～2005年间，金融资产与GDP的比例，美国从303%上升到405%；英国从278%上升至359%；欧元区从180%上升至303%。尽管2007年之后的金融危机让金融资产市值大幅度缩水，与GDP的比例依然很高。金融资产不过是虚拟财富，与真正能够满足人们真实需求的实物资产或真实财富不是一回事。
　　第四，全球资金反常规流动。依照常识和经济学基本原理，新兴市场国家急需发展资金，快速发展地区往往意味着高收益，全球资金应该主要流向发展中国家，现实情况恰好相反。根据巴塞尔国际清算银行的统计，2000年以来，新兴市场国家所累积的外汇储备，至少有70%投资于美元资产（相当于借钱给美国），其余部分投资到欧元资产。世界最富裕最强大的国家（美国）成为最大债务国，资金稀缺的发展中国家反而成为债权国，此乃人类金融历史前所未有之现象。
　　第五种，美国经常账户逆差持续扩大，而以中国为代表的国家的贸易顺差持续扩大。此乃美国政府和学术界关于全球失衡的主流观点，亦是“全球可持续和平衡增长框架”关注的核心内容。
　　美国学术界曾有一个着名计算：假设美国经常账户逆差与GDP之比维持目前水平（7%），美国经济未来维持5%的增长速度（真实增长3%、通胀率2%），那么多少年之后，美国对外净债务与GDP之比例将超过140%，而届时外债庞大的利息支付就将难以为继。
　　还有另外一项着名的计算：美国目前拥有的海外资产总量与美国GDP之比约为120%，即美国大约拥有17.4万亿美元的海外资产，外国人持有的美国资产（即美国对外负债总量）与GDP之比约为145%（21万亿美元），二者之差是3.6万亿美元，这即是美国对外净负债，与GDP之比是25%。假若未来美国对外净负债与GDP之比上升至140%，美国持有的外国资产总量与GDP之比上升至160%，那么美国对外总负债与GDP之比将达到300%。为什么要设想这个数据呢？因为美国目前国内资本总量（Capital　Stock）与GDP之比就是300%，约为44万亿美元。简言之，假若美国经常账户逆差和贸易逆差维持现有水平不变，未来外国人将可能拥有或买下美国全部的国内资本。
　　以上数据可能繁琐，读者如坠云雾。然而，只有记住上述数据，才有可能理解美国国内为什么会有巨大舆论和心理压力，希望政府采取措施降低经常账户逆差和贸易逆差，也才能理解G20匹兹堡峰会上，奥巴马政府为什么要高调呼呼“可持续和平衡增长政策框架”。
　　英国《金融时报》金融评论员马丁・沃尔夫曾经问：“新兴市场国家流汗受累生产产品，美国人印钞票过度消费，一边是经常账户顺差，另一边是经常账户逆差，各心所愿，各得其所，美国人干吗要担心呢？”问得好！美国经常账户逆差是否可以持续下去，是当今国际经济学术界辩论的焦点。美国政府和学术界的主流观点，认为美国经常账户逆差不可持续，也不应该持续下去。
　　他们担心什么呢？其一，担心外国人“购买美国”（Buy　up　America）。说我们替美国人打工，还把钱给他们花，赞助他们过度消费，美国人却并不领情。他们反而认为像中国和其他国家累积如此庞大外汇储备，是“阴谋收购美国”，抢夺他们饭碗，摧毁美国产业。其二，担心外国大规模抛售美国资产，严重打击美元信用，急速抬高美元利率。虽然外国人借钱给美国享用，他们乐得其所，不过美国颇有忧患意识，知道免费午餐不可能永远有得吃。美元信用一旦遭到致命打击，损失将无法估量。其三，即使外国人甘心永远持有美国资产（尤其是国债），三大赤字（贸易赤字、经常账户赤字、　财政赤字）居高不下，总有一天也会迫使美元大幅度贬值和长期真实利率飙升，将美国经济拖入“滞胀”深渊。
　　三大担忧及其相应举措，将决定未来美国国际经济政策的基本走向。（作者系华中科技大学教授）打击黑车的“钓鱼式”执法将上海推到了风口浪尖，其中最关键的问题是，如果政府及相关的执法机构没有迅速公开透明的回应机制，就会遭遇信任危机。而在建设金融中心的过程中，这恐怕是承受不起的代价。
　　金融业的核心本质是“服务”，是将钱通过金融系统交给陌生人来打理。传统上，我们将传道授业解惑交给老师，将生命交给医生，都是基于信任。而老师和医生，我们都看得见或者认识，而为我们的钱提供服务的金融家和相关从业者，我们通常一无所知。
　　而我们信任市场，是基于几个前提。首先，市场上商家之间相互竞争，你盯着我，我盯着你，谁犯错误可能就招致严重后果，因此来自竞争方的监督就很重要。不过问题在于并不是所有的地方都是竞争充分的，并且要保证良序竞争，还需要市场经济的法治基础。另外，正如汪丁丁强调过的，还需要市场经济的道德基础作为支撑，这也得到了近年来在行为经济学界大行其道的神经经济学相关证据的支持。也就是说，信任实际上是基于竞争、法治和道德有效运行的基础上，一旦其中某个环节崩塌，信任也将遭受危机。
　　张维迎和柯荣住在2002年发表过一篇《信任及其解释：来自中国的跨省调查分析》。他们发现，一个地区能否被人们所信任，与地域文化并不紧密相关，更重要的是跟人们之间的交易被重复的可能性、交易的发达程度、教育水平等因素有关。在文章的结论中，上海是受他人信任度最高的城市。对建设国际金融中心而言，这是个极其有力的支持。而现在发生的钓鱼执法事件，却使上海遭受信任危机。
　　有意思的是，张维迎和柯荣住进一步讨论了交通对信任的影响。通常而言，信任受到重复性交易的影响，而发达的交通有助于实现重复性交易，同时有助于降低交易成本。一旦交易成本降低，人们之间的交往互动就会增多，有助于分享信息和提高信任程度。但很显然，上海钓鱼执法事件，已使这种信任被相关执法单位完全破坏了。这里的问题是，作为市场经济的道德基础和法治基础，都被政府相关执法部门意在谋取自身经济利益的干预行为破坏了，致使整个市场的信任关系被破坏。
　　这不仅仅只是破坏了单个市场上的信任，而是对整体性的市场的怀疑，金融市场也不例外。因此，尽管是上海交通依旧在发展，从表面上看，交通设施对一个地区的信任度有显着影响，特别是在人口密度大的地区和城市地区。像上海这样的城市，当信任度为10 %时，交通设施平均增加一万公里，信任度就会提高10 %。但如果信任度为负值，增加的交通里程数，不过是增加了更多的不信任而已，因为要时刻担心会不会有“钩子”出没。在这种充满怀疑的氛围中，是难以实现建设国际金融中心的伟大抱负的。
　　显然，上海应迅速启动一系列危机公关措施，以应对这场危机。笔者认为，可以将所有罚款用于设立一个“爱心司机公益基金会”，因为闵行区执法局两年就罚得超过5000万资金。而5000万以上的公益基金会，已可以组建一个全国性的公募基金会，政府在税收上给予捐赠免税抵扣的资质，甚至可以考虑将全国的钓鱼执法的罚款都纳入这一公益基金会运作，专门用于奖励沿途搭载因为各种紧急情况有需要帮助者的司机。有些司机做了好事不留名，不来领取奖金的，相当于变相继续捐赠这个公益基金会。但受过帮助的乘客可以记录下来，以供公益基金会建立爱心司机数据库，在年终时给予奖励。事实上，善良的爱心司机们若不领取的奖金，同样可以用于帮助司机群体中需要帮助的那些人，通过直接补贴（贫困和重大疾病补贴等）和小额贷款（用于发展自己的小生意等），来改善司机群体的福利。当然，这个基金会的运作一定得交给专业人士，透明运作。
　　那些遭受罚款的司机们，原本因为爱心行为却被钓鱼执法，损失钱事小，断了帮他人之心事大。所以，爱心司机公益基金会最为关键的任务，是让他们重新意识到帮助他人是没有错的。这也是重建信任关系的重要一步。即便这样做只是消除交通里程上的负面影响，只要能保持对交通问题中性的看法，交通里程数的增加，亦会成为促进信任的因素。而信任，是金融业务的生命所在。
　　上海建设国际金融中心，重新找回自己值得信任的形象，至关重要。（作者系上海金融与法律研究院研究员）
　　
　　对于一揽子经济刺激计划实行一年，有关“退出政策“和是否会发生通货膨胀的担心，刘迎秋认为，“有点过早，不应该过于超前地造成心理恐慌和政策调整预期“。
　　在他看来，目前物价并没有正增长，即使明年上半年物价上涨3%，也不意味着通货膨胀。物价低的时候，政策应以宽松偏中性转移，而不是宽松向紧缩转移。即使物价增长达到3%到6%之间，也还是应选择中性的财政政策和货币政策为主，而不应该紧缩。
　　“总体来说，政策的取向不要有大的调整，积极的财政政策和适度宽松的货币政策稳定不变，是非常正确的“，刘迎秋认为。
　　杨瑞龙则建议在货币政策的结构上进行一些调整，特别是对中小企业的贷款方面进行调整。“目前来看，对于民营经济和中小企业的发展，货币政策上还是有待努力的“。他强调，“货币政策既要有效地保证经济的增长速度，也要能够对未来的通胀有足够的警惕，避免经济的大起大落“。
　　多位受访专家建议，围绕控制盲目投资和产能过剩、行业垄断限制竞争和活力、城乡经济发展不平衡、收入分配领域存在严重差距、缺乏核心技术和高端竞争力、政府行政管理体制不适应市场经济发展要求等深层次体制问题，需要抓紧研究分析解决之道。
　　对于一揽子刺激计划应该怎么发展，下一步经济发展的着力点是什么，刘迎秋表示，政府的财政投入还应当继续进行。“有人认为政府的投入对民间投资有挤出效应，应该撤出了“，刘迎秋认为，“这是不准确的。到目前为止，物价还是负增长，这就意味着整个社会需求还存在着不足。而物价负增长里面投资品的价格也在下降，生产资料的价格在下降，这说明生产的需求也有不足，不仅消费需求不足，生产的消费需求或者投资需求也存在着不足。“
而要解决需求的问题，刘迎秋建议从五方面着力:
　　第一是4万亿投资里面作结构调整。由原来的着力于投资“铁公基“这样的基础领域，即着力于长远发展的基本建设，转向技术改造和产业结构的调整。换句话说就是企业的生产技术、生产工艺的改造，以及产业转型所需的一些资金的投入。这是一个很大的投入。
　　第二个由原来重点扶持大企业转向扶植中小企业。扶持的方式不是直接投资给企业搞生产，而是采用杠杆的方式。比如建立技术改造基金，中小企业如果进行技术改造，财政给予相应的补贴。对中小企业的贷款方式也可作进一步调整。财政不是把钱直接给企业，而是给银行。企业如想向银行贷款以进行技术改造或者产品更新，贷款的利息财政进行补贴。
　　第三就是财政收入分配和再分配。针对低收入阶层进行转移支付补贴。目前来看，这方面的补贴机制有待完善。
　　第四，加大对带有职业性和技术性的应用型教育的财力支持。
　　第五，面向未来的发展要着力发展更多的服务业，加强对服务业发展的政策资金支持。
　　杨瑞龙也赞同“在保持投资对经济拉动作用的条件下，考虑投资方向的变化，加强对那些未来极有增长率的一些产业，比如服务业、高新技术等的投资“。
　　“年初是为了应对国际金融危机、保增长，现在应该在保增长的同时更加注重调结构“，杨瑞龙指出，“对产能过剩问题要有足够重视，不能大量的投资投到产能过剩的产业当中，为下一阶段的结构调整增加成本。“
　　对于投资的主体，杨瑞龙认为，从现在来看，民营投资和外商投资的增长率还不是太高，下一步要努力创造更好的环境来启动这些民间投资。
　　在杨瑞龙看来，当前经济问题中关键的环节无论促内需还是调结构都依赖于改革，“促内需的关键还是要有消费需求，而消费需求背后是收入分配问题，收入分配改革要考虑怎样提高老百姓收入在整个国民收入中的比重。包括社会保障体系的建设问题，这些都能促进消费需求;调结构的问题是一个增长方式的问题，增长方式的转变又是改革的问题，所以改革力度还需要进一步加大“。
　　对社会保障体系的建设，朱佳木在采访中也强调:内需起不来，还是一个社会保障体系的不健全问题，应该下更大的决心投入更多的资金，尽快把社会保障体系全面建立起来。时间：2009年11月02日 16:42 来源：t望东方周刊
　　最新一期《t望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点。
　　文章说，中央经济工作会议将回顾一年得失并部署2010年经济工作。在后金融危机时期，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　一揽子经济刺激方案包括四万亿的巨大投资计划出台后，紧接着实施十大产业振兴规划。中国社会科学院研究生院院长刘迎秋认为，一揽子经济刺激计划非常及时，也符合中国实际情况。“对于克服金融危机的冲击产生了积极作用。促成了2009年GDP上半年7.1、第三季度8.9的可观增速，估计第四季度可能会超过9％甚至达到10％”。
　　除了对经济增速的刺激拉动，对一些行业进行的短期对策性部署外，“一揽子计划也包括对一些产业发展的中长期规划安排，既注意到了制造业，也注意到了其他产业的配合；既注意到了国内市场，也充分考虑到了国际市场的开发”。刘迎秋认为，“四万亿投资主要集中在铁路、公路、交通等基础设施方面，并增加了对企业的创新基金投入，这些都带有长远的投资性。”
　　“国际金融危机打击显现之后，党中央、国务院的一揽子经济刺激政策的出台速度非常快。”长期致力于宏观经济研究的张立群认为，“中国经济在这么严重的打击下，一年来并没有出现大幅度的下调，除了中国自身支持经济发展的条件非常好之外，是政府的宏观调控水平的进一步提高，政府驾驭市场经济的能力进一步提高”。
　　在一揽子计划实施一周年后，企业生产经营困难有所缓解，全年“保八”几无悬念，但当前经济中存在结构调整总体进展不快等突出问题。对此，杨瑞龙认为，不能掉以轻心，尤其是产能过剩的问题比较突出。“今后来看，调结构还是比较重大的问题”。在杨瑞龙看来，调结构是一个涉及到经济增长的分量和增长的可持续性问题，正是从这个意义上讲当前中国经济的复苏基础还不太坚固。
　　目前，从各地的投资方向看，不仅钢铁、水泥等产能过剩的传统产业仍在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。一些地区的投资冲动又有乘4万亿刺激计划之机而再度升温的趋势。一些县市表示憋了好久的“上项目”需求终于有了出口，对项目几乎来者不拒，也没有时间充分论证、科学规划，就心急火燎地大干快上。由此导致的违法、违规审批，未批先建、边批边建的现象又有所抬头。
　　“另一个值得注意的问题是广义货币供应量的增速显着超越了GDP增速”，杨瑞龙指出，“四万亿投资计划通过货币政策得到一个比较充分的体现，表现在广义货币供应量的增速上，已经连续保持在28％到29％这样一个水平。”
　　客观来看，高速的广义货币投放量有效地刺激了经济计划的实施，也实现了通货紧缩的逆转，但是另一方面也对之后的通胀产生了预期。在全球流动性条件总体十分宽松，国际大宗商品价格持续走高，国内货币增长较快，消费和投资需求明显回升的情况下，“通胀压力到第四季度会显着增长”，杨瑞龙认为。
　　核心观点：
　　本周权证平均下跌4.98％，权证正股平均上涨1.54％，上证指数上涨 2.23％。本周权证品种 3支上涨，6支下跌，赣粤、国电、上汽等权证涨幅居前，深高、石化、江铜等权证跌幅较大，尤其即将到期的深高CWB1大跌49.32％。本周仅赣粤、中兴2支权证表现好于正股，深高、江铜、国电等7支权证都落后正股。
　　本周权证市场日均换手率164.71％，较上周略有上升。本周日均换手率较高的有深高、赣粤、上汽等权证；深高、国电、宝钢等权证换手率上升较多。
　　本周权证市场整体价内外水平由-4.25％升至-2.61％，溢价率水平由75.49％降至70.36％，隐含波动率水平由241.81％降至224.02％，杠杆水平由2.43倍升至2.64倍。
　　本周公布了一系列宏观数据，数据显示出经济继续保持回暖态势，而市场流动性也依然保持充裕。股市目前仍然处于盘整趋势之中，未来随着上市公司三季报的不断披露，季报增长将有望进一步夯实估值的基础，从而可能推动市场的走好。就权证市场而言，由于市场整体氛围未有大的改观，权证市场也依然处在较为低迷的环境之中，权证的活跃度总体不高，大部分品种也跑输正股。不过，这也使得权证市场的估值有所降低，投机泡沫的减少将有利于后市权证投资机会的出现。我们建议可以关注上汽、葛洲、中兴等有正股较好支持的小品种的短期波动机会，同时对江铜、石化等大品种也可给予关注。
　　继青啤到期之后，深高 CWB1 也即将到期，深高 CWB1 的最后交易日是10月22日，10月23日-29日的交易日为行权日，而深高CWB1 当前仍然深度价外，不具有行权价值，投资者应坚决回避。此外，国电CWB1因上市公司拟筹划非公开发行股份购买资产事宜而停牌，复牌时间还须等待。随着权证的不断到期，权证市场的规模已经大幅缩减，未来权证市场的投机波动特征可能会愈发显着，在可能带来机遇的同时，风险也会加大，因此投资者也应注意控制风险。
研报下载渤海证券权证周报(09.10.12-09.10.16)
　　机构来源：渤海证券
　　商报讯 （实习记者 况玉清） 今日是深高CWB1（580014，以下简称“深高权证”）的最后交易日，但随着正股深高速（600548）（600548）的连日萎靡，该权证实际上已成废纸一张，毫无行权价值。
　　昨日收盘，深高权证暴跌43.71％，收于0.474元，在高达2149.51％的换手率的“发酵”下，市值仅0.51亿元的深高权证成交金额被放大到16.51亿元；同日，深高速收盘价报5.72元，跌幅0.52％。
　　按照该权证合约，其行权价为13.23元，这远远高于目前深高速股价，虽然29日才是该权证的最后行权期限，但从今日到29日的6个交易日内，即使深高速连续封满6个涨停，其最高股价也只能达到10.13元，仍远低于行权价。
　　事实上，该权证早在10月16日就因行权成本高于行权期内的最高股价，即已正式宣告毫无投资价值。今日是该权证的最后出逃机会，持有者切不可再错过最后一趟末班车。
　　公开市场操作：央行今日将发行900亿元3个月期央行票据，比上周增加370亿元。虽然周二央行大幅缩减1年期央票的发行规模，但是在3个月期央票的发行力度上却明显有所加大。按照本周到期850亿元资金的规模计算，即使今日不进行正回购操作，央行净回笼的资金量也达到了800亿元，较上周增加了70亿元，显示了央行增加资金回笼力度的决心。值得注意的是，前日央行副行长马德伦也表示，大量国际资金可能回流，对货币政策带来更大挑战。
　　银行间市场：财政部昨日发行了一只7年期固定利率国债，票面利率中得3.4%，基本符合市场预期，超额认购倍率为1.77倍，当期债券追加发行了14.9亿元，使得总发行规模达到274.9亿元。同日，国开行也发行了一期1年期的固定利率金融债，票面利率为2.04%，发行情况火爆，在200亿元首场招标之后，还追加了200亿元的发行。
　　交易所市场：上证国债指数小幅收涨，报122.04点，涨幅0.02%，成交金额2.88亿元。企债指数也上涨0.02%，收于131.84点，成交金额2.93亿元。可转债方面，继续维持强势，以今年新发行的5只产品为代表，多只转债创出新高。安泰转债收于154.25元，西洋转债144.52元、龙盛转债143.01元、博汇转债136.02元、厦工转债139.50元，这些均是这些产品的价格新高纪录。但是市场人士也提醒，可转债的疯涨除了受到股市向好的带动，也不排除资金过度炒作的可能，因此风险不容忽视。　　中国期货业协会最新统计数据显示，1－10月份全国期货市场累计成交金额为997451.99亿元，逼近100万亿元历史新高，累计成交期货合约16.46亿手，同比分别增长65.76%、53.39%。其中，10月份全国共成交期货合约1.7亿手，成交金额为93623.59亿元，同比分别增长11.02%和54.45%。
　　从三家期交所来看，上期所1－10月份累计成交量为6.63亿手，累计成交额为579559.58亿元，同比分别增长250.93%、145.39%；郑商所1－10月份累计成交量为3.3亿手，累计成交额为128350.11亿元，同比分别下降7.17%、0.13%；大商所1－10月份累计成交量为6.53亿手，累计成交额为289542.3亿元，同比分别增长23.57%、21.97%。
　　ＳＴ深泰(００００３４)今日披露重大诉讼进展。
　　公告称，ＳＴ深泰１０月３０日收到广东省海丰县人民法院的（２００６）海法执指字第１１５－２０号《执行裁定书》，根据有关信息披露的规定，现将深圳市索能电子技术有限公司与深圳市华宝（集团）饲料有限公司、公司借款担保合同纠纷案的有关情况予以公告。海丰法院作出（２００６）海法执指字第１１５－２０号《执行裁定书》，裁定如下：１、解除对被执行人深圳市深信泰丰（集团）股份有限公司持有的深圳市泰丰通讯电子有限公司９０％股权的查封；２、原深圳市深信泰丰（集团）股份有限公司持有的深圳市泰丰通讯电子有限公司９０％股权归买受人石和四所有，其财产自本裁定送达买受人石和四时起转移；３、买受人石和四持本裁定书到财产管理机构办理相关产权过户登记手续。
　　ＳＴ深泰表示，因泰丰通讯原为公司合并报表范围内的子公司，上述裁定执行完毕后，该公司将不在公司合并报表范围，为此，将为公司带来较为巨额的正面财务影响，经财务部门初步估算，预计将为公司２００９年度带来１．３亿元左右的利润。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
基金业又一标志性人物将离任。
　　11月2日，上投摩根基金公司董事长陈开元证实，高管任期即将届满的公司总经理王鸿嫔早先已向公司董事会表示不再续任的意向。据悉，王鸿嫔将继续履行上投摩根公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。而公司方面也表示，上投摩根董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势。
　　作为上投摩根基金公司的创始团队之一和自开业以来的公司总经理，王鸿嫔带领并亲历了上投摩根团队在基金业内的快速崛起。在短短几年内，上投摩根得以跻身业内一线公司之列，并在广大投资人中享有很大的影响力，乃至一度引领行业基金销售风潮走向，不能不说与王鸿嫔的超前营销理念和丰富行业从业经验有关。而其对外礼貌、温和、具亲和力的形象以及强势、专业的工作作风也影响了一批基金营销人才，并由此创造了业内外都颇具品牌的公司团队形象。
　　2007年后，伴随着快速进入业内规模前十，上投摩根开始经历快速崛起后的“烦恼”，人员流动加速、部分产品面临业绩压力，营销策略被同行快速效仿，行业的一些共性问题开始在上投摩根显现。由此，业内对王的去向也开始高度关注，并始终有离职传闻相伴左右。但王此前接受采访时，一直否认有离任的打算。
　　据公司人士透露，王此次离职的主要原因，更多的是考虑家庭和家人的需要。而她的离任，亦宣告上投摩根一个时代的结束。
　　陈开元表示，股东双方的互信合作是优良传统，也是上投摩根成功的关键所在。公司成立五年，已经脱离了创业期，公司发展将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。
　　陈开元还表示今年以来，公司在投研团队中实施了“群星计划”，使得投研团队的精神面貌焕然一新。目前公司运作稳定，各项业务进展顺利。根据天相投顾发布的数据显示，截至2009年3季度末，公司公募基金总规模在业内排第11名，三季度偏股型基金整体业绩排名第7。
　　经历连续的下跌之后美国股市在昨日晚间初步止跌，而A股昨天的急挫也令管理层有些担忧，从今天的消息面来看，工信部表示装备制造业调整和振兴规划细则年底出台、购置税减半等汽车优惠政策明年有望延续和12部委发矿产整合通知提高产业规模化和集中度等相对利好的消息表明管理层稳定市场的意图。早盘股指惯性低开之后展开反弹，但股指两度上攻10日均线受阻，其后港股在10点半之后再度重挫，带动A股向下寻求支撑，上证指数一度击穿3000点整数关口，但成也萧何，败也萧何，大盘蓝筹股午后全线回升带动两市股指最终收红。
　　市场主要做空动力来自于权重股表明主力有一定诱空嫌疑，因为主要银行和保险股相对H股折价率高，中国石化存在油价上调预期，这些个股连续杀跌的动力有限，更何况煤炭和有色金属这类资源股还有行业利好支撑，一致杀跌显然不合理。此外，对于基金进行研究的机构统计显示，偏股型开放式基金仓位在经历了一个多月的持续下降后，上周终于出现了回升。由前一周的72.30%上升至73.97%，上升幅度为1.67个百分点，即使剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体也表现为主动增仓，主动增仓的幅度为0.8个百分点。假设基金等机构意图减仓，这种连续杀跌的做法也很不利。
　　从基本面来看，支撑股指阶段走强的因素并没有改变，美元指数虽然反弹，但在10日均线附近分歧很大，全球经济复苏的态势明显，国内方面，管理层致力于维护市场稳定，创业板即将开始交易，大盘大幅杀跌的可能性不大。只是从技术面来看，今天大盘探底回升，量能萎缩，同时股指受到10日均线压制，这表明市场仍存在观望情绪。因此，虽然短期大盘诱空告一段落，后期有望重拾升势，但盘中的震荡可能增大。时间：2009年11月02日 16:59 来源：腾讯
80.80点，上证指数用这么一个吉利数字来做开局，彰显了多头主力本月必胜信念。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则那11月份的指数到底会如何？我个人认为，今天这根阳线就是新一轮上涨行情的启动点。
做股市投资分析就像做公交车，终点站也是新一个循环的始发站，今天是新月份的开始，也代表着上个月的终结。笔者10月份所持有的看涨观点，基本得到了市场检验，全月大盘指数上涨7.8%。推荐的三挡上海世博地产板块品种，其中嘉宝集团涨17%、中华企业涨17%、上实发展更是涨22%，所选标的均跑赢指数一倍以上。
笔者很少会在公益类栏目中，有意写搏读者掌声的话语，因为这是作为一名分析师本身就该做到的，没有什么可以再拿出来“回炉”。但最近发生了一些很有趣的事，有人假借我的身份在市场中与中小投资者做咨询交易；有人申办了多张联通上网卡到处恶意攻击；更有人不单认同我的观点，还将我的文章一字不差的发给投资者去换钱，当然署名是被换了的。对于发生这种现象，一方面呼吁监管，另一方面只能多做提示。笔者所有的节目和文章都会在公司官网上留档，如果要看全我发布的信息资料，在天下赢家网站上都能找到，如果你所看到的信息在该网站没有，那就非出自本人观点。
声明之后，开始引入本月投资策略。我认为大盘本月上旬会持续上攻，利用当前市场融资的真空期，先做足文章。落实到具体品种上，笔者建议将注意力放到金融板块，特别值得注意的是银行板块。
今年股市走出大幅度上涨行情，其中最直接的动力就是宽松的信贷环境，换句话说，其宽松政策直接受益者中，银行股排名无疑十分靠前。再者，近期机构大宗交易平台上，像招商银行、民生银行、兴业银行等转让频频出现，而且交易价格基本是平价交易。这个就很值得投资者去关注了，一般走大宗交易都会用贴水价格来转让，像用当前二级市场价格来成交，那说明买方机构对于筹码需求十分迫切，也预示后市看涨方向明确。
想一口吃成一个大胖子，其愿望是好，但操作起来却是无绪。不如稳扎稳打，哪怕每个月只前进一小步，其一年下来收成也会十分可观。
(世基投资 余炜)
　　中国人民银行调查统计司10月30日发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》报告预计，未来贷款需求仍将平稳，GDP全年增速将超过8%，CPI将在今年底触底后开始回升。
　　报告称，从信贷投放趋势看，由于前期已开工项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增，票据融资将继续减少，中小企业贷款和“三农”贷款将延续三季度的发展态势，进一步增长。
　　报告认为，预计四季度GDP同比增长将继续回升，GDP全年增速将超过8%。从物价景气指数看，央行测算的CPI一致合成指数仍处下降阶段，但降幅趋缓，呈现出触底迹象；从先行合成指数看，CPI将在今年底触底后开始回升。（任晓）
　　上海市市长国际企业家咨询会议第二十一次会议1日在上海举行。上海市市长韩正指出，受国外订单下降、国际市场原材料价格上涨以及国内外部分行业产能过剩等影响，上海工业总产值连续7个月负增长，成为整体经济下行波动的直接原因，因此上海必须把经济结构调整和发展方式转变作为当前和今后的主攻方向。
　　金融中心建设要依靠创新
　　韩正表示，为推进发展方式转型和结构调整，上海将着重于几方面工作，包括大力发展服务业，提升先进制造业水平，继续完善枢纽型、功能性、网络化基础设施体系，抓住举办世博会带来的重大机遇等。
　　他介绍，目前上海基本形成了包括证券、股票、债券、货币、外汇、期货、黄金等在内的全国性金融市场体系。接下来，上海将探索建立国际航运发展综合试验区，加快完善现代航运集疏运体系和现代航运服务业体系，支持航运金融、保险、现代物流和高端航运服务业在上海的发展。
　　汇丰集团主席葛霖建议，上海要建设国际金融中心，最重要的一点是实现法律法规体系建设的一致性和明确性，只有这样才能打造一个有活力的金融市场。瑞士再保险公司董事会主席康浩志指出，整合的风险管理对上海来说非常重要，上海可以考虑设立城市风险官这一职务。城市风险官要了解金融的风险、自然灾害的风险以及经济周期的风险，气候的影响以及卫生等，对各种风险有一个综合评估。此外，上海要建设金融中心可以考虑建立亚洲风险指数交易，并引入风险指数合约交易市场。
　　航运中心建设需要新转型
　　上海市发改委在会议上指出，上海国际航运中心建设已经取得积极进展，但同时面临着日益严峻的挑战，迫切需要实现新转型。与中国和上海航运规模持续快速发展相比，航运服务发展明显滞后。中国已拥有世界吞吐量第一、第二的大港，但是在全球航运交易、信息和定价方面却没有多少话语权；国内航运金融企业的专业化与国际化水平不高，业务规模小，与中国航运大国的地位不相匹配；集疏运体系亟需完善。
　　伦敦前金融城市长白乐威爵士建议，上海可以考虑借鉴伦敦或者鹿特丹的经验教训，建立完善的法规制度，吸引有经验的人才，运用自己在航运业务上的现有优势，大力发展航运金融业，只有这样才能成为国际航运和国际金融的“双中心”。（高改芳）
　　自去年年底至今，中国内地股市上涨已达60％，金砖四国的股票基金均出现资金净流入。面对近期卷土重来的“热钱”，如何适时监管和调控再度成为热点。
　　资金重新扑向新兴市场
　　后危机时代的资金流向偏好不再遵从“避险”二字，而从三方面考量：一是流向经济复苏较快的经济体，因为良好的基本面和较快增长意味着更多的投资机会；二是大宗商品市场；三是货币被低估的市场。由此可见，中国经济率先复苏的良好势头和人民币升值预期共同吸引国际资本纷纷做多中国。
　　虽然“热钱”的规模难有定论，但从数据中仍可以感受到“热钱”的暗潮已卷土重来。三季度中国贸易顺差为393亿美元，外商直接投资为208亿美元，两项数据之和同三季度1410亿美元的外汇储备新增余额相差800多亿美元。 中金公司发布的研究报告中指出，剔除投资收益和汇兑损益，“热钱”流入为500亿美元左右。
　　“十一”长假过后，上证综指在3000点徘徊。自去年年底至今，中国内地股市上涨已达60％，另一方面，今年9月份，我国实际使用外资78．99亿美元，同比增长18．9％；9月份新增外商投资企业2117个，同比增加17．6％，由此可见，境外实业资本也开始做多中国。
　　与此同时，为了抑制港元升势，香港金管局已连续半个月向市场注资共426．25亿港元。香港特别行政区驻上海经济贸易办事处主任陈子敬向记者表示：“部分境外资金就是冲着中国内地市场而来，港股也自去年年底以来上涨了约50％。”
　　除中国以外，其他新兴市场也继续吸引证券投资新资金。自2008年年底以来，巴西股市涨幅超过120％，外汇储备增至2323亿美元的历史新高；印度股市上涨90％左右；韩国的外汇储备额已连续七个月增加，达到2500亿美元。
　　“热钱”推波助澜作用大
　　“热钱”通常为短期投资资本，倾向于投资流动性较高的产品，股票市场因其流动性好、变现速度快成为首选。由于我国实行资本项目管制，“热钱”涌入渠道多种多样且隐蔽性强，大量资金通过虚假贸易和地下钱庄等途径间接进入股票和房地产市场。
　　“将股市和楼市的起伏同‘热钱’必然联系的说法并不准确。”建设银行(601939,股吧)高级研究员赵庆明在接受采访时表示，“楼市去年保持低迷，A股在今年8月份一度调整，而期间国际资本仍源源不断流入，因此‘热钱’为股市和楼价的上涨只是起到推波助澜的作用”。
　　目前我国“热钱”来源主体主要分为四类：一是发达国家的跨国公司，二是中外合资的跨国公司，三是中国外向型的贸易公司，四是个人。赵庆明指出对于前三者，国际资金转移到境内，主要是基于人民币升值预期和利差因素，从而避免汇率损失；至于个人投资者，以通过侨汇形式买房或炒股的居多。
　　总体而言，业内人士认为，“热钱”短期内大规模流入我国境内的条件尚不具备。不过，他们指出，市场也不能低估未来“热钱”流入中国的规模和速度：美联储目前维持0．24％一年期基准利率，而中国一年期存款利率2.25％，加上人民币升值因素，这项拆息交易的收益率可能更高。今年下半年到明年年中，全球最大规模的美元套利新兴市场的浪潮也许会再次出现。
　　“热钱”监管不可掉以轻心
　　“热钱”监管素来是一个难题。对此，复旦大学经济学院副院长孙立坚提出几点建议：首先，加强对银行信贷的窗口指导；其次，对地下钱庄、虚假贸易、虚假外资大笔资金流入流出现象进行盘查；另外，对于主要口岸所出现的现金运输方式严厉打击。
　　从长远看来，“热钱”背后所对应的是经济结构的调整和人民币汇率机制的进一步完善。安信证券首席经济学家高善文日前在中国国际金融论坛上表示，应对“热钱”可以从两个方面入手。一方面靠调整经济结构，适当减少顺差，缓解国际收支失衡的状况；另一方面，长期走软的美元将迎来一个新的运行区间，这无疑对中国国际收支管理提出新的挑战，因此建立一个更有弹性的人民币汇率机制已是大势所趋。
　　国家外汇管理局和中国人民银行有关负责人也多次公开表示，必须加强跨境资金的流动检测，防范收支失衡引发的流动性风险。
　　分析人士指出，在全球经济危机有效痊愈之前，中国将被继续看多。在此期间，若能很好地利用形势，吸引国际资金，推动中国资本市场改革，中国的资本市场将在影响力、吸引力和市场制度方面得到质的提升。
　贫富差距的鸿沟不断加深无疑是影响未来中国经济社会稳定和谐发展的重要因素之一，如何通过收入分配制度来改变目前贫富差距过大的现状同样是时下社会各界所关注的焦点。中国国际交流中心常务副理事长、原中共中央政策研究室副主任郑新立表示：由国家发改委就业和收入分配司制定的收入分配调节方案已上报国务院待批，各项改革措施有望于年内出台面世。
　改革开放30余年来，伴随中国经济社会迅猛发展的同时，贫富差距日益成为一个严重的社会发展问题。根据联合国开发计划署的统计数字，中国目前占总人口20%的最贫困人口占收入或消费的份额只有4.7%，而占总人口20%的最富裕人口占收入或消费的份额高达50%。用于衡量全体居民收入分配合理程度的基尼系数从2000年开始就突破了0.4的国际警戒线，并于2007年达到0.48。
　　缘何当年改革开放总工程师邓小平所期待的“先富带动后富”并未于中国大地实现，相反贫富差距却越来越大，收入分配制度的不足恐怕难辞其咎。此外，个税起征点长期偏低；社会保障体系缺失导致居民未来消费预期大大上升；房地产市场价格持续飙升导致未来居民可支配收入大幅降低等综合因素同样不容忽视。甚至在不久的将来，房地产市场持续上扬会对中国收入分布、贫富差距与拉动内需产生深刻的影响。
　　尤其是近10年以来，房地产市场的投资与消费已经成为影响中国社会收入分配的重要因素。中国城市化与经济社会高速成长所推动的房地产市场黄金10年造就了一大批开发商、银行与投资者。使这些原本处于相对较高收入的阶层有机会进一步扩大自身的收入分配优势，考虑到目前中国住房保障制度的不完善，本来就处于中低收入的阶层却受制于房价的日趋走高，被迫成为房奴，或者几乎没有购房能力，这部分人未来的预期购房支出大大增加，其未来的收入实际上通过房地产市场转移给掌控投资机会的高收入阶层，社会贫富差距面临进一步扩大到可能。
　　除了高房价带来的“收入转移”效应之外，地方政府所依仗的土地财政也是转移未来中低收入阶层的重要组成部分。按照相关研究机构的结论：目前中国房地产市场价格中平均有4成为政府土地出让金与税收收益，而在上海这样的大都市，这一比例高达6成。事实上，土地财政的确已经成为众多地方政府财政收入增长的主要来源。例如，根据《中国经济周刊》披露的信息，上半年地王频现已经导致截至第三季度，上海土地出让金收益近500亿，远超年初确定的全年393亿目标。
　　从资金流转与收入分配的角度来看，高额度、高比例的土地财政实际上相当于政府对中低收入阶层的征税。毕竟商品房的最终消费者是广大的中低收入阶层，而非中间投资者，因此高房价带来的政府高收益实际上也意味着对中低收入阶层的高额税收。这对于改善未来的收入分配制度，提升中低收入阶层的未来实际可支配收入，并进而建立和谐稳固的内需拉动型经济增长模式具有无法回避的负面冲击。
　　缩小中国贫富差距，创建和谐社会的根本途径在于提高中低收入阶层的实际可支配收入，为了实现这一目标，发改委所提出的收入分配调节方案强调“限高、促中、提低”的政策原则。但是现实中高收入阶层的收入来源主要来自于投资收入，其避税与收入实现手段多样化。这也是为何中国少部分高收入阶层掌握了全国大部分财富，然而个税征收的实际情况却显示超过6成都税额来自中低收入阶层的原因。
　　而中低收入阶层往往其财富的主要来源是就业收入，而非来自投资品。因此抑制房地产市场过热，降低中低收入阶层未来的购房预期支出，比任何其他调节政策更直接的影响到实际可支配收入的分布。这一点需要引起相关决策层深切关注，并制订相应的政策措施。(新民网特约评论员 陆志明)
　　本文作者陆志明系复旦大学金融学博士。文中所述仅代表其个人观点。　　飞刀看盘
　　创业板将为市场带来拐点
　　小黎飞刀
　　十年磨一剑！创业板终于上市了，或许它会为目前阴霾的主板市场带来一丝新的转机。
　　创业板首批公司的上市仪式选择了在深圳举行，28家首批上市的创业板公司共同敲响了上市的钟声，宣告了中国创业板市场正式拉开帷幕。但是，我们在盘中可以看到，大多数公司因为盘中涨幅过大而不断被强行停牌，有6成的公司甚至被停牌2次，个股的交易和换手都非常活跃！笔者预计那些停牌次数越多的，下周一就越有可能以跌停板开盘！
　　在中国的A股市场尚不能做T+0的情况下，笔者认为目前投资创业板的风险比较大。当然，高风险必然伴随着高收益，这也许就是创业板的鲜明特征！一切，还有待时间来验证，时间和市场才是我们最好的老师。
　　随着近期受到货币政策收紧、美元突然反弹走强导致大宗商品下跌、外围股市连续调整等一系列利空的影响，A股市场出现了一定幅度的调整，而技术上再度跌穿60日均线，同时各路主力的行为也受到了各种外部环境因素的影响，而众多的散户此时也开始出现迷茫，悲观的情绪再度出现，后市市场到底该怎么走，也许又到了要大家 “擦亮眼睛”认清趋势的时候了！
　　本周五，由于大盘受创业板上市的利好消息和隔夜欧美股市强劲反弹的影响而大幅高开，盘中创业板新股的集体飙涨使得大盘不断走强，盘中股指重上3000点大关，但由于早盘炒势过猛，午后资金承接无力使得盘面呈现冲高回落走势，大盘再度到了关键时刻要选择方向了！
　　第四季度到底还有没有行情？后市大盘能否继续震荡向上？这些都是大家心中此时的疑问。但是，市场不会回答大家的问题，所以我们只能自己尽力去做好详细并又准确的分析和学习了。
　　金融和地产历来就是市场的“定海神针”，因此我们只要分析好金融和地产的走势，就基本上可以把握大盘的方向了！
　　最近有关房贷利率7折优惠或叫停的传闻，同时有关房地产调控的消息也不断出现，这导致了地产股在近期出现了一定幅度的短线调整。但是，笔者认为房价的上涨应该是一种中长期趋势，即使短期出现了一些不利的传闻消息影响短线走势，但应该还不能动摇由人口红利需求和人民币升值预期下的房价上涨趋势！同时，由于美元的走弱导致国际热钱的不断涌入，房地产行业应该还能至少维持2、3年的繁荣期。
　　大家都知道，QFII向来与海外热钱是互相勾结的，你中有我、我中有你。QFII额度的提高，其实在某种程度上来说是给海外热钱流入境内提供了新的一条合法途径，在QFII机构之中已经有了一条不成文的规矩，即将自己不用的额度租借给其他国际大资金。
　　随着A股上市公司陆续披露三季报，我们可以发现QFII大幅提高了金融、地产行业的持股比例，而海外热钱流入境内主要就是奔人民币升值而来的，人民币升值预期相关的金融、地产最容易吸引海外热钱。那么，这就与QFII三季度大规模加仓金融、地产不谋而合了。在国内机构开始撤退，而国际游资加速流入的局势下，国际游资偏好的金融、地产很有可能是投资者在第四季度最佳的投资组合选择。
　　昨晚美国商务部报告显示，美国第三季度GDP增长3.5％，高于之前经济学家的3.3％的预期，这是美国经济自2007年12月步入衰退以来的最好表现。经济学家普遍认为，GDP超预期增长显示美国经济可能已告别衰退，开始步入复苏阶段。
　　同时，目前A股市场不断公布的三季报业绩显示中国经济也正在不断地强劲复苏。在适度的通胀预期下，中国的资本市场有可能引发新的一轮资产价格泡沫大战。因此，我认为目前我们投资中国的A股市场是非常合适的！
　　对于后市的观点，笔者依然还是坚持原来的分析判断，不管大盘短线怎么震荡洗盘，但是对于大盘的中长线方向，笔者还是坚定的看多和做多！这个决心，我到现在也还没有改变；如果改变了，我一定会及时告诉大家的！
　　
　　汇添富均衡 （519018 ,,,）增长在9月份加大了医药、商贸和食品饮料等行业的配置。
　　33只活跃的个股中，汇添富均衡增长 （519018 ,,,）减少了中联重科 （000157 ,,,）、华侨城A、辽宁成大 （600739 ,,,）、天地科技 （600582 ,,,）、徐工机械等个股，从这些个股的前十大股东名单中退出。但是，汇添富一直偏爱的酒类个股如贵州茅台（600519,,,）、五粮液（000858,,,）依然还在。
　　特别是贵州茅台，仍然是这只基金的第一重仓股，占基金资产比例为5.72%。
　　在第三季度中，该基金增持了五粮液1000万股，从原来的500万股增持到了1500万股，成为五粮液第四大流通股股东。
　　基金经理庞飒、欧阳沁春、苏竞对第四季度持谨慎乐观的观点。预期股票市场4季度将呈震荡态势。“具体到行业，相对看好金融、商业零售、食品饮料、　　同仁堂（600085）是中国中药行业的金字招牌，创建于清康熙八年(1669年)，公司年产中成药约26个剂型、1000余种，其中独家品种40多种，销售额过亿的产品有7种，其中六味地黄丸销售额3亿元以上，市场占有率15%；乌鸡白凤丸、感冒清热颗粒、牛黄清心丸、牛黄解毒片、安宫牛黄丸、大活络丸销售额都在1亿元以上，二线产品200多种，有人参归脾丸、安神健脑液等。公司控股股东中国北京同仁堂集团被国务院国资委列为04年全国十家重大典型企业之一，是北京市惟一一家、医药行业惟一一家、中华老字号惟一一家进入国家级重点典型的企业。同仁堂集团销售和利润连续12年保持2位数增长，在国内外拥有915家零售终端，销售自有产品已达到40%左右；拥有销售额超亿元大型零售旗舰药店8至10家；拥有和创新中成药、保健品、化妆品等品种达到2000种；拥有和开发中医医院、中医医馆、中医诊所达到300家。
　　新建生产基地解决生产瓶颈。投资2.83亿元新建的亦庄生产基地正式投产，并以其先进的硬件水平和科学规范的管理，成为公司名符其实的窗口单位，该基地的投产将使公司产能扩大近50%，解决生产瓶颈问题，亦庄生产基地共占地62908平方米，新建厂房28000平方米，新建生产车间包括：蜜小丸车间、出口蜜小丸车间、瓶装水丸车间、袋装水丸车间、胶囊车间及滴丸车间。
　　二级市场上，该股今年三月份以来呈反复箱体整理格局，在股指的宽幅震荡中表现出良好的抗跌性。近期市场中的医药板块逆市纷纷走高，该股蓄势整理充分，鉴于公司基本面优良，业绩稳定增长，逢盘中宽幅震荡时可关注。
　　一直以来，国内小盘股基金并不多，小盘股指数基金为数更少，尤其是针对沪市的小盘优秀企业则无缘投资，代表性未免不够全面。
　　随着中证500指数等小盘股指数基金的陆续获批，上述情形有望得到转变。据了解，目前国内获批募集的中证500指数基金共有两只，其中广发中证500指数基金已于10月22日开始募集。
　　中证500指数是中证指数有限公司所开发的指数中的一种，指扣除沪深300指数样本股及最近一年日均总市值排名前300名的股票，剩余股票按照最近一年的日均成交金额由高到低排名，剔除排名后20%的股票，然后将剩余股票按照日均总市值由高到低进行排名，排名在前500名的股票则构成中证500指数样本股。
　　近日，银河证券研究所高级分析师、基金研究总监王群航分析指出，中证500指数作为最具代表性的小盘股指数，值得重点关注。
　　据WIND资讯统计，在2005年1月--2009年6月的可比时间段内，中证500指数以高达245.23%的涨幅、31.7%的年化收益率位居所有中证规模指数第一。截至10月15日，以小盘股为主打的中证500指数今年以来上涨91.65%，而上证指数同期上涨63.48%。
　　广发沪深300指数(270010,基金吧)基金基金经理、广发中证500指数基金拟任基金经理邱春杨认为，中证500指数是一个中小盘的指数，具有更强的波动性。
　　据了解，该基金的管理费率为0.6%，托管费率为0.15%。在费率优惠方面，持工行卡、交行卡客户在广发基金网上购买基金均可享受申购费率8折优惠。通过广发"钱袋子"购买股票基金可享受申购费率4折优惠。
　　
　　国家统计局网站“统计学家”视频访谈节目近日专访国家统计局固定资产投资统计司的汲凤翔司长。汲凤翔在访谈中详解了今年前三季度以来固定资产投资的增长趋势以及快速增长的原因。
　　汲凤翔表示，据初步测算，前三季度最终消费对GDP的贡献有4个百分点，投资贡献了7.3个百分点。说明今年前三季度经济增长主要还是由投资来拉动的，投资在经济增长中起到了主要的作用。
　　汲凤翔分析称，固定资产投资是经济发展的基本推动力，是促进经济增长的“三驾马车”之一。投资既构成当期需求，拉动当期经济的发展；同时，投资又形成未来的供给能力，对未来的经济增长和经济结构产生影响。因此，投资是影响经济增长的最重要因素。其次，投资也是改善民生的重要手段。增加投资可以促进就业增长，促进消费水平的提高，尤其是投资与提高居民的居住水平有直接的关系。
　　由于投资活动具有较强的波动性，投资波动情况是引起经济波动的主要原因，投资统计数据是判断经济周期的重要指标。汲凤翔说，总体上来看，上半年全社会和城镇投资呈现增幅逐步提高的趋势，进入下半年，投资增幅有所波动，但总体上仍保持了较快增长。
　　他强调，前三季度投资快速增长由三方面因素共同作用形成，首先是中央扩大投资的政策发挥了重要的积极作用，其次是信贷资金的大量投放，银行货款是固定资产投资的主要资金来源之一；最后就是各级地方政府和有关部门认真落实中央关于扩大投资促进经济稳定较快增长的方针，出台一系列措施，增加新开工项目，加快投资项目的施工进度，确保了投资的较快增长。
　　在谈及前三季度投资运行特点时，汲凤翔表示，第一个特点就是中央项目投资带动地方项目投资增速不断加快。去年10月份以来，中央项目投资增长速度开始高于地方项目。今年，在中央项目的带动下，地方项目投资增速逐步加快，1-4月份，地方项目投资增速超越了中央项目投资增速。之后，地方项目投资与中央项目投资增长速度的差距逐步扩大。前三季度，中央项目投资11722亿元，增长18.9%；地方项目投资121455亿元，增长34.9%。
　　其次，今年以来，在国家“保增长、保民生、保稳定”的宏观调控政策指引下，前三季度一些关系民生的行业投资高于城镇投资，呈现快速增长的态势。如卫生、社会保障和社会福利业投资增长72。9%，科学研究、技术服务和地质勘查业增长71。7%，居民服务和其他服务业增长68。3%，文化、体育和娱乐业增长57。4%，教育业增长42。4%
　　再次，基础设施投资高速增长。基础设施是这次中央扩大投资的重点。今年以来，随着国家宏观调控措施的逐步到位，基础设施投资保持高速增长。前三季度，基础设施投资（不包括电力）完成27424亿元，增长52.6%，基础设施投资对城镇投资增长的贡献率达28.2%，拉动城镇投资增长9.4个百分点。
　　还有就是中西部地区投资高速增长。今年以来，投资整体上呈现中西部地区增速高、东部较低的态势；前三季度，东部地区投资63119亿元，增长28.1%，中部地区投资36196亿元，增长38.3%，西部地区投资31556亿元，增长38.9%。西部地区投资增长最高。
　　汲凤翔说房地产的表现也值得关注。在销售持续回暖的带动下，房地产开发投资逐步回升。去年全年房地产销售是下降近20%，今年前三季度，商品房销售快速回升，并带动房地产开发投资增速逐步提高。前三季度，全国商品房销售面积5.8亿平方米，同比增长44.8%；商品房销售额2.8万亿元，同比增长73.5%。随着房地产市场销售的持续回暖，开发企业资金状况得到好转，房地产开发投资增长速度不断回升，由年初的1%提高到前三季度增长17.7%，9月当月，房地产开发完成投资3903亿元，同比增长37.1%。
　　不过，如果从净利润的绝对值来看，最赚钱的上市公司还是属于A股市场中那些“大鳄”们。工商银行(601398,股吧)(601398)以999.08亿元的净利润，稳居两市最赚钱公司之首；其余公司依次是建设银行(601939,股吧)(601939)、中国石油(601857,股吧)(601857)、中国银行(601988,股吧)(601988)、中国石化(600028,股吧)(600028)、中国神华(601088,股吧)(601088)、交通银行(601328,股吧)(601328)、中国人寿(601628,股吧)(601628)、招商银行(600036,股吧)(600036)、中信银行(601998,股吧)(601998)。A股最赚钱的10家公司中，银行占了6家，银行业无疑成为最赚钱的行业。数据显示，以工行为首的十巨头合计实现净利润4709.9亿元，已经占到了全部上市公司净利润总额的六成。
　　上周,A股在连续数日回调后,周五反弹,隔夜周边市场的反弹为A股的弹升起着间接促进作用,不过,申银万国研究所认为,对于A股的弹升宜持相对谨慎态度,3000点附近仍然有继续经受考验的可能。
　　从基本面来看,接下来可能没有多少超预期的利好因素。其次,周边市场在阶段性高位震荡,而美元指数、油价、有色金属的反复无常可能让市场多了一份谨慎,上周五沪深股指弹升至5日均线附近便遇阻回落,在一定程度上显示了市场的追涨意愿淡薄。
　　值得注意的是,上周五,欧美股市均出现大幅下挫,也将对今天开盘的A股市场产生间接的负面影响。
　　上周五,创业板首日表现十分疯狂,对于本周大盘也存在着影响。从上周五表现来看,创业板大幅度炒作并没有给中小板股票多少鼓舞,次新股也表现平淡。28只创业板股票首日亮相出乎多数人的预料。
　　申银万国认为,创业板的股票一般较难合理估值,市盈率和市净率无疑会高于主板市场,不过如此之“高”似乎有点悬。创业板股价的高开高走曾经带动主板前市弹升,可是下午的回落却有负面影响,如果本周创业板股价调整,主板也许难有好收成。
　　沪深股指一周分别下跌3.60%和 4.25%。一周5个交易日的日K线中都是4阴1阳,震荡向下,这对多方是个不妙的信号。申银万国认为,目前股指勉强收在60日均线附近,近期几条短中期均线逐渐靠拢,一方面显示近期的市场平均持仓成本较接近,另一方面也看不出明显的向上突破方向。上证指数在两三百的区域内反复拉锯也许是一种暂时的选择。上档的压力继续存在,操作中不妨等待回调之后的合适买点。
　　
　　国家开发银行28日在银行间市场招标发行了该行2009年第十九期20年期固息金融债，基础招标量为200亿元。最终发行情况显示，4.80％的中标利率位于此前发行方给出的4.65％-4.95％招标利率区间的中段，基本符合市场预期。不过，认购汇总情况却显示，本期超长期金融债券商与保险机构成为配置主力，大行认购则十分寥寥。分析人士表示，随着年末传统信贷紧缩时期的临近，以及近期政府高层关于"通胀预期管理"的表态，债券市场可能已发生微妙转向。
　　大行"袖手旁观"
　　在上午的招标结束后，国开行28日午后公布最终招标结果。公告显示，本期200亿元基础招标量共计获得327.7亿元资金参与认购，对应认购倍数为1.64倍。本期金融债随后追加发行200亿元，使得最终发行总量达到了400亿元。在中标利率方面，本期20年期金融债的中标利率为4.80％，位于此前发行方给出的4.65％-4.95％招标利率区间的中段，基本符合市场预期。而事实上，本期超长期金融债发行的最大看点，则来自于参与认购的机构。
　　认购汇总情况显示，本期金融债的主要配置主力几乎是清一色的券商和保险机构。不仅认购金额第一位的是中银国际证券这样一只以往投标并不十分突出的券商，而且认购前十位的机构更是有5家券商、2家保险，商业银行仅仅占到3家，并且只有邮储银行一家为全国性大行，认购额居第二位和第九位的北京银行（601169）和上海农商行，是两家地方性商行。与此同时，在总的认购量方面，排名第一、三、五位的中银国际证券、国泰君安证券和中信证券（600030），认购总量高达110.6亿元，占到发行总量的近三成，也从另一个侧面反映出券商认购的积极。而工农中建交五大行中，只有工行与中行对本期金融债进行了区区7.2亿元的配置。
　　债市或步入微妙时期
　　对于本期金融债的发行结果，上海一位参与认购的券商人士表示，临近年底，大行在信贷回收的大环境下普遍对新债都不十分积极，这在很大程度上可能是本期新债出现"大小机构认购颠倒"的一大重要原因。与此同时，伴随着主流机构对于市场利率预期走向的日益悲观，大行对于新债的配置也可能趋于谨慎。
　　国泰君安在本周发布的一份最新债市研报中十分鲜明地表示，年内央票利率将重拾升势，CPI突破负值区域加上4季度经济数据的推动，将使得年底央票从目前的1.76％上升到年底的2％左右。与此同时，国信证券等其他一些研究机构近期的观点也普遍认为，年内债市的走向将难言乐观，政府高层重提"管理通胀风险"，将给债市带来长期压力。就本期20年期金融债而言，中债收益率曲线显示，目前20年期固定利率金融债的收益率为4.78％左右，4.80％的中标利率也要略高于二级市场水平。
　广州市首次在网上公开114个政府部门的年度“账本”，在社会上引起了较大反响。针对部分网民质疑公费出国、公款招待和公车消费为内容的“三公”消费未能出现在账本之中，广州市财政局官员解释说，“公费出国为什么在部门预算中没有单列呢？这不是预算的问题，而是目前财务制度的问题。因为财务报表里没有公费出国这一项”、“公费出国一般是跟别的经费混在一起的，跟具体的事项挂在一起。”有关专家也表示，“公费出国”在预算中单独列出来，从财会制度上讲并不科学。
　　将“三公”消费未能“晒”之于账本，归咎于现行财务制度使然，笔者认为这一说法值得商榷。
　　政府为什么“晒”账本？毋容置疑，主要是让政府财政开支在阳光下运行，接受公众的监督。公众之所以关注政府账本，很大程度上也是因为账本中可能存在着一些违规开支，抑或说腐败问题。而这些违规开支，通常集中表现在以公费出国、公款招待、公车消费为内容的“三公”消费上。
　　正是从这个意义上，笔者认为，“三公”消费不从预算中单独列出来，恰恰说明现行财务制度不够完善、健全。将最易产生腐败问题的“三公”消费与其它经费混在一起，既给社会监督带来难度，又易给“三公”消费浑水摸鱼制造机会。
　　财务制度如果不利于公众监督，只能说明这样的财务制度不够科学，有必要予以完善，加以改革。因此，地方政府“晒”账本归根结底不应只是让公众看看账本，做做姿态，而应具有更多改革精神，通过接受监督听取意见，查找问题漏洞，完善财务制度，加强政府支出管理，打造一个更节约、更高效、更廉洁的政府，让人民放心。　　
　　多只基金搏杀一只股票的抱团取暖策略一直被视为公募基金的“特色”，这种抹杀基金经理个性的投资策略在三季度正在被越来越多的基金抛弃，不少基金已经开始另辟蹊径，展示个性化投资策略。
　　、金融 个别基金重仓持有
　　这种“情有独钟”型的另类投资主要分为两种：一是某只基金对某个行业高度看好，前十大重仓股全部或高度集中于某一个行业，另外一种则是重仓S股和ST股。
　　银华领先 （180013 ,,,）策略无疑是前一种另类投资的典型代表。三季报显示，该基金前十大重仓股清一色为汽车类股票。即上海汽车（600104,,,）、一汽轿车（000800,,,）、江淮汽车 （600418 ,,,）、福田汽车 （600166 ,,,）、长安汽车 （000625 ,,,）、福耀玻璃（600660,,,）、华域汽车、一汽富维 （600742 ,,,）、 江铃汽车 （000550 ,,,）和一汽夏利 （000927 ,,,）。上述10只汽车类股票合计占比高达62.16%，显示了银华领先策略 （180013 ,,,）基金对汽车行业的高度看好。
　　此外，与银行领先策略同为一个公司的银华核心价值优选三季报第一大重仓股为上海汽车，一汽轿车、福耀玻璃同时进入该基金前十大重仓股之列。银华内需精选、银华优质 （180010 ,,,）增长、银华富裕 （180012 ,,,）主题等也都重仓汽车股。
　　深圳一位基金经理表示，基金公司内部一般都会设立一个行业偏离度，防止基金投资过度集中于某一行业带来的风险。银华领先策略前十大重仓股全部为汽车类股票，“一方面显示了公司和基金经理肯定对汽车类行业经过深入研究，有充足信心才敢于如此重仓的，另一方面也带有赌的成分，幸运的是，他们三季度赌对了！”
　　与银华领先策略一样，光大保德信量化核心 （360001 ,,,）的前十大重仓股中，金融股有7只，资产占比高达25.83%。光大保德信红利 （360005 ,,,）前十大重仓股中，也有建设银行（601939,,,）、浦发银行 （600000 ,,,）、中国平安（601318,,,）等7只金融股。此外，华夏蓝筹 （160311 ,,,）、景顺蓝筹、南方精选、华夏优增、长城品牌 （200008 ,,,）、华夏回报 （002001 ,,, [] []　　2009年10月29日在指定媒体公开披露的《建信核心精选股票型证券投资基金2009年第三季度报告》"5.8投资组合报告附注"中，报告期内本基金投资前十名证券的发行主体被监管部门立案调查的应有五粮液（000858），兹就其被监管部门立案调查的情况公告如下：
　　2009年9月9日，五粮液公司董事会公开披露，公司接到中国证券监督管理委员会调查通知书，其内容如下："因你公司涉嫌违反证券法律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，我会决定立案调查，请予以配合"。
　　截至2009年9月30日，中国证券监督管理委员会尚未公布本次对五粮液的调查结果。
　　鉴于五粮液存在被监管部门立案调查的情形，我公司作为基金管理人对此事件可能产生的影响进行了全面评估，并根据基金管理人基金投资管理的相关规定已调低了五粮液股票的投资级别。
　　特此公告。
　　建信基金管理有限责任公司
　　2009年10月31日
各QDII基金三季度香港地区的配置比例仍达到69%，而错过新兴市场和欧美
理财周报特约作者 杨钢 王晓娟/文
日前，各家QDII的三季报陆续公布，在三季度，国内市场一波三折的情况下，海外市场则表现不俗 ，主要投资于海外市场的QDII表现究竟如何，哪些QDII更值得投资，广大基民普遍非常关心。
普遍跑输业绩基准，
QDII遭遇净赎回
在第三季度，9家QDII中仅有海富通中国海外精选和嘉实海外中国股票小幅跑赢基准收益率，其它7家均不同程度跑输基准。而这两只基金均为跟踪MSCI中国指数，三季度中国市场的表现远不如海外，因此两只基金的绝对收益率均在10%以下，在9只基金中排名靠后。9只QDII平均增长率为10.69%，而国内的指数型基金平均下跌4.61%，主动股票型基金平均下跌3.04%，混合型基金平均下跌2.50%，债券型也平均下跌0.44%，横向比较，QDII在本季为投资者资产的保值起到了“汗马功劳”。
在规模变化上，三季度所有QDII均呈现净赎回态势，其中规模较小的海富通中国海外精选净赎回份额超过总份额40%，华宝兴业海外中国成长和交银施罗德环球精选也被大比例净赎回，规模较大的南方全球精选、华夏全球精选、嘉实海外中国股票和上投摩根亚太优势规模基本保持稳定，呈现小幅净赎回。三季度各基金净值上的增长均不如上半年出色，这可能是导致投资者减持的一个重要原因。而投资者对于规模较大、公司实力较强的QDII的信任度显然更高一些，尽管它们的业绩仅处于中游。
QDII三季度普遍踏错区域
三季度，QDII持有的权益类资产（包括股票和基金）平均为86.56%，较上季末的86.07%小幅提升。只有海富通海外和工银全球有所减仓，其中海富通海外的减仓很大程度上与其被赎回较多有关。
从持仓的地区分布来看，三季度香港的权重有所降低，美国、其他新兴市场和欧日发达国家均小幅升高。投资国家和地区由25增加到27个，新增国家为瑞典、希腊。新兴市场中，韩国、新加坡、印尼比重略有上升，新加坡小幅下降，总体布局与二季度基本一致。
虽然三季度QDII的表现远强于投资于国内市场的开放式基金，但纵向比较，我们发现，QDII产品仍存在明显的缺陷。
三季度海外主要指数的涨幅分别为：香港恒生13.1%，恒生中国H股金融行业9.03%，恒生中国企业指数7.92%，道琼斯指数13.87%，英国19.57%，法国18.84%，日本3.58%，澳大利亚22.04%，印度15.83%，俄罗斯31.85%，巴西17.99%，德国16.17%，墨西哥19.44%，印尼21.33%。
显然，欧美发达国家市场和各大洲新兴市场在三季度表现较好，而由于延续了以往的投资风格和投资经验的限制，各基金在2季度末将香港地区的配置比例高达74%，三季度虽有减持仍达到69%，且对于金融的持有比例仍非常高，这是三季度QDII业绩普遍不佳的一个重要原因。其中，银华、嘉实、工银瑞信、华宝、海富通、交银六只基金在合同中约定对于香港地区必须保持一定的配置，南方、华夏、上投的限制则较少。
在行业平均配置上，三季度减仓较大的行业为：金融（由43.14%降低至35.32%），电信服务（由5.55%降低至3.55%）；加仓的行业包括：工业（由7.11%提高至11.29%），材料（由8.52%提高至10.42%），信息技术（由8.58%提高至10.25%），日常消费（由2.73%提高至3.15%）；能源占比16.84%，与上季15.56%基本持平；可选消费、医疗保健也有微幅调整。总体而言，本季的持仓相对上季更加均衡。按持仓比例排序依次为：金融、能源、工业、材料、信息技术。
华夏全球、工银全球和交银环球配置相对较好
具体到个基，嘉实海外中国股票、南方全球精选、海富通海外精选本季对金融行业减持明显；交银环球精选对于能源行业减仓较大，上投亚太优势则对能源行业大幅增持；嘉实海外、南方全球、海富通海外对工业板块存在减仓，工银全球对于工业大幅度增仓；嘉实海外、海富通海外对于信息技术板块减仓明显；华夏全球增加了在可选消费方面的配置。
南方全球精选在三季度对投资比例超过50%的基金具体品种的选择上存在着失误，运作不够成功。海富通海外的业绩不佳与其合同约定有关，本季其74%的资产投资于香港。银华全球同样受制于合同。上投亚太优势在亚太各新兴市场的配置较均衡，各行业的资产也较平均，但在重点行业的选择上不够突出和有效，拖累了其净值。
（作者为众禄基金研究中心研究员）
|　 　根据信达澳银基金管理有限公司与世纪证券有限责任公司（以下简称"世纪证券"）签署的《证券投资基金销售服务代理协议》，从2009年11月4日起世纪证券开始代理销售信达澳银领先增长股票型证券投资基金（基金代码：610001）、信达澳银精华灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：610002）、信达澳银稳定价值债券型证券投资基金（基金代码：A类610003，B类610103）及信达澳银中小盘股票型证券投资基金（基金代码：610004）。
　　从2009年11月4日起，投资者可在世纪证券的各指定网点进行上述基金的开户、认购/申购、赎回等业务。投资者欲了解详细信息请仔细阅读相关基金的基金合同、招募说明书和最新的招募说明书更新。
　　一、世纪证券基本情况：
　　名称：世纪证券有限责任公司
　　注册地址：深圳市福田区深南大道7088号招商银行大厦41层
　　法定代表人：卢长才
　　联系人：刘军辉
　　电话：0755-83199599
　　传真：0755-83199545
　　二、世纪证券网点
　　世纪证券在以下城市的22家营业部为投资者办理基金的申购、赎回及其他业务：北京、上海、深圳、广州、长沙、抚州、赣州、景德镇、昆明、南昌、南京、宜春、新余、樟树。
　　三、投资者可通过以下途径咨询有关详情
　　1、信达澳银基金管理有限公司网站：www.fscinda.com
　　2、信达澳银基金管理有限公司客户服务中心电话：400-8888-118
　　3、世纪证券网站：www.csco.com.cn
　　4、世纪证券客服电话：0755-83199509
　　风险提示：基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于上述基金时应认真阅读上述基金的基金合同、招募说明书等资料。敬请投资者留意投资风险。
　　特此公告。
　　信达澳银基金管理有限公司
　　二九年十一月二日
　　罗伯特・格雷费尔德选择了一个敏感的时间来到中国。
　　10月30日，中国创业板正式开锣交易。作为纳斯达克-OMX集团首席执行官，格雷费尔德此行意味深长：是推销还是探底?
　　在这个周五到来之前，这位纳市的首席执行官已经开始繁忙地与企业家见面，他声称支持中国的创业板发展。
　　但他又说中国创业板并不是“纳斯达克式”的创业板，因为，“纳斯达克环球精选板”是全球交易所中上市标准最高的。
　　“我给中国创业板的建议是，应该加强上市公司的信息披露，完全的信息透明化。”在谈到中国创业板应该注意的问题时，罗伯特・格雷费尔德告诉本报记者。
　　值得中国创业板注意的是，无论规模还是技术还是运作模式，纳斯达克-OMX集团已经成为正初试莺啼的中国创业板的榜样。
　　2007年5月，美国纳斯达克证券交易所并购北欧证券交易商瑞典OMX集团，并购后的新集团命名为纳斯达克-OMX集团。作为目前世界上最大的证券交易所之一，纳斯达克-OMX集团，其处理的股票与上市公司比任何其它美国证券交易所都多。
　　“根据我们纳斯达克38年的历史，我认为创业板一定要去保证自己的上市标准。”格雷费尔德对本报记者表示，“因为只有良好的上市标准，才能够真正赢得投资人的信心，才能够鼓励这种买卖交易的信心。”
　　格雷费尔德所说的信心背后是一连串数据支撑。对于上市公司和投资者来说，纳斯达克-OMX集团是一个高度一体化、高效的证券与衍生产品市场，其开放和创新市场平台已经拥有了39个国家的大约4,000家上市公司，市场总资本大约为5.5万亿美元。
　　他称，中国的创业板不会对纳市产生多大的冲击。
　　上市标准很重要
　　《21世纪》：我们知道中国的创业板开板了，可否对比一下纳市达克与中国创业板不同?对中国创业板有什么建议?
　　罗伯特：我们知道中国公司到美国的资本市场上去上市，主要是能够获得在美国独一无二的投资人的关注，其实到底在哪个资本市场上市并不是一个单选题，非常重要的一点是，如果作为一家公司的CEO这个决策人的话，当然希望自己公司的权益股票能够为数量越多的投资人能够购买到，也就是投资人的数量其实是越多越好。
　　根据我们纳斯达克38年的历史，其实我认为创业板一定要去保证自己的上市标准，因为只有良好的上市标准，才能够真正赢得投资人的信心，才能够鼓励这种买卖交易的信心。
　　《21世纪》：你提到过纳斯达克上市标准是最高的，能否就这个标准来更加详细解释一下。你刚才也介绍到，有很多企业从别的市场转到纳斯达克市场，纳市的成功有哪些因素?
　　罗伯特：谈到纳斯达克的“黄金上市标准”，特指我们纳斯达克的“全球精选市场”。全球精选市场是针对那些已经涉入非常宏伟的目标、已经具备非常良好治理的公司。这些公司希望能够通过这种非常良好治理架构，去形成一个非常积极、正面的在资本市场上的影响，他们还希望让更多的投资人知道自己能够去达到更高更严格的一些标准。其实，中国一些公司已经获得全球精选市场这样一个资格。
　　至于成功的因素，首先，我们给上市公司带来了符合他们期望值的、高于其他证券交易所的交易结果;其次，我们很好地帮助上市公司履行了他们的责任，我们告诉他们潜在的买方和卖方的情况，并和上市公司和独立董事还有公众进行信息的披露及沟通。
　　还有就是，我们所保持的非常高的这样一个上市标准，像我刚才谈到全球精选市场这样一个最高的上市标准。其实，很多公司都以“能够达到这样一个上市标准”作为他们的目标。
　　估值和市盈率
　　《21世纪》：根据统计，纳斯达克上市公司平均市盈率是二十六倍左右，目前，国内创业板发行平均市盈率在四五十倍左右。一个公司相同的利润可能在国内能融到更多的钱，这个是否会对纳斯达克产生一些冲击?
　　罗伯特：其实，在对于一家公司进行估值时，仅凭靠市盈率标，通常会让你对公司真实的价值得出一个错误的结论。在纳斯达克，你不能仅凭一个估值标准判断这个公司的价值，我们采取多维评估的方法，包括市盈率、ROE(净资产收益率)等等这样一些尺度。
　　在目前全球市场上，我们相信的一个趋势就是，不管哪个股票交易市场，它对公司的估值标准会逐渐统一、一致起来。在纳斯达克，其实我们看重的一点并不是说公司的估值，而是我们纳斯达克要保证维持这样一个最高的上市标准。同时，对于投资人而言，我们要提供这样一种融资的环境，首先把摩擦成本最小化，同时让投资人能够在这个市场上获得最大的流动性。
　　《21世纪》：对于市场来说，高估值的一方面是能融更多钱，另一方面投资者也对高估值在长期内能否给投资者带来回报产生疑问。我们看到英国伦敦的AIM市场估值平均十二倍左右，你怎么看中国创业板高估值可能隐藏的风险，及建议?
　　罗伯特：实际上，高市盈率代表什么呢?代表这个公司可能有高的业务增长，如果这种高业务增长被投资人发现难以实现的话，这就会带来股价的波动，同时高市盈率也必须要求企业管理层有执行能力来去应对这种业务的高增长。
　　所以，谈到建议，我们应该增加对投资者的教育、宣传，也就是说让投资人理解，高市盈率到底对上市公司意味着什么，投资人必须掌握更多的有关公司的信息。
　　所以应该有更多的信息披露，更多的对投资人进行教育。我并不建议从金融监管方面对市盈率有什么具体的措施去执行。
　　《21世纪》：新兴市场面临的普遍问题是，投资人并不成熟，可能短期内通过这种教育的话很难让他们变得很理智，这需要很长的时间。在这种情况下的话，大家预计创业板可能会被炒作，如何看待和应对这样的炒作?
　　罗伯特：对于任何一个股票交易市场来说，都曾经历过这样一种过度投机炒作的时期。我们可以回溯历史一百年之前，在荷兰交易所就出现过这种情况，但是现在和一百年之前是不一样的，我们有各种各样的技术手段能够快速地把信息，比如上市公司的信息传递给投资者。
　　对于这个问题，我的建议就是，一定要增加上市公司的这种透明度，也就是说让投资人、市场尽早地去了解到上市公司的财务状况，而不是过晚了解这些情况。
　　总结来说，上市公司信息要有完全透明性。　　我们认为近期债市下行压力较大，债券市场已随着秋天的到来而遍地秋风。而目前债券市场承载的压力主要有七个方面：
　　一是经济增长的确定性持续增加。22日国家统计局数据显示：我国前三季度GDP同比增长7.7％，呈现季度加速增长的态势,“保八”任务基本无忧；规模以上工业增加值同比增长8.7％，工业生产增长逐季加快。从拉动经济增长的三驾马车看，固定资产投资快速增长，前三季度同比增长33.4％，增速比上年同期加快6.4个百分点，房地产投资增速加快；国内市场销售平稳较快增长，扣除价格因素，实际增长17.0％；出口额连续3个月超过千亿美元，进口额首度超过千亿美元，外需内需持续转暖。另外，9月份M1和M2同比增速呈现“黄金交叉”，经济活跃程度再度提升；PMI、企业家信心指数、全国企业景气指数一致表明经济增长的稳定性、持续性提升；9月份全社会用电量同比增长10.24％，秦皇岛煤炭库存已经下降到380万-390万吨的水平，低于500万吨警戒线，这些也验证了我国经济稳步增长的结论。
　　二是通胀预期继续在增强。通货膨胀虽然不会马上到来，但澳大利亚央行已经率先在G20内将基准利率提升25个BP，挪威月底加息的预期也十分强烈，这一方面会促使投资者认为全球经济触底的信号越来越明显，同时也让投资者感到加息渐行渐近。同时，近期国际大宗商品价格快速爬升和美元的持续贬值，也增加了市场通胀的预期。从国内看，9月份CPI同比下降0.8％，环比上涨0.4％；PPI同比下降7％，环比上涨0.6％。虽然目前物价上涨压力不大，但考虑到翘尾因素的影响，第四季度的价格水平会有一个较快上升的过程。
　　值得关注的是，近日温家宝总理已经提出要管理好通货膨胀预期，周小川也提出央行会对通货膨胀预期加以引导的观点。这表明在经济复苏趋势渐趋明朗的情况下，通胀的走势已成为决策者们关注的问题。
　　三是市场情绪比较谨慎，交易比较清淡。债券收益率的缓慢上行和行情的低迷，导致机构参与市场的热情消退。市场情绪不高使债市短期内难以启动。
　　四是股市持续反弹。进入10月份以来，股市似乎并未受到创业板开张、大小非解禁等不利因素的压制，反而顽强地展开上攻，市场做多情绪有所抬头。相信一些保险公司和基金公司的资金会从债市回流到股市，跷跷板效应显现。
　　五是新增信贷超预期增加，这无论从债市资金层面上，还是从心理层面上，都将引导近期债市继续走弱。
　　六是央票利率在一级市场和二级市场上严重倒挂。目前1年央票的一级市场利率为1.7605％，而二级市场收益率为1.896％，倒挂幅度达14BP，这使得投资者强化了对提高一年央票发行利率的预期。而1年央票发行利率是重要的基准性利率，其是否上涨决定了债市调整是否继续。我们认为，随着通胀预期的强化和经济企稳的明朗化，近期1年央票发行利率上涨压力较大，从而将带动债券市场短期收益率上升。
　　七是宏源证券（000562）资金面指标显示，资金面虽有所缓和，但与7月份相比，还是下降不少（见图）。因资金而起的债市势必因资金而落。
　　具体操作策略上,金融债方面,我们认为5年期金融债具有较高的安全边际。投资者可以运用骑乘策略，买入5年期品种并持有，随着债券剩余期限缩短，5年期债券收益率水平将会下降，收益率曲线将变得相对平滑，债券价格也会相应走高。国债方面,鉴于债券市场近期所表现的弱势，我们建议交易型投资者近期以规避风险为主，缩短久期，个别券种可进行波段操作。考虑到1年期国债收益率近期所表现出的稳定性和缩短久期的操作策略，我们认为1-5年的国债品种具备较好的安全性。
　　资金面指标显示资金并不宽松
　　在宽松资金推动下，周二银行间债市买盘略有增加，但由于消息面的真空以及对于未来通胀的担忧，总体仍维持盘整态势，半年内短券成为机构关注的重点，而部分投资盘的介入，虽引来2―5年期债的少数买盘，但并未对该期限券种的收益率造成太大影响。　
　　9月份经济数据公布之后，市场并未出现较大波动，尽管央行通过公开市场操作加大资金回笼力度来紧缩流动性，减缓通胀预期，但是由于适度宽松的货币政策主基调并未发生改变，市场资金面仍呈现出宽裕的情形，银行间质押式回购总成交量减少500亿至2170亿，总利率下跌6BP至1.194%。
　　目前市场处于窄幅震荡的阶段，中长期利率产品的交投较为低迷，需求主要以配置型机构为主。尽管央票利率的稳定令市场信心稍有恢复，但随着CPI和PPI降幅的不断收窄，四季度即将出现正增长，市场预期已悄然发生变化。出于对未来通胀的担忧，各类机构的操作上均呈现较为谨慎的特点，尤其对于中长期债券品种的投资而言。本周三将招标发行的20年期固定利率国开债，主要需求仍集中在大行和保险等配置型机构，预计中标利率在4.8%-4.9%。
　　诺安灵活配置基金是诺安基金公司旗下的一只混合型基金，股票资产占基金资产的30%-80%，现金、债券资产、权证以及中国证监会允许基金投资的其他证券品种占基金资产的20%-70%。近半年来业绩表现非常抢眼，特别是在今年8月份的市场调整中，表现出了良好的抗跌性，净值仅下跌了9.83%，而同期沪深300和混合型基金平均水平分别下跌了24.22%和17.22%。截至2009年10月21日，海通证券基金研究数据显示诺安灵活配置基金在近一季度和近半年净值增长率分别为9.63%和32.48%。在140余只可比混合型开放式基金（包括偏股混合型、平衡混合型、灵活配置型基金，剔除偏债混合型基金）中均排名第1。目前，诺安灵活配置基金累计净值为1.412元，在沪深两市明显低于前期高点的情况下创下了成立以来的新高。即使考虑到股票型基金，诺安灵活配置的业绩也名列前茅。
　　除了业绩排名进步较快之外，诺安灵活配置基金的风险在同类基金中也属于偏低水平，海通证券基金研究数据显示，诺安灵活配置的波动率非常低，近一年的周波动率仅为2.39%，在同类基金中排名114位。较高的收益、较低的波动率，使得诺安灵活配置基金风险调整后的收益指标排名更加靠前，从常用的风险调整收益指标夏普来看，诺安灵活配置基金在可比混合型基金近一年的排名也为第1名，明显好于净值增长率的排名。综合考虑近一年的净值增长率和风险调整收益，海通最新一期基金产品评级显示，诺安灵活配置基金在平衡混合型开放式基金类别中获得了五星级评价。
　　诺安灵活配置基金成立于2008年5月。早在成立之初的2008年，虽然证券市场大幅下跌，但诺安灵活配置业绩就表现出良好的抗跌性，2008年下半年仅下跌了-5.87%，在同类混合型基金中排名第4，主要是因为基金经理较好地把握了市场趋势，建仓谨慎，没有盲目抄底，2008年三、四季度的股票仓位仅为25.61%和31.08%，较好地回避了市场的下跌。而进入2009年证券市场大幅反弹，诺安灵活配置基金仍然获得了骄人的业绩，与2008年不同，诺安灵活配置基金2009年的业绩主要来自其良好的选股能力，如诺安灵活配置对亨通光电情有独钟，2009年初以来一直持有，该股不仅具有良好的成长性，而且估值也比较便宜。另一方面来自投资团队对市场热点的把握，诺安灵活配置基金的换手率较高，不仅体现出小规模基金灵活操作的特点，也反映出该基金对市场热点操作积极。
时间：2009年11月02日 00:00 来源：金融时报
????住房和城乡建设部政策研究中心主任 陈淮
????国家住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮1日在此间举行的第67次中国改革国际论坛上作题为“中国住房目标和市场化”讲演时称，再过10年中国将有三分之二的家庭住进新房。
????中国2008年末城镇居民总人口6.07亿人，城镇家庭2亿左右，1999年至2008年的10年间，中国建了80多亿平方米的商品住房，7000万个家庭买了新房。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则占全国家庭的百分之三十至三十五。未来10年中国有望至少建7000―8000万套新房，将有三分之二的家庭住进新房。两项相加新房量将达1.5亿。
????陈淮称，到去年末，中国城镇实有住房总量124亿平方米，户均住房60平方米，仅达到经济适用房的水平，属于“初步脱困”。从全面小康社会来说，老百姓户均住房应在90平方米。此数据意味着若从此农民不再迁往城市，中国还得增加百分之五十的房子。
????中国“十二五”住房建设目标仍是“住有所居”，而非“居者有其屋”，要解决百分之百的人有房子住的问题。
????陈淮认为，未来中国非市场化的住房保障体系要健全。他同时强调，不能否定1999年以来中国住房制度市场化改革发展的基本方向。中国若取消开发商改由政府统一建房、分配住房，只能导致两个结果，一是掌握行政权力者公开占有社会的优质资源和公共资源，二是掌握资本者拥有更大的利润，但没有权力又不掌握资本者仍然没有房子。?
　　金融界网站11月2日消息 继日本宣布退市时间表后,英伦银行前委员古德哈特(Charles Goodhart)亦表示,该行可能会在下周减少或是停止购买债券计划,以跟随其他地区退市。
　　古德哈特表示,英伦银行下周在举行会议时,将会宣布削减购买债券,以减少向金融体系注入资金的规模,甚至可能宣布停止这项举措。英国在上周公布经济录得收缩后,英伦银行行长金默文与其他央行委员宣布,将于十一月五日举行会议,决定是否扩大动用1750亿英镑购买债券的计划。
　　英国第三季经济收缩0.4％,较市场预期为差,亦令该国创下自1955年以来,经济衰退期最长的纪录。日本和德国则早已走出了经济衰退。
　　古德哈特估计英伦银行将于下周准备退市,但他亦承认,英国经济相对于其他大型经济体,更容易受到金融危机影响,因为在该国的经济产值中,有相当一部分是与金融和房屋相关。根据彭博社的调查显示,多数经济学家相信英伦银行在下周开会时,将会把买债的金额增加至2250亿英镑。
　　虽然部分经济学家相信,英国的经济增长率将会向上修订,但在过去十八个季度中,有十个季度的国内生产总值是向下修订。
时间：2009年11月02日 09:04 来源：证券时报网
　　000408">ST玉源（000408）(000408)披露股东北京九台投资管理有限公司减持事宜。公告显示，9月7日以来，北京九台在ST玉源拥有的股份已经从2359.79万股降低至1260.79万股，即持股比例从原来的9.35％降至目前的4.99％。在未来12个月内，北京九台是否继续减持则视市场情况而定。　　
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：　　据北京晨报报道，又一位文化名人成为资本市场的热门人物。今天，证监会发审委将审核上海徐家汇商城登陆中小板的首发申请。如果公司能够成功过会并上市，着名作家余秋雨将因持有该公司股份而有望身家过亿。
　　公开信息暴露真实身份　
　　即将上会的徐家汇商城前身是上海市第六百货商店，始建于1952年，是上海市最早的国营商业企业之一。
　　公司招股说明书申报稿显示，余秋雨持股518.6445万股，并列第十大股东，占公司股权1.5%。虽然公司并没有公布余秋雨的真实身份，但公开资料中股东身份证信息显示，这位股东出生日期为1946年8月23日。
　　而北京晨报记者在百度百科中搜索的余秋雨生平简介为：国内着名的文化名人余秋雨，1946年8月23日出生于浙江省余姚县桥头镇，现任中国2010年上海世博会上海企业联合馆文化总策划。分析人士表示，同名又同年同月同日出生的概率极低，徐家汇的第十大股东应该就是着名作家余秋雨。
　　8年前出资241.22万元　
　　余秋雨怎样成为徐家汇的大股东呢？公司招股书中显示，2001年12月，当时还是上海六百的徐家汇决定解散职工持股权，并计划将其持有的24.5%股权转让出去。这些股权转让给了上海祥龙物业、徐汇副食品公司、上海六百的31位公司管理人员和业务骨干以及余秋雨等4位外部自然人。
　　据悉，余秋雨当年以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资为241.22万元。而经过近8年的股本转增，如今余秋雨的持股数量为518.6445万股。参照8年前原始投入，其现在的每股成本仅0.413元。　　
广百(，)从1991年第一家店到2005年的15年间，一直是稳步拓展，重在基础。但2006年开始突然发力，一年拿下天河中怡、海珠新一城两座大店，新增经营面积等于前15年的总和;2007年抢先机成功上市，使广百发展上了新台阶，驶上快车道;2008年应对金融危机，不仅促销售、保增长，还低成本扩张，以4.65亿元、均价每平方1.4万元拿下北京路核心商圈3.3万平方米极具价值的商业物业，创1991年开店以来历史上年度投资之冠。而从2009年开始，似乎广百的发展又开始了一个新阶段:提出了“大踏步发展”的扩张战略。速度上，一年内连签揭阳、惠州、成都、茂名、深圳、武汉六大门店，年内连开三店;发展范围上，一改过去只在省内发展(外省只是输出品牌)的做法，正式跨出广东，进军全国;模式上以知名百货新大新的收购试水，悄悄在资本市场上展开了“运动战”;在企业履行社会责任上，更是整个企业与社会风雨同行，广受赞誉。广百的发展势头引起行内关注，受到学术界注意。怎样看待广百的发展步伐，笔者走访了到任仅四年的广百集团兼广百股份董事长荀振英。笔者:很多企业也有风险防范措施，但是要落实很不容易。广百这方面有什么办法?
　　荀振英:海军一个航母编队航行，其中是要设置护航舰的。为了保证广百航向的安全，我们也有五艘“护航舰”:一是科学论证护航。广百一直努力总结建立网点拓展的标准化调研评估体系，以保证科学论证到位。某基金对一个商业地产项目评估，要求回答100个问题。正是这100个问题，有效防范了每一个商业地产项目的风险。我们现在也在总结提炼自己的“100题”，建立科学的、标准化的项目拓展调研论证评估体系，以保证每个项目的成功。二是蓝色文化护航。倡导敢讲真话、讲实话的企业文化，形成象蓝色天空一样干净干事的环境。团队每个人都要敢讲真话、讲实话，不看脸色，不顺杆爬。而要大家讲真话、讲实话，首先我们领导层必须愿意听真话、听实话，包括和自己意见不一致的话。而且不仅在“爬雪山过草地”的困难时候能够听真话、听实话，就是“百万雄师过大江”得意的时候，也要愿意听真话、听实话。三是监督机制护航。为了防止个人说了算，盲目拍脑袋，我们创新同级监督机制，由监事会、监察部门对经营班子和领导成员的决策行为进行严格监督，并写出书面鉴定，每月一份，有问题一定不留情面公布出来。四是优秀人才护航。有的企业在快速发展中倒下，重要的原因就是人才链断裂。广百前两年就把人才建设提到战略位置，和网点发展同步。所成立的广百商学院保证了人才培养、储备和发展的需要。五是精细管理护航。新开门店基本是老门店的复制和延伸。现有门店的管理水平高低，决定了新开门店成功率的高低。因此，我们以国内外先进企业为标杆，以全国“服务最好”为目标，建立系统的门店管理服务标准化体系，以保证新开门店的管理服务水平。
广百董事长荀振英:“广百将实现大踏步发展”
　　笔者:相比广州其他零售企业，大家惊叹广百这四年的发展步伐，请问您是如何看待广百的发展?
　　荀振英:广百现在实施大踏步发展的扩张战略，是激烈的市场竞争所迫，是企业负责人职责所在。
　　商业市场门槛低，国内外商业企业竞争非常激烈，同行的发展速度很快，行业并购也越演越烈。全国是这样，广州也是这样。过去广州的商业竞争相对于其他城市比较平缓，特别是外地商业一般不轻易进军广州。但是现在不是这样了，沃尔玛等国外品牌已经登陆广州，国内集商业地产、零售、影视娱乐于一身的巨型大鳄也开始准备竞标广州的商业新城，广州原有的知名百货企业也一改前几年基本不拓展的做法，连续签约拿项目。市场蛋糕就这么大，你不发展，你的地盘就会不断萎缩;逆水行舟，不进则退，高速路上是不允许有低速车的。作为企业的负责人，你只要在企业这条船上，你就必须对这艘航船负责，就必须对这艘航船的未来负责。
　　而且，从百货业的特点看，我们只有大踏步发展，不断做大规模，才能不断获得利润新的增长点，才能获得更多的发展资源，包括品牌供应商的资源、商业物业的资源以及政府支持的资源，才能增强竞争力。
　　根据珠三角发展纲要，广州定位为国家中心城市。这种定位功能要求广州的商业要具备影响全国的聚集功能、服务功能和引领功能。为此，就应该具有国内外影响力的商圈，具有国内外美誉力的百货门店，具有国内外竞争力的龙头商业企业。顺大势，迎大潮，广百发展正当时。建设具有国内外竞争力的商业航母，是我们广百人梦寐以求的奋斗目标。
　　笔者:广百的发展已并不局限在广东省内，而是迈出省外了，这是广百的战略考虑吗?
　　荀振英:广百前两年制定的发展战略是“立足广州、拓展华南、面向全国”。作为本土企业，广州、广东是我们重点发展的区域，是我们的根据地。在广东发展，各种资源相对更容易到位，适应消费者需求更容易到位，经营成功率更高。而在广东做大做强了，到外地发展的品牌号召力也会更强，应对挑战的能力会更强。但同时，百货、购物中心门店要求位置好、面积大，因此，这种资源具有极大的稀缺性和竞争性。一个网点一旦确定下来，一般就是十几二十年。可拿而不拿，等到所谓时间到了再想拿，就根本没有机会了。由于广百的发展没有和商业地产结合起来，即便是广州及广东的拓展，也是受到条件的制约，也不是想开几个店就能开几个店。如果死守既定目标和节奏，一定要做完广州，再做华南，再做全国，可能就会丧失很多机会。而全国范围内从较高品牌商来说，其他一线城市的品牌号召力不见得差于广东较偏远的二线城市。因此，战略只是指引一个方向，具体动作一定要根据市场情况不断调整。就像一位美国战略大师说的，战略就像制作陶艺，要边捏边看，边看边捏。搞百货发展，就要打开视野，随着市场寻找机遇。当然，全国发展面临的困难很多，挑战很大，但是，竞争力不是等来的，是在发展中提升的，是在迎接发展挑战中磨练出来的。
　　笔者:大发展必然面临大风险，请问广百是如何看待与规避发展风险的?
　　荀振英:你说的很对，市场就是充满风险的。有人说的“不发展等死，发展找死!”确实，有多少当年的知名百货由于不发展，最后成为昔日黄花。而也有多少企业，初时攻城掠地，不久却折戟沙场，偃旗息鼓。真的是不发展等死，发展找死吗?这句百货业发展的“咒语”不能打破吗?我说，不发展肯定等死，但是发展未必找死，关键看你怎么发展。打破“咒语”的“魔棒”就是科学发展。
　　首先，我们有很强的风险意识。世上没有长不大的小企业，更没有倒不了的大企业。驾车行船三分险，市场竞争更是险象环生。因此，我们不能没有风险意识，既要有气吞山河的气概，更要有如履薄冰的心态。大踏步发展是我们永不改变的风向标，激情创业是我们永不停歇的大引擎，而科学论证、程序决策则是我们永不遗弃的“护身符”，风险管控更是我们永不解除的“紧箍咒”。
　　鉴于市场无数悲喜剧的教训与经验，我们提出了“三句话”方针，即:“下功夫做强，科学地做大，立足于做长”。为保证不翻船，我们坚持“五个不上”的原则，即:非相关多元化项目不上;没有经过充分市场调研、科学论证和风险评估的项目不上;没有经过严格审批程序的项目不上;可能的损失超过我们承受能力的项目不上;没有风险管控方案的项目不上。在论证拓展每一个网点时，力求做到“四准确，四到位”，即:市场情况要准，目标消费群需求要准，网点定位要准，风险评估要准;策划到位，核心人才到位，主要品牌招商到位，风险防范措施到位。
■走访感言
　　在奉献社会，服务市民中，广百作出了龙头企业的表率;在推动广州建设国家中心城市的进程中，广百也将扮演重要角色。我们佩服它敢于和顶尖零售大鳄同台竞技，敢于与商海巨龙共舞的能力与气魄!我们有理由相信，经过拼搏奋斗，广百一定能实现大踏步发展!时间：2009年10月30日 09:05 来源：南方报业
　　北京银行副行长“违规减持”原是“翻版”李东生
　　北京银行(601169，收盘价17.93元)副行长赵瑞安于10月15日减少了20万股公司股份。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　股份减少的时间是在公司发布三季报前30日内，减少的数量占到了赵瑞安所持总数的80%，超过高管一年内减持25%的上限。更蹊跷的是，竟然没有减持价格。据了解，赵瑞安是北京银行上市后唯一一位有减持行为的高管。
　　2007年北京银行上市时，赵瑞安就拥有公司30万股股份。但一年后的2008年，赵瑞安通过二级市场减持了5万股北京银行股份。今年10月15日，上交所公开信息显示，他所持的公司股份已变成了5万股，又减少了20万股。
　　如果没有特殊原因，赵瑞安的行为是违规了。北京银行三季报披露的预约时间是10月30日，赵瑞安减持时，仍处在定期报告发布前30天高管不得买卖公司股份的窗口期。原本只持有25万股，却一口气减掉了80%股份，赵瑞安的减持力度太大，也违反了上市公司高管一年内减持数量不超过所持股份25%的规定。
　　赵瑞安2001年起担任北京银行副行长一职，在此之前，他担任过国家开发银行总行资金局处长、中国投资银行总行资金部总经理等职位。
　　本次股份减少没有减持价格的记录，这说明，赵瑞安的减持渠道既不是通过二级市场，也不是通过大宗交易，按照10月15日北京银行18.48元/股的加权平均价计算，这20万股价值369.6万元。
　　“确切地说，他没有减持，更没有违规减持，而是财产分割。”昨日下午，北京银行一高层人员对《每日经济新闻》解释了个中原因：赵瑞安离婚了，他所持的20万股北京银行股份也被划归前妻所有，因此才出现了上述奇怪的“减持”现象。该人士还称，按照相关法律规定所做的财产分割，不需要再受相关条款的约束。
　　这不禁令人想到两年前财经界闹得沸沸扬扬的TCL集团(000100，收盘价3.87元)董事长李东生减持2000多万股公司股份一事，背后的原因也是离婚导致的财产分割，赵瑞安俨然一个“翻版”李东生，“违规减持”原是虚惊一场。
　　民生证券一位研究员称，在这种情况下，赵的前妻获得这部分股份后，不受上市公司高管行为约束，可以在二级市场随意减持了。
　　
中石化(，)上周末发布的三季报度显示，前三季公司实现营业额及其他经营收入8934.48亿元，同比下降21.7%。然而归属本公司股东应占利润达到497.97亿元，每股收益0.574元，同比上升了230.5%，被业内分析人士称之为“上市以来最牛业绩”。在发布业绩报告的同时，中石化还对全年的业绩进行了预期，预计增长可达50%.
　　广东省石油行业学会储运销委员会秘书长范小平认为，中石化创下上市以来“最牛”业绩整体上还是受国家投资的拉动，具体体现在成品油销售利润、炼油业务扭转政策性亏损、化工产业利润的增长明显等等。他表示，销售这块的利润是在一个特定的前提下才产生的:国际油价不高，国内的成品油零售价格，也按照国家5月份开始实施的《石油价格管理办法》进行了理顺，利润空间有了保证。
　　中石化披露的报告显示，国内成品油经销量与去年同期相比下降5.53%，但从趋势上看，三季度环比上升18.35%。其中，一季度销售量为26.4百万吨，二季度销售量为31.3百万吨，三季度销售量为31.9百万吨，三季度的销售同比已经正增长，是上市以来单季度销量第二高峰。
　　此外，化工业务前三季度经营收益达到人民币143.05亿元，与去年同期人民币3.76亿元相比实现了大幅攀升。炼油业务方面，前三季度，经营收益为人民币215.57亿元，扭转了政策性亏损的局面。期内，原油加工量同比增长2.99%，成品油产量同比增长3.36%，轻油收率进一步提升。
　　勘探及开发业务方面，前三季度经营收益实现人民币129.81亿元，同比下降75.2%。报告期内，原油和天然气产量同比分别增长1.28%和0.20%.
三季报收官工行赚最多
　　信息时报讯截至10月31日，上市公司三季报已全部披露完毕。根据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%.
　　按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%.
　　第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长，这反映出随着国家各项经济刺激政策的落实，行业的景气度继续回升。根据最新的可比数据显示，第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元，与第二季度的2784.1亿元相比增长4%.
　　如果不考虑第二季度为亏损的公司，第三季度净利润环比增幅最大的公司是滨江集团。公司属于房地产行业，第三季度实现净利润3.4亿元，而第二季度仅有147.5万元。业内分析认为，滨江发展2009、2010年业绩已基本锁定，未来2~3年都能够保持较快增长，公司价值将进一步提升。
　　从前三季度净利润绝对值前十名来看，工商银行以999.1亿元位居榜首;从每股收益看，贵州茅台以4.01元排在首位。尽管前三季度上市公司业绩同比略降，但是第三季度业绩同比大幅上涨，显示出行业景气已经明显好转。　　证监会发行部昨日公告，根据发审委第113次会议结果，深圳市格林美高新技术股份有限公司和上海徐家汇商城股份有限公司的首发申请均获通过。此外，发审委定于30日召开第116次会议，审核海宁中国皮革城股份有限公司的首发申请。
　　预披露材料显示，格林美本次拟公开发行不低于2333万股，发行后总股本不低于9332万股，募投项目总投资2.7亿元；徐家汇商城本次拟公开发行7000万股，发行后总股本不超过41576.3万股，计划募集资金约9.06亿元。
　　中国皮革城的保荐人为中信证券，本次拟公开发行7000万股，发行后总股本2.8亿股，募集资金将用于海宁中国皮革城三期工程项目除土地出让金之外的其余投资，约4.6亿元。公司控股股东为海宁市资产经营公司，持有发行前52.74%的股权。今年上半年和去年，公司实现净利润分别为5225万元和9745万元，基本每股收益分别为0.24和0.40元。
复星医药(600196论坛 资讯)：业绩大幅增长，短期有望加速拉升
　　大盘摆脱外围市场的影响强势上涨，短期在3000点一带确立重要支撑位，医药股作为本轮行情的热点已经得到投资者认可，而且成长性使得该板块未来走势仍较为乐观，三季报业绩有望成为行情继续发展的重要推动力。个股可关注复星医药(600196 论坛 资讯)，公司复星集团唯一的医药投资平台，拥有较多优良医药资产，投资收益丰厚，由于该股整体涨幅落后于其他医药股，短期突破压力位后有望形成加速态势。
　　业绩大增，产品细分市场领先
　　公司拥有青蒿琥酯、胰岛素、阿托莫兰、花红片等拳头产品，并保持各产品在药品细分市场领先地位，已经逐步成为核心业务板块。已成为拥有药品制造、诊断产品、医疗器械和医药流通四大业务板块，有20多个药品进入医保目录。投资控股糖尿病药品专业研发生产企业万邦医药主要产品生化胰岛素、心先安、万苏平在国内市场占有率继续保持第一位置。参股34.66%的国药控股保持中国药品分销第一地位，公司下属药品零售品牌市场份额位居上海、北京区域医药零售市场前列。公司披露的三季报业绩大幅增长，其经营性净利润的增长主要来源于公司药品研发与制造业务、医药商业业务的持续增长，特别是国药控股的上市显着增厚了公司的收益。
　　题材众多，投资收益巨大
　　公司控股子公司医药投资合计以5045.28万元受让神力科技36.26%股权，并以1000万元对其增资，完成后占注册资本38.808%。该公司氢动力项目系国家863项目，产品已进入生产阶段，已拥有270项专利成果，主要科研产品包括燃料电池轿车发动机(国家863重大专项成果)、燃料电池大巴发动机(国家863重大专项成果)等。08年净利润49.16万元。此外，公司分别持有上海齐绅投资管理有限公司、上海复星化工医药投资有限公司、上海复星医药(600196论坛 资讯)投资有限公司100%、96%和100%的股权，这三家公司分别从事投资管理、化工投资和医药投资业务。
　　上升通道完美，短期有望加速
　　二级市场上，公司股价延上升趋势稳步走高，昨日该股突破压力位并且创出近期新高，技术上MACD指标红柱小幅调整后继续呈现扩大趋势，短期有加速拉升迹象，可积极关注。(杭州新希望(000876 论坛 资讯))

　　孔尚任《桃花扇》里写世事无常，“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。”用这句话来形容上期所螺纹钢期货合约走势的反复无常，再合适不过。
　　经历了两个月井喷式上涨，又经历了两个月断崖式下跌，在一片唱空钢材价格声中，“眼见他高楼又起”。10月12日，螺纹钢主力合约触底3610元/吨后强劲反弹，12个交易日内大涨8.28%，吨价从3600元附近急涨至4014元，重回4000元之上！
　　然而，期货市场的“回暖”突兀地出现在钢铁行业整体压力几乎没有任何改善的背景下。受访的行业研究员认为，这是一场“资金推动型”的价格上涨，“找不到基本面的支撑理由”。
　　在这场几乎完全依赖资金实力的较量中，业内寂寂无名的上海大陆期货将要在这一次“阵地战”中，或一战功成，或一战身败。
　　“围剿”大陆期货
　　截至10月27日，上海大陆期货席位上所持的所有螺纹钢合约，账面亏损已超过2亿元。且这一数字，仅代表大陆期货席位上尚持有的空头头寸的亏损额，而在逼空过程中已经平仓认输的亏损，同样不在少数！
　　在螺纹钢主力合约1001上，自空头建仓至10月14日的最后一个盈利日，大陆期货席位合计净盈利824万元。而从15日开始，一直到27日收盘，该席位亏损额达1.7亿元！
　　此外。大陆期货在合约0912和0911上，还分别持有2.16万手和647手净空头寸，因此，在合约0912上，大陆期货席位亏损近3800万元！
　　螺纹钢主力1001合约在12日触底时，大陆期货当天进行了一次最大幅度的空头加仓，空头持仓增加了2.73万手，合计净空头头寸为3.83万手。从操作行为上分析，大陆期货席位上的空头主力应该认为，螺纹钢期货合约报价将进一步下探，因而继续砸低。
　　而事实上，自12日之后，该合约价格进行了横盘整理，两天后的15日，价格猛涨了2.12%，图形筑底成功，开始突破上涨。在这盘整的两天当中，大陆期货席位的净空头持仓再次增加，从3.83万增至5.27万手，以期继续打压价格。
　　值得一提的是，钢价每一次破位上行，大陆期货席位上的空头主力都曾试图“灭火”，如15日钢价破位上涨时，其猛开空单，当天新增空头头寸1.65万手，净空头头寸增至6.24万手。
　　但是很明显，空头主力并未能如愿，次日，螺纹钢1001再次大涨1.94%，直接带动当天的做多气氛，多头主力开仓进一步增加，而大陆期货席位上空头抵抗力量已经变弱，当天仅新开空头头寸6234手，合计净空头寸也仅增加至6.57万手。
　　当螺纹钢“触底反弹”的行情被“确立”以后，大陆期货被围剿之势就越发明显了，而在操作上，大陆期货也未再“企图”对价格进行打压“灭火”，而是顺势进行了空头头寸的止损操作。
　　19日时大陆期货席位上的空头头寸达到了峰值的7.43万手，随后开始减仓，20日时平掉了1.08万手空单，22日平掉6194手，26日再次平掉761手（未作说明的两个交易日均小幅增仓，分别为新开4553手和1369手空头头寸），截至27日，尚余净空头寸6.09万手！
　　证监会发审委将于今日召开2009年第111次工作会议，审核厦门科华恒盛股份有限公司的首发申请，这也是今年IPO审核重启后，首家上发审委的厦门企业。
　　公开资料显示，科华恒盛的主营业务为不间断电源（UPS）系列产品以及配套产品的设计、生产、销售和服务，公司成立至今，中大功率UPS销售额连续多年位列本土品牌第一。
　　招股说明书显示，科华恒盛本次发行前总股本为5850万股，拟首次公开发行1950万股，发行后总股本7800万股，东北证券是其承销商。科华恒盛此次IPO计划募集资金1.6756亿元。
　　拥有军工概念的长春奥普光电技术股份有限公司周五IPO上会。预披露材料显示，公司第二大股东风华高科8年之前就作为发起人参股，一直保持20%的持股比例。
　　长春奥普光电主营光电测控仪器设备及光学材料，本次拟公开发行2000万股，发行后总股本为8000万股，募投项目合计投资额约1.7亿元。
　　核心提示：美元贬值可能分为三个阶段，而目前仅仅经历了第一个阶段。后两个阶段则可能对全球经济和金融体系格局产生深远影响，也将重新界定美元的地位，同时引发更多不确定性其中包括经济的第二次探底。
　　昨日本栏目文章分析了美元贬值趋势的必然性，而今日文章则主要阐述美元贬值的三个阶段。
　　美元的贬值可能分为三个阶段，而目前仅仅经历了第一个阶段。后两个阶段则可能对全球经济和金融体系格局产生深远影响，也将重新界定美元的地位，同时引发更多不确定性其中包括经济的第二次探底。
　　一，美政府意愿推动美元主动贬值
　　这一阶段的大概情况主要是全球性货币泛滥，美政府实质性放任美元贬值，大宗商品价格上涨。但由于全球其它主要货币也主要采取宽松态势，因此资本流出美国的趋势并不明显，大宗商品价格上涨也没有导致经济方面的恶性通胀，前期正处于这一阶段。
　　我们看到在这一阶段，通过宽松政策暂稳了金融体系的下滑，大宗商品价格上涨又影响了制造业复苏，并在资金充裕背景下带动股市发展了一轮反弹行情。而这个阶段的成果，则可能导致美国政府迷信宽松政策的效能，尤其是考虑其经济结构能够较好规避大宗商品价格上涨压力，这也为后续发展预留伏笔。
　　二，利差致资本流出美国，美元被动贬值
　　这一时期的大概情况是一些主要经济大国加息，宽松政策似乎开始酝酿退出，同时利差形成导致资本开始流出美国，美元开始成为抛售对象。伴随着美元贬值，一些利率水平相对较高，并经济环境相对稳定的国家比如中国，则可能成为这一阶段资本流入的相对受益国。
　　这一阶段是否到来基本取决于美国政府能否及时的从宽松政策中抽身而出，从目前的美联储表态和政策来看，虽然大印美钞的恶果非常明显，但没有其它灵丹妙药的伯南克仍然可能会无奈的吞咽这块鸦片。既然庞大的金融体系负债只能依靠大量货币发行来掩盖，那么退出宽松政策无疑会导致其所有救市措施功亏一篑。正因此，我们看到在通胀危机日益明显和全球其它国家经济开始出现复苏的同时，美政府却难以理解的仍然心口不一高举宽松政策。美政府的宽松政策在某种程度已经被其庞大的负债所绑架，所以其之所以不愿意从宽松政策中退出，很可能是"非不愿也，乃不能也".天量的赤字问题，唯靠货币发行来掩盖！
　　由于其它经济大国的利益取向和美国不同，美元贬值导致大宗商品价格的上涨催生通胀蔓延，可能引发制造业进一步衰退的危机，这种危机对美国而言是可以忍受的，但对于一些欧洲大国和中国来说，则是难以承受的，尤其是在经济复苏仍然十分脆弱的现阶段。这也意味着，全球经济大国联手救市"共襄盛举"之后，出于各自的利益考虑，通胀将迫使一些制造业大国率先加息从而出现分歧。
　　如果欧洲或中国这类经济规模足够大的经济体和美国国内利差形成，那么大量资金流出美国这个全球的资本中心就可能开始。考虑到美国很长一段时间内是全球资本的避风港，对资本的渴望已经渗入到其经济发展的每一寸肌肤，资本外流趋势对美国而言又几乎是灾难性的。美元则在此背景下成为全球资本的主要抛售对象，由美政府主观意愿推动的美元贬值过程开始不可遏制滑下失控状态。
　　三，美元贬值失控
　　这一阶段的大概情况是美政府金融赤字问题彻底暴露，美元抛售进一步加剧，引发第二次经济探底甚至是危机。
　　在这一阶段，美政府迫于资金外流和通胀的双重压力，开始跟随加息。但这样做的后果无疑是让庞大的金融体系负债在紧缩政策下逐步浮出水面，因此非但无助于解决美元贬值问题，反而由于其金融体系负债暴露进一步导致资本加速外流，抛售美元资产由此彻底失控。而即使是美政府不加息，利差导致大量资本流出同时也会促发了美国金融赤字问题的爆发。
　　同时，这种美元贬值带来的后果，必然是全球各国彻底反思以美元为主体的单一货币体系的天生缺陷，美元全球霸主地位也就出现根本性动摇。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　基金坚守酒类、钢铁，抛售有色，保险布局有色，撤离酒类钢铁
　　从近日公布的上市公司三季报来看，保险资金和基金在三季度的操作出现了较大分歧。在酒类上市公司和钢铁板块中，不少基金仍在坚守的上市公司已经被保险资金抛弃；而在有色板块和一些抗周期的行业中则出现了相反的现象，有些被基金大肆卖出的公司却得到了保险资金的青睐。
　　在市场的前景依然不明朗、3000点关口再度失守的时候，"向左走还是向右走？"再次成为摆在基金和保险资金面前的一道难题。
　　险资大举撤离茅台、五粮液(000858)和钢铁，基金仍坚守
　　理财周报记者统计了截至10月27日已经公布三季报的沪深300上市公司，从相关数据发现，三季度，保险资金大举撤出多家基金仍在坚守的上市公司，其中包括以茅台、五粮液为主的酒类上市公司和以武钢、包钢、凌钢为主的钢铁板块上市公司。
　　从贵州茅台(600519)公布的三季报来看，前十大流通股股东中基金占了八个，保险资金没有出现，但从贵州茅台二季报来看，中国人寿(601628)保险股份有限公司-分红-个人分红-005L-FH002沪和中国人寿保险（集团）公司-传统-普通保险产品分别位居第9、10大流通股股东。由此可见，在三季度保险资金已经大举从贵州茅台中撤离，但从三季度位居贵州茅台前十大流通股股东的8只基金来看，三季度这些基金对茅台依然是净买入。
　　无独有偶，同为高端白酒的五粮液也遭到了保险资金的抛弃。二季度末，中国人寿保险股份有限公司旗下的两只产品分红-个人分红-005L-FH002深和传统-普通保险产品-005L-CT001深分别位居五粮液第2、5大流通股股东，但在五粮液的三季报中，保险资金已经从前十大流通股股东中消失。从三季度位居五粮液前十大流通股股东的8只基金来看，三季度这些基金对五粮液有1500万股的净买入量。
　　在三季度，保险资金不光"不喝白酒"，连啤酒也唯恐避之不及。
　　从燕京啤酒(000729)的三季报来看，三季度中国人寿保险股份有限公司旗下的分红-个人分红-005L-FH002深产品抛售燕京啤酒近千万股，而恰恰相反的是，位居燕京啤酒前十大流通股股东的8只基金在三季度净买入燕京啤酒近千万股，保险资金跟基金反向操作的迹象明显。
　　其实，不光在酒类的上市公司出现了保险资金和基金的分歧，在钢铁板块也呈现出了险资卖基金买的情况。
　　以包钢股份(600010)为例，在二季度位居包钢股份第2、5大流通股股东的全国社保基金一一零组合和六零四组合，在三季报中已经不见踪影。另外，武钢股份(600005)、凌钢股份(600231)、莱钢股份(600102)都出现了类似的情况，在二季度还坚持持有甚至大举增持的保险资金在三季度都选择了撤离，只留下了一批依然坚守的基金。
　　三季度，市场遭遇大幅下跌，上述多家上市公司都在三季度中创出了本轮反弹以来的新高，如果保险资金是在相对高的价位撤离，则已经取得了不错的收益；而选择坚守的基金，如果没有进行较好的波段操作，则难以有靓丽的收益。
　　基金撤离有色金属
　　险资实行"敌退我进"
　　在三季度，不爱"鼓捣"钢铁也"不喝酒"的保险资金却在有色金属板块跟基金来了个"敌退我进"。
　　从云南铜业(000878)三季报来看，三季度云南铜业的前十大流通股股东中新进了一位"不速之客"--中国人寿保险股份有限公司旗下的分红-个人分红-005L-FH002深产品，位居第4大流通股股东，而在二季度末，云南铜业的前十大流通股股东除了大股东云南铜业（集团）有限公司外，其余9位股东均为基金。
　　三季度，前十大流通股股东中基金持有的云南铜业的股份已经从二季度末的13024万股下降到三季度末的5308万股，而保险资金持有的股份则从600万股上升到708万股。
　　同处有色板块的锡业股份(000960)也得到了保险资金的青睐，在云南铜业三季报中出现的"不速之客"同样也出现在锡业股份的前十大流通股股东之中，以886万股的持股量位居第4大流通股股东。
　　除了有色股外，在地产股中也出现了类似的现象。
　　根据香江控股(600162)二季报，前十大流通股股东全部为基金，但在三季报中，保险资金的席位占了3个，分别是中国财产再保险股份有限公司-传统-普通保险产品、中国再保险（集团）股份有限公司-集团本级-集团自有资金-007G-ZY001沪、中国大地财产保险股份有限公司。
　　三季度，前十大流通股股东中基金持有的香江控股的股份已经从二季度末的8208万股下降到三季度末的4168万股，而保险资金则以逾千万股的持有量在半年内第一次出现在香江控股的前十大流通股股东之中。
　　如果说在有色板块的反向操作表现了保险资金和基金对周期性行业的判断分歧的话，那么，在东方市场(000301)和双鹭药业(002038)上同样出现的类似操作则表明二者在非周期性行业上同样意见不一。
　　东方市场三季报显示，有中国人寿保险股份有限公司旗下的分红-个人分红-005L-FH002深产品、全国社保基金一零八组合、正德人寿保险股份有限公司-万能保险产品3只保险资金新进入到东方市场三季度的前十大流通股股东之中，在三季度一共增持东方市场逾2500万股，而三季度，前十大流通股股东中基金持有的东方市场的股份已经从二季度末的4062万股下降到三季度末的2115万股。
　　另外，从双鹭药业三季报可以看到，三季度，前十大流通股股东中基金持有的双鹭药业的股份已经从二季度末的6174万股下降到三季度末的2919万股，而保险资金持有的股份则从718万股上升到1046万股。(.理.财.周.报..代.星)
　　LME锌价无疑是近期国际市场表现最为抢眼的品种，上周以接近11%的涨幅领涨其它有色品种，并且价格也创2008年5月以来的新高。昨日LME锌价继续呈现强势，涨幅一度超过3.5%，这刺激国内期锌价格一度暴涨超4%，同时也引领国内锡、锑等小金属强势反弹。在价格连创新高的刺激下，昨日A股市场铅锌类个股成为有色板块的龙头，驰宏锌锗(600497)、罗平锌电(002114)和株冶集团(600961)涨幅都超过3%。
　　中信证券李追阳认为，美元贬值的趋势仍在延续，特别是上周我国将"防通胀"提上议事日程，可能重新激发有色金属板块的投资热情。诸利达认为，有色金属行业从静态来看估值偏高，但从业绩的改善情况来看是所有行业中最明显的。建议投资者重点关注和汽车房地产联系紧密，且矿产自给率较高的铅锌行业，以及近期受益于近期小金属价格飙升的个股，重点推荐铅锌行业中的中金岭南，驰宏锌锗、西部矿业和宏达股份，另外还可关注锡业股份和金钼股份等。
时间：2009年11月02日 17:57 来源：百度和讯全财经网
　　香港特区行政长官曾荫权周一称,香港上月收紧对抵押贷款的监管反映政府不愿看到楼市出现巨大泡沫。
　　曾荫权表示,不希望香港出现巨大楼市泡沫。他称政府握有稳定市场的可行措施,如果需要会采取行动。他强调,这些措施必须具有透明度、稳定性和平稳的市场操作。
　　不过曾荫权称,当前楼价大涨过程中释出的炒卖活动讯号远远少于1997年的上一轮楼市泡沫。
　　曾荫权上月称政府通过拍卖土地可获得更多资金用于住宅开发。
　　金管局对价值2,000万港元或以上的住宅物业,实施六成按揭成数(即按揭贷款与价值比率)上限,而楼价低于2000万港元的物业,则继续沿用七成按揭上限。
　　地产经纪称,自从金管局在10月23日祭出收紧措施以来,过去一周地产交易数量下降不过分析师称,许多内地买家用现金购买当地豪宅,因此抵押贷款收紧措施可能无法平抑高档住宅的涨势。
时间：2009年11月02日 18:41 来源：楚天都市报
　　据《每日经济新闻》报道 上周五，央行调查统计司发布《2009年三季度宏观经济形势分析报告》(以下简称《报告》)指出，当前，应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩。
　　央行在二季度末就提出通胀预期有所显现，时隔三个月，通胀预期进一步加强，央行认为“做好通胀预期管理”是当前应密切关注的问题。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　数据显示，三季度国内金融机构新增人民币贷款1.3万亿元，截至九月末，狭义货币供应量(M1)、广义货币供应量(M2)同比分别增长29.51％和29.31％，货币流动性显着增强。
　　值得注意的是，M1和M2已分别连续3个月和7个月在25％增速以上运行。9月M1增速高出M2约0.2个百分点，为2008年5月份以来首次。
　　此外，从九月份CPI和PPI的数据来看，同比降幅缩窄，环比增速有所上升。统计局数据显示，前三季度，CPI同比下降1.1％，其中9月份同比下降0.8％，环比上涨0.4％；前三季PPI同比下降6.5％，9月同比下降7.0％，环比上涨0.6％。
　　央行三季度储户问卷调查显示，当季对未来物价预期指数达到66.7％，已经连续第三个季度上升，居民通胀预期持续加强。
　　尽管顶着通胀的压力，但是经济逐渐向好的态势并未动摇。《报告》称，未来经济增长将继续朝着企稳向好的方向发展，2009年经济增幅可能会超过8％，第四季度经济增长将继续回升。
　　GDP：今年前三季度国内生产总值217817亿元，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。从季度上看，今年一到三季GDP增速分别为6.1%、 7.9%、8.9%，基本符合市场的预期，从数据上看经济保持了平稳回升的势头，三季度GDP增速明显加快。分产业看，第一产业增加值22500亿元，增长4.0%;第二产业增加值106477亿元，增长7.5%;第三产业增加值88840亿元，增长8.8%，第三产业增速明显快于第一第二产业，主要是受益于政府今年对交通运输、公共设施、社会保障和社会福利的大规模投入。
　　固定资产投资：1―9月全社会固定资产投资155057亿元，同比增长33.4%，增速比上年同期加快6.4个百分点，通过与1―8月33%增速的对比，可以看出9月份固定资产投资增速继续加快，跟据我们的测算，9月份固定资产投资42072亿元，较8月份的17053亿增长146.7%。此前市场普遍预计8月份单月固定资产投资的增速已经见顶，9月份的单月数据再超于显示国内固定资产投资增速依然强劲。从产业上看，第一产业固定资产投资增速明显快于第二、第三产业;从地区看，中西部地区明显快于东部地区，显示固定资产投资依旧沿着政府主导方向在投资。
　　工业生产：1―9月工业增加值同比增长8.7%，增速比上年同期回落6.5个百分点，跟据我们测算，9月份工业增加值同比增长13.9%，较8月份的12.3%快1.6个百分点，再次呈现加速回升的态势。9月份工业增加值增速加快的原因，主要是重工业增加值增速出现明显的回升。由于工业增加值是GDP变化的重要信号，四季度GDP增速可能会超预期，全年保八早已没有悬念。
　　CPI、PPI：1―9月份，CPI指数同比下降1.2%，较前8月的1.3%降幅继续收窄，主要受烟酒、医疗及个人用品价格的影响;环比来看，9月份CPI指数较8月份上升0.4个百分点，较8月份的环比数据低0.1%，主要是肉类禽蛋价格在8月份快速上涨后9月份出现一定程度的回落，此外，9月份房价环比出现一定程度的回落也是9月份CPI指数环比涨幅收窄的一个因素。PPI指数同比下降6.5%，这已是连续10个月该指数保持负数，不过环比来看，截止9月份该指数已经连续6个月正增长，该指数低点已经在7月份出现。
　　信贷：9月份单月信贷贷款5167亿，再次超出预期，导致今年1―9月新增信贷达8.7万亿;9月末金融机构人民币贷款余额39.0万亿元，比年初增加8.7万亿元，同比多增5.2万亿元;M2同比增长29.3%，比上年末加快11.5个百分点;M1增长29.5%，加快20.5个百分点; M0余额36788亿元，增长16.0%，加快3.3个百分点。显示货币投放依然充沛，市场流动性依然充足，预计四季度货币投资将会保持稳定。
　　出口：从进出口数据来看，前三季出口总额15578亿美元，三季度出口降幅为16.5%，虽然降幅将前两季度明显收窄，但出口回升的力度仍然不够强劲，三季度出口降幅收窄的主要原因是去年三季度出口的急剧恶化导致同比基数的下降。
　　消费：前三季度，消费品零售总额89676亿元，同比增长15.1%;扣除价格因素，实际增长17.0%，比上年同期加快2.8个百分点。其中县及县及以下消费品零售总额增长幅度较城镇高1.8个百分点;从行业看，家电、汽车行业增长幅度要大大高于其他行业，显示政府刺激消费政策效果明显。随着政府在社会保障方面投入的继续加大，国内人均可支配收将会进入一个快速增长的阶段，国内消费提升的潜力依然巨大。
　　综合来看，从市场最为关注的投资、信贷、工业增加值和出口四个数据中，投资、信贷、工业增加值均好于预期，而出口虽有回升，但回升力度并不强劲。目前中国经济复苏仍然是投资主导，但已经出现一些典型的内需拉动的特征。投资、信贷以及工业增加值增长率好于预期验证和强化了经济复苏的预期和信心;同时出口回升势头不够强劲，表明从我国经济增长正由出口驱动向内需带动的转变，现阶段经济的增长正处于投资主导向消费主导的国度阶段。　　中国近期GDP增长情况三季度的宏观数据昨日出炉，经济景气度迅速提升，不过，由于担忧宏观调控转向管理通胀预期，市场高位震荡调整。沪综指昨日小跌0.62%，以3051.41点报收，已是连续三个交易日站在60天均线之上。业界专家认为，股市短期可能出现技术性调整。如果经济持续转暖，仍有发动新一轮行情的可能。
　　经济复苏转强股市小调整
　　昨日，国家统计局发布的数据显示，前三季度GDP同比增长7.7%，其中三季度增长8.9%。对于年初定下的保八目标，国家统计局新闻发言人李晓超称"没有悬念"。
　　经济数据看上去很美，市场却担忧已利好因素已被充分反应。东吴证券分析师祁大鹏认为，近期指数出现一定上涨，已基本消化经济数据转好对股市产生的积极影响。
　　让市场增添的新愁是通胀压力。9月份CPI同比下降0.8%，降幅小于8月份的1.2%，差于市场预期的下降0.7%。李晓超称，目前中国不存在通胀问题，但对通胀预期要给以高度关注。
　　日前，国务院常务会议提出，"今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。″这让市场担忧，货币紧缩新政可能在通胀压力下推出。中信建投首席宏观分析师魏凤春预计，10月物价将为正，未来两个季度，通胀将成为市场最关注的事件。
　　从盘面来看，沪综指昨日在3045至3080点之间窄幅震荡，尾市小幅跳水，多空双方都很谨慎。截至收盘，10月份以来沪综指仍上涨9.79%，一些短线抄底资金套现意愿强烈。招商证券认为，宏观经济政策仍会保持偏暖，但由于近期将会对通胀进行调控，市场也需要对获利盘进行消化，在多空因素的博弈下，市场短期将会延续震荡行情。
　　"昨日市场只是微幅波动，对宏观经济数据的出台反应并不强烈。"中证投资首席分析师徐辉则认为，银行股虽然小跌，地产股却在上涨，这显示市场格局并未出现大的变化。
　　经济刺激政策会不会退出
　　管理通胀预期已成未来宏观调控的重点之一，市场开始担忧经济刺激政策的退出问题。国泰君安的宏观策略研究组认为，国务院常务会议对年底中央经济工作会议有指示灯作用，预计短期内中国还将保持宏观政策的稳定性，在目前的基础上收缩的速度不会太快。
　　数据显示，9月末，广义货币供应量余额同比增长29.3%，比上年末加快11.5个百分点，货币供应极度充裕。但是，内外经济需求仍是冷热不均。前三季度，全社会固定资产投资同比增长33.4%，进出口总额却同比下降20.9%，外需仍不景气。
　　对外需前景，国泰君安认为，包括美国在内的主要西方国家都不敢贸然退出经济刺激政策，但即便不退出，其政策效应也会递减，中国出口的前景仍难有根本好转。所以，中国就更不能改变现有的经济政策。更何况如此众多的投资项目一旦上马，都必须追加投资，否则就容易使银行坏账显性化。
　　多数机构认为，全球只有少数国家会退出经济刺激政策，甚至收缩银根，像澳大利亚的加息是罕见现象。徐辉认为，澳大利亚主要是原材料产出国，往往是全球通胀的起源，率先加息为迫不得已。中国加息最快要到明年一、二季度才可能出现。
　　由于第三季度GDP增速低于前期市场预测的9.1%的中值，不少专家认为保八将成功，但宏观调控不会有大的转向。国泰君安证券预计，第四季度经济增速将达10.8%以上，2009年全年GDP增速可能达到8.5%。西南证券宏观经济分析师王剑辉预计，今年GDP增长能达到8%多一点，恐怕并不会有9%以上那么乐观。
　　王剑辉认为，从过往宏观调控政策出台时间看，都有明显的滞后，要对宏观经济态势观察一两个季度，确认无疑后才会调整宏观政策。面对这次金融危机带来的影响更是如此，相信政府在没有200%确认中国宏观经济积极向好之前，不会轻易调整宏观政策。
　　银河证券高级经济研究员苑德军认为，宏观经济复苏的势头已确立，总体经济依然向好，四季度GDP可能会突破9%。未来可能出现波动，但是二次探底可能性不存在，因为国际经济形势也在进一步好转。
　　经济转暖股市长期仍看好
　　由于三季度多项宏观经济数据超出预期，不少专家认为，中国经济由复苏到转强的迹象已十分明显。不过，由于CPI仍在低位，市场对流动性收缩的担忧并不强烈。
　　"在高增长、零通胀的宏观环境和人民币升值压力下，两个季度之内央行加息的概率较低。"长城证券宏观分析师吴土金认为，四季度仍处于2008年11月以来的"经济和货币同时上升期"，支持四季度股市整体向好。上海证券首席宏观分析师胡月晓亦认为，长期看，中国6-12个月内经济向好的趋势基本确立，市场发动一波上涨行情的经济基础基本具备。
　　数据显示，昨日，两市A股金融行业整体下跌0.21%，但是，地产板块却整体上涨0.38%。徐辉认为，各种资产价格未来仍将上行，在银行利率没有太大变化之前，整个股市不应太过于悲观。
　　徐辉认为，明年一季度信贷供给可能猛增，钢铁、地产和水泥等周期性行业可能重新供不应求，到时市场可能要重估资产价格。乐观预期，明年股市可能涨到4500点区域。
　　不过，由于沪综指在10月9日和20日分别留下两个向上跳空缺口，短期技术面回调的可能性不低。招商证券预计，市场短期仍将以震荡为主，在经济明显好转的前提下，在消化完获利盘后有望重拾升势。
　　由于经济持续好转，看好大盘中期趋势者增多。广州万隆策略分析师凌学文认为，一旦60天均线突破的有效性得到确认，近期所形成的震荡上行趋势有望进一步强化。短期消化整理之后，大盘震荡攀升趋势将得以延续。　　华安基金日前发布四季度策略报告明确表示，目前沪深300PE、PB均处于历史均值水平附近，总体估值合理。企业利润加速回升成为大概率事件，从不确定走向确定，四季度大盘完全有能力发动一轮基本面主导下的业绩浪行情，市场重心将在震荡中逐步抬高。
　　华安基金指出，在宏观经济走在复苏大道的同时，预计全年工业企业利润增速将回升至近10%的水平，维持2010年20%-30%增速的预期。报告称，近期市场对2009年净利润增速的一致预期并未跟随市场出现回落，继续稳定在20%之上。华安基金预计三季报公布后，不排除盈利预测进一步向上修正的可能。
　　该报告分析指出，四季度影响市场的正面因素包括：经济复苏进入强化确认阶段，伴随企业盈利的加速回升，业绩取代流动性成为行情的核心驱动力。市场的担忧主要集中在与大盘中期走向密切相关的两个核心要素：其一，经济恢复的强度及其持续性，尤其是后者；其二，政策转向的时间与力度以及由此带来的流动性变化。
　　结合自上而下和自下而上的综合评估，华安基金建议，在提高仓位水平的基础上，应注重自下而上的个股选择，重点配置中游制造业和下游消费服务业，同时密切关注出口、低碳等主题性机会。中小板指周一收涨3.45%，继续跑赢大盘。生物医药个股延续上周走势，继续强劲上攻。
　　中小板指早盘低开于4710.76点，收盘报4958.51点，上涨3.45%或165.58点。中小板全天成交258.32亿元，成交量比上一交易日放大一成多。
　　盘面上，个股涨多跌少，超九成个股上涨。其中，黑猫股份等10只个股涨停。
　 　
　　下跌个股方面，卫士通以1.84%的跌幅居首，ST琼花和太阳电缆跌幅在1%以上。
　　由于甲型流感仍在蔓延，生物医药个保持强势，截至收盘，达安基因、莱茵生物、华兰生物和科华生物均涨停。　　11月2日午评：
　　受外围市场普遍低迷和创业板个股深幅回落影响，A股今日大幅低开，不过随后市场承接盘显现，指数震荡走高，医药股因为甲型H1N1流感的影响再次活跃，商业连锁，汽车，电力设备表现良好，受迪斯尼消息影响上海板块整体走强;券商，煤炭石油，钢铁走势疲软，小幅下跌。
　　截止中午收盘，沪指报3010.55点，涨幅0.49%,成交量726.6亿;深成指报12402.17，涨幅0.85%，成交量508.1亿。
　　重大消息面
　　中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。
　　中国商务部部长陈德铭1日巡视了有着中国外贸“晴雨表”和“风向标”之称的广交会。他表示，目前中国外贸形势总体处于企稳回升阶段，向好发展态势明显，但不确定因素仍然很多，未来中国相关经济政策和人民币汇率会继续保持总体稳定，给企业稳定的预期。
　　上海市市长韩正1日在此间表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。韩正是在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议的会后新闻发布会上作这一表示的。韩正说，迪斯尼项目牵涉到很多内容，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。
　　央行调统司发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》称，今年三季度，货币供应量继续保持高位增长，信贷投放总体宽松;从信贷投放趋势看，未来贷款需求仍将保持平稳。报告认为，当前，应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，实现经济平稳较快发展。
　　后市指南
　　虽然外围市场普遍回调，不过A股今日出现了低开高走的格局，我们认为因为创业板上市，天量解禁的消息尘埃落定，加上前期市场的回调，大盘负担得到了减轻，技术上也有了反弹需求，如果没有货币微调的利空空降，市场有望在经济回暖的提振下震荡走高。不过建议投资者谨慎看多，货币微调的可能性依然存在，管理层之前也已经提前给市场打了预防针。对于上周火爆，今日低迷的创业板，我们建议投资者可以适当跟踪部分公司，不过不建议在当前位置追高，创业板公司的估值高高在上，上周的抄作也明显引起管理层的重视，当前风险大于机遇。
　　华夏基金：　
　　积极着手布局2010年
　　我们目前对市场依然保持谨慎乐观的态度，并积极着手布局2010年，力争在经济复苏、经济结构调整以及区域经济发展中，发掘那些成长性好、价值相对合理的企业。
　　市场经过三季度的震荡，整体风险在一定程度上有所释放。创业板推出的初期对市场信心有一定程度的提振作用，这些有利因素为股市进一步回暖提供了较为坚实的支持。不过，新股IPO、企业再融资、大小非解禁等，使股市仍存在短期震荡的可能。
　　国泰基金张玮：
　　市场将逐渐回归理性
　　对于四季度的走势，我们仍然维持9月底的判断：四季度市场会逐渐回归理性，短期可能仍保持震荡态势。市场伴随企业业绩回升预期的兑现而上涨。可以配置明确受益于经济复苏并和出口相关的行业，如机械、化工、信息设备、电子、商贸、食品饮料等行业，同时建议关注新能源和农业等行业的投资机会。四季度更可能是一个优选个股的时间窗口。
　　大成基金：
　　短期震荡或难避免
　　创业板因为具有较高的成长性可以承载一个高于主板市场市盈率的溢价。但是，如此高的市盈率还会使创业板上市的股票面临较高的风险，因为资本市场有其自身规律。
　　创业板个股以后的走势可能会对A股市场产生一定的影响。如果创业板在下周出现大幅下跌，将对A股市场产生一定的向下引力，加上近期外围市场的回调走势的合力作用，A股短期内可能难以摆脱震荡调整的格局。我们建议投资者关注创业板近阶段走势以及其对整个市场的影响，静待市场泡沫得到合适的释放。
　　当美国新任驻华大使洪博培10月26日（中国重阳节）在广州多次提到，美中关系现正处于最好时期，是“积极、合作而全面”的时候，两国贸易摩擦似乎也在向“全面”扩展。
　　近有“轮胎特保案”，洪大使以及稍后抵达的美国新任商务部部长骆家辉都在记者会上被问及此事，但当时记者们还不知道，这个案子很快就会变成旧闻，因为钢铁产品作为两国贸易摩擦里的一个主角就要再次登场：两位美国官员刚刚结束在广州的访问，10月27日，美国商务部就宣布要向从中国进口的两种钢铁产品征收临时性关税，借以抵消中国钢铁企业从政府那里得到的“补贴”。
　　钢铁产品固然是重要的，至少在美方看来是这样。比如，作为美国贸易代表办公室负责开发和执行美国对中国大陆、中国港澳台地区和蒙古的贸易政策官员、美国助理贸易代表蒂姆・斯特拉福德在今年4月首访广州时也开过记者会，也被问到保护主义，当时他就拿钢铁作为例子，解释什么可能让美国感到担忧。他说，在2008年，中国的钢产量占全球的三分之一，到了2009年的1-2月，随着全球的钢需求下降，其他国家纷纷开始削减产量，总产量出现显着的下降，但中国的产量仍有轻微的增长，这一跌一涨的结果就是，在2009年1-2月，中国的钢产量进一步接近全球其他国家的总产量。在这种情况下，他认为，在美国乃至其他国家，人们恐怕难免会问，为什么中国仍要维持那么高的钢产量？
　　这当然跟钢铁工业在美国曾经一枝独秀而现在繁荣不再有关，但斯特拉福德在举钢铁做例子的时候还提到一个更有普遍意义的观点；他说，当全球市场对某种产品的需求已经大幅下降，中国却要维持原来的出口量，不难想象，这对其他国家的市场份额会有什么影响――在他看来，这就可能引发其他国家的不满，继而采取措施进行报复。美国当然也是他说的“其他国家”之一。
　　六个月后，当美国宣布要对从中国进口的两项钢铁产品征收惩罚性关税，从中国商务部官方网站可以看到，以钢铁产品为主角的戏份还没结束――单在10月，截至28日，美国就有以下几桩涉及从中国进口的钢铁产品的动作：美对我无缝精制铜管发起反倾销调查、美国际贸易委员会公布美对华定尺碳素钢板反倾销日落复审案裁决结果、美国内产业对中国产无缝精炼铜管提起反倾销调查申请以及美国际贸易委员会对我输美钢制标准紧固件启动反补贴与反倾销损害初步调查。
　　在中国，商务部也早就做出了相关预警，发改委也在最近叫停了一些钢铁项目。
　　这里还没包括其他产品，同样以10月前28天为例，同样是在中国商务部的网站，就列出了美国际贸易委员会就铜版纸双反案举行产业损害初裁听证会、美国对我输美磷酸盐产品发起反倾销反补贴合并调查、美国分别对中国铜版纸与紧固件产品发起“双反”调查以及美国际贸易委员会启动对5种中国产品反倾销税令的日落复审。
　　事实上，假如不是刚好发生在10月28日召开的美中经贸联委会（JCCT）前夕，而这次会议按照美国商务部长骆家辉在广州接受采访时的说法，又是为两国首脑在两个多星期以后的会晤达成经贸协议而做准备，那么，美国打出的这张新的钢铁牌可能不会比以前的许多案例显得更加引人注目。那么，美国到底在打什么主意？
　　首先想到今年4月美国助理贸易代表在广州接受采访时说过的一番话。当时他说，只由美国打开贸易壁垒，别国却没有跟上，那不是互惠互利。这听上去当然是有道理的；假如换了其他国家，估计也会说一样的话，不肯单单看到自己向别人开放市场。就只是一旦到了谈判桌上，双方恐怕都有自己的道理。所以他还说，他是一个贸易谈判者，他想做的是跟对方在谈判桌上做交易。
　　结合美国大使跟美国商务部长在广州被问到“轮胎特保案”时，都认为在每年4000亿美元规模的双边贸易里，发生分歧是难免的，因此磋商很重要，而这也是JCCT的议题之一，不妨判断，美国这一轮的动作是要把自己的牌充分地放在谈判桌上，以供JCCT磋商，最终还是两国政府来决定。　　今日消息：
　　10月30日，万众瞩目的创业板正式面世。意料之中的事情是28只个股普遍受到资金的热烈追捧。相对于发行价，金亚科技(题材，主力，敢死队)创下了209.73%的第一涨幅，有10只个股的涨幅超过100%，而涨幅最小的南风股份(题材，主力，敢死队)也有75.84%.意料之外的事情是，之前被普遍看好的一些个股涨幅相对偏小，而被关注程度较低的低价股的表现反倒是更胜一筹首批上市交易的28只创业板股票首日平均涨幅达106.23%，静态市盈率超过110倍，动态市盈率约80倍。业内专家提醒，这些创业板股票价格已透支未来几年的成长性，投资者应充分关注股价大幅波动的风险，切勿盲目追涨，防止长期被套。
　　随着国际金融危机影响逐渐消退，上市公司整体经营企稳回升。上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季度业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。
　　为及时、妥善处置交易异常情况，维护市场安全运行，经中国证监会批准，沪深证券交易所于2009年11月2日正式发布实施《交易异常情况处理实施细则（试行）》（以下简称《细则》）。《细则》明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　10月30日，创业板首批公司股票挂牌上市的当天，就成为了疯狂爆炒的一天。当天收盘，创业板首批28家上市公司股价平均涨幅高达106.23%；平均市盈率达到111倍，其中，市盈率最高的华谊兄弟(题材，主力，敢死队)达到249.52倍。其实，创业板这批公司平均市盈率高达57倍的发行价就已透支了其成长性，而经过上市首日的爆炒之后，创业板的泡沫已经膨胀，其风险已经明显凸现。
　　首日疯狂之后 创业板28股走势会重蹈中小板8股覆辙吗？30日，首批创业板28只股票股价午后冲高回落，使不少投资者担心本周创业板新股的走势。在首日疯狂之后，接下来创业板28只新股会如何走呢，会重蹈中小板设立之初的覆辙吗？让我们试着从各个方面进行剖析。
　　盘面观察：
　　因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股上周五大幅下跌。受此影响，上证A股周一沪深两市双双跳空低开，其中沪指开盘报2933点，低开62点，大跌2.07%；深成指开盘12016点，低开280点，跌2.28%.
　　盘口显示，创业板开盘就全线暴跌，开盘时仅有一股未跌停，目前打未跌停的创业板个股已经不多目前只有三只，中元华电(题材，主力，敢死队)（300018）、华星创业(题材，主力，敢死队)（300025）、金亚科技（300028）等。明显"涨停敢死队"又在火线抢筹。周末消息，上海市市长韩正1日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。韩正说，迪斯尼项目牵涉到很多内容，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间"可能是下周".盘面上除了医药个股表现抢眼外，最为突出的是上海迪士尼概念。如斯米克(题材，主力，敢死队)（002162）、运盛实业(题材，主力，敢死队)（600767）涨停，而中路股份(题材，主力，敢死队)（600818）、界龙实业(题材，主力，敢死队)（600836）等均涨幅都在5%以上。综合以上来看，大盘目前虽均线压抑明显，但仍可继续关注个股行情。
　　周末两天，各路机构纷纷表态创业板：基金说这么高的价格，自然是全面清仓；券商说，我们只打新，不炒新；散户也说，我们怕被套，不敢买。谁在推高创业板？大家众口一词——游资。据说从交易统计来看，绝大多数的创业板都被散户买走，但可以肯定的是，这些散户的账户一定是被某些力量强大的资金所控制。假散户炒创业板，既可以躲避管理层的监管，又能够方便进出，隐藏自己的真实身份，实在是不二的选择。
　　市场人士认为，经济的持续回升是推动股指走强的重要因素，未来各行业板块不可避免地会出现一定的分化，建议投资者可以更多地关注周期性板块的表现机会。操作上，可以适当加大仓位，把握以下几个板块的逢低吸纳机会。
　　首先，继续关注金融、地产等一线强周期权重板块的表现。随着净息差拐点的出现，以及自身具备的估值优势，银行股未来仍具备明显的增长空间；而地产股则在未来会继续受益于通胀预期的加剧，同时全国楼市量价齐升的局面有望得到延续，也给做多地产提供了很好的基本面环境。
　　其次，关注有色金属、煤炭等资源类品种以及钢铁行业的表现。随着世界主要经济体的复苏，对于有色金属、钢铁等行业存在补库存的需要，需求的回升将进一步带来行业板块的增长机会，而国际油价的高企也有望刺激煤炭股的持续走强。
　　第三，关注三季报业绩增长的汽车、电器等板块。销量的增长是这些板块整体业绩增长的主要因素，同时国家出台的"汽车下乡"、"家电下乡"、"以旧换新"等政策也起到了明显的刺激作用，四季度这些板块仍有明显的上涨空间。
　　最后，从短线的角度，可以考虑盘中的一些题材概念所带来的板块交易性机会，包括股指期货、整体上市、重组等。（本文来源：中财）
　　在三季报中，华夏大盘精选(000011,基金吧)基金经理王亚伟对其基金运作进行了表述：在三季度，股市出现较大幅度的振荡，虽然宏观经济仍处于稳步回升过程中，但由于适度宽松的货币政策在操作重点、力度和节奏方面都面临“微调”，投资者对经济回升的持续性产生疑问，担心经济出现二次探底。而在创业板推出、新股高市盈率发行以及金融、地产类公司计划进行较大规模的再融资，加剧了市场资金面的压力，导致股市冲高回落，趋势投资者的操作在一定程度上放大了调整的波动性。伴随指数的调整，行业板块及风格变化明显，前期表现突出的周期类股票出现较深调整，而防御性的医药、食品、商业股开始活跃。因此，在运作华夏大盘(000011,基金吧)时，选择了在调整中提高了股票仓位，并且大幅增加了医药行业的配置。
　　北新路桥确定发行价格为8.58元 11月3日网上申购
　　新疆北新路桥建设股份有限公司首次公开发行A股发行公告
　　特别提示
　　1、新疆北新路桥建设股份有限公司是《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》(证监会公告[2009]13号)实施后在深圳中小企业板首次公开发行股票的公司，请投资者认真阅读本公告。
　　2、新疆北新路桥建设股份有限公司首次公开发行股票初步询价及网下发行均通过深圳证券交易所(以下简称"深交所")网下发行电子平台实施，请参与网下申购的机构认真阅读本公告。关于网下发行电子化的详细内容，请查阅深交所网站(www.szse.cn)公布的《深圳市场首次公开发行股票网下发行电子化实施细则》(2009年修订)。
　　3、发行人与保荐机构(主承销商)郑重提示广大投资者注意投资风险，理性投资，认真阅读2009年11月2日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上的《新疆北新路桥建设股份有限公司首次公开发行A股投资风险特别公告》。
　　重要提示
　　1、新疆北新路桥建设股份有限公司(以下简称"发行人"或"北新路桥")首次公开发行不超过4,750万股人民币普通股(A股)(以下简称"本次发行")的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2009]1094号文核准。
　　2、本次发行采用网下向配售对象询价配售(以下简称"网下发行")和网上向社会公众投资者定价发行(以下简称"网上发行")相结合的方式，由保荐机构(主承销商)光大证券股份有限公司(以下简称"主承销商"或"光大证券")分别通过深交所网下发行电子平台和深交所交易系统实施，并拟在深交所上市。
　　本次发行网下发行数量为950万股，为本次发行数量的20%;网上发行股数为发行总量减去网下最终发行量;申购简称为"北新路桥"，申购代码为"002307"，该申购简称及申购代码同时用于本次发行网上网下申购。
　　3、发行人本次发行的初步询价工作已于2009年10月29日完成，发行人和主承销商根据配售对象的报价情况，并综合考虑发行人基本面、所处行业、可比公司估值水平、市场情况、有效募集资金需求及承销风险等因素，最终确定本次网下配售和网上发行的发行价格为8.58元/股。此价格对应的市盈率为：
　　(1)40.11倍(每股收益按照2008年经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算);(2)30.06倍(每股收益按照2008年经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行前总股本计算)。
　　4、招股意向书披露的拟募集资金数量为37,659万元，若本次发行成功，发行人实际募集资金数量将为40,755万元，超出发行人拟募集资金数3,096万元，该部分资金的使用安排等相关情况于2009年11月2日在《新疆北新路桥建设股份有限公司首次公开发行股票招股说明书》中披露。招股说明书全文可在深圳证券交易所指定的巨潮网站(www.cninfo.com.cn)查询。
　　5、在初步询价期间(2009年10月27日～2009年10月29日)(T-5日～T-3日)提交有效报价(指申报价格不低于本次发行价格8.58元的报价)的配售对象，方可参与网下申购。提交有效报价的配售对象应按初步询价报价时有效报价对应的申购数量参与网下申购。
　　6、本次网下发行申购缴款时间为：2009年11月3日(T日，周二)9:30～15:00。可参与网下申购的配售对象必须足额、及时向中国结算深圳分公司的网下发行资金专户划付申购款，中国结算深圳分公司网下发行银行账户信息表附后(或登录"http://www.chinaclear.cn/-业务规则-深圳市场-清算与交收"查询)。参与申购的配售对象应在划款备注栏注明该笔申购资金的资金明细账户及新股代码，本次网下申购划款备注栏的备注格式为："B001999906WXFX002307"。申购资金有效到账时间为2009年11月3日(T日，周二)当日15:00之前，T日之前及T日15:00之后到账的均为无效申购。请参与网下申购的配售对象注意资金在途时间。
　　7、不同配售对象共用银行账户的，其应于发出申购资金划付指令后与其托管银行进行有效确认，督促其托管银行向中国结算深圳分公司提供实际划拨资金的有效配售对象名单，若申购资金不足或未在规定的时间内到账，没有包括在名单中的配售对象的新股申购无效;若托管银行未能及时提供名单，且申购资金不足或未在规定的时间内到账，则共用银行账户的配售对象的新股申购全部无效。配售对象在协会登记备案的银行账户为其网下配售申购余款退款的指定收款账户。
　　8、在划拨申购资金当日，配售对象可通过其网下发行电子平台查询资金是否到账。共用备案账户的配售对象如无法通过其网下发行电子平台查询资金到账情况，请及时与其托管银行联系并确认。因配售对象未能按照上述规定确认其申购资金足额到账所致后果由配售对象自负。
　　9、主承销商按照中国结算深圳分公司提供的实际划拨资金有效配售对象名单确认最终有效申购，未能在规定的时间内及时足额缴纳申购款的，将被视为违约，并应承担违约责任，主承销商与发行人有权取消其申购资格。主承销商将在网下配售公告中披露违约情况，并将违约情况报中国证监会和中国证券业协会备案。
　　10、配售对象参与本次网下申购获配的股票应自本次发行中网上定价发行的股票在深圳证券交易所上市交易之日起锁定3个月。
　　11、本次网上申购时间为：2009年11月3日(T日，周二)9:30～11:30、13:00～15:00，持有深市证券账户的投资者(法律、法规禁止者除外;参与本次网下初步询价(无论报价有效与否)的配售对象除外)均可参加网上申购。
　　12、参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过30,000股。同一账户的多次申购委托(包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况)，除第一次申购外，均视为无效申购。对于申购数量超过申购上限的新股申购委托，深交所交易系统将该委托视为无效委托予以自动撤销，不予确认。
　　13、投资者参与网上公开发行股票的申购，只能使用一个证券账户。每只新股发行，每一证券账户只能申购一次。新股申购委托一经深交所交易系统确认，不得撤销。证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户(以T-1日即2009年11月2日账户注册资料为准)参与本次网上申购的，以及同一证券账户多次参与同一只新股申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
　　证券公司客户定向资产管理专用证券账户以及企业年金账户，证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的，可作为不同账户参与申购。
　　14、本公告仅对本次发行中有关股票发行的事宜进行扼要说明，不构成对本次所发行股票的投资建议。投资者欲了解本次股票发行的一般情况，请详细阅读刊登于2009年10月26日《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上的《新疆北新路桥建设股份有限公司首次公开发行股票招股意向书摘要》。本次发行的招股意向书全文及相关资料可在巨潮资讯网站(www.cninfo.com.cn)查询。
　　15、本次发行股票的上市事宜将另行公告。有关本次发行的其他事宜，将在报上及时公告，敬请投资者留意。
　　湘鄂情确定发行价格为18.90元 11月3日网上申购
　　北京湘鄂情股份有限公司首次公开发行股票发行公告
　　特别提示
　　北京湘鄂情股份有限公司根据《证券发行与承销管理办法》和《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》(证监会公告[2009]13号)首次公开发行A股。本次发行初步询价及网下发行均通过深圳证券交易所(以下简称"深交所")网下发行电子平台实施，请参与网下申购的股票配售对象认真阅读本公告及《深圳市场首次公开发行股票网下发行电子化实施细则》(2009年修订)。请广大投资者认真阅读本公告及同日刊登在《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及《证券日报》上的《北京湘鄂情股份有限公司首次公开发行股票投资风险特别公告》。
　　重要提示
　　1、北京湘鄂情股份有限公司(以下简称"发行人"或"湘鄂情")首次公开发行不超过5,000 万股人民币普通股(A股)(以下简称"本次发行")的申请已获中国证券监督管理委员会证监许可[2009]1093 号文核准。本次发行的股票拟在深交所上市。
　　2、本次发行采用网下向配售对象询价配售(以下简称"网下发行")与网上资金申购定价发行(以下简称"网上发行")相结合的方式同时进行，由保荐人(主承销商)招商证券股份有限公司(以下简称"主承销商"或"招商证券")组织承销团，分别通过深交所网下发行电子平台和深交所交易系统实施。
　　3、本次发行网下发行数量为1,000万股，为本次发行数量的20%;网上发行数量为4,000万股，为本次发行数量的80%;申购简称为"湘鄂情"，申购代码为"002306"，该申购简称及申购代码同时用于本次发行网上网下申购。
　　4、本次发行的初步询价工作已于2009年10月29日完成。根据初步询价情况，经发行人与主承销商协商一致，最终确定本次发行的发行价格为18.90元/股。此价格对应的市盈率及有效报价情况为：
　　(1)60.97倍(每股收益按照2008年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算); (2)45.00倍(每股收益按照2008 年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行前总股本计算);(3)初步询价报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的申购数量之和为214,410万股，超额认购倍数为214.41倍。
　　5、招股意向书披露的拟募集资金数量为 45,986.63万元，若本次发行成功，发行人实际募集资金数量将为94,500.00万元，实际募集资金超出募投项目拟募集资金48，513.37万元。本次发行募集资金(扣除发行费用后)将首先确保募投项目实施，超出募集资金部分，将用于补充流动资金。
　　6、网下发行重要事项(1)在初步询价期间提交有效报价(指申报价格不低于本次发行价格18.90元的报价)的配售对象，方可参与网下申购。提交有效报价的配售对象应按初步询价报价时有效报价对应的申购数量参与网下申购。
　　(2)配售对象只能选择网下发行或者网上发行一种方式进行申购。配售对象参与初步询价的，将不能参与网上发行。若配售对象同时参与网下发行和网上发行的，网上发行申购部分为无效申购。
　　(3)本次网下发行缴款时间：2009年11月3日(T日，周二)9：30-15：00。提供有效报价的配售对象应足额、及时向中国结算深圳分公司的网下发行资金专户划付申购款，中国结算深圳分公司网下发行银行账户信息表附后(或登录http://www.chinaclear.cn-业务规则-深圳市场-清算与交收"查询)。提交有效报价"的配售对象应在划款备注栏注明该笔申购资金的资金明细账户及新股代码，本次网下申购划款备注栏的备注格式为："B001999906WXFX002306"。
　　(4)申购款有效到账时间为2009年11月3日(T日，周二当日 15:00之前，该日15：00之后到账的均为无效申购。提请提交有效报价的配售对象注意 (6)在划拨申购资金当日，配售对象可通过深交所网下发行电子平台查询资金是否到账。若不同配售对象共用备案账户，导致无法通过网下发行电子平台查询资金到账情况的，请及时与其托管银行联系并确认。因配售对象未能按照上述规定确认其申购资金足额到账所致后果由配售对象自负。
　　(7)主承销商按照中国结算深圳分公司提供的实际划拨资金有效配售对象名单确认最终有效申购。未能在规定的时间内及时足额缴纳申购款的，招商证券将在《北京湘鄂情股份有限公司首次公开发行股票网下配售结果公告》中予以披露，并报送中国证券监督管理委员会及中国证券业协会备案。
　　(8)配售对象参与本次网下申购获配的股票自本次网上定价发行的股票在深交所上市交易之日起锁定3 个月。
　　7、网上发行重要事项：
　　(1)本次网上申购时间为：2009年11月3日(T日，周二)9:30～ 11:30 、13:00～15:00。
　　(2)参与本次网上申购的单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍，但不得超过40,000股。投资者参与网上发行申购，只能使用一个证券账户，每个证券账户只能申购一次。证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户(以2009年11月2日账户注册资料为准)参与本次发行网上申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
　　(3)持有中国结算深圳分公司的证券账户的投资者均可参加网上申购，但参与了本次网下初步询价的配售对象及法律、法规禁止者除外。若配售对象同时参与网下发行和网上发行的，网上发行申购部分为无效申购。
　　8、本公告仅对本次发行中有关股票发行的事宜进行扼要说明，不构成对本次所发行股票的投资建议。投资者欲了解本次股票发行的一般情况，请详细阅读刊登于2009年10月26日(T-6日)《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》和《证券日报》上的《北京湘鄂情股份有限公司首次公开发行股票招股意向书摘要》。本次发行的招股意向书全文及相关资料可在深圳证券交易所指定的巨潮网站(www.cninfo.com.cn )查询。
　　受前一交易日欧美股市暴跌影响，两地股指大幅低开，然后在买盘的推动下股指震荡走高。盘中涨幅较前的为医药股、上海本地股、商业连锁、海西、教育传媒板块；券商、有色、煤炭石油、物连网、钢铁跌幅居前、农业、有色、商业、保险板块涨幅居前，至收盘时两市无一板块下跌。 午后，沪指继续逼空上涨，上海本地股更是加速拉升，截止14：33分，整个上海板块涨幅逾5%. 迪士尼概念股全线涨停。
11月2日，大连豆油期货低开，随后小幅走高，午后保持涨势，盘终小幅收低。主力合约放量增仓，收阳线。
11月2日星期一，大连商品交易所（DCE）豆油期货主力Y1005合约，开盘价7,104元/吨，收盘价7,216元/吨，下跌40元/吨，最高价7,218元/吨，最低价7,090元/吨，成交量601,184手，持仓量358,572手。
10月30日，受国际原油暴跌影响，CBOT豆油市场收盘下跌。其中，12月合约下跌1.12美分，报收36.40美分/磅。分析师称，买豆粕卖豆油的套利活跃，国际原油期货暴跌，美元走强，这给盘面构成了压力。30日，投机基金抛空了1,000手合约。
1　　
　　林资敏是美兆集团营运长，人们习惯称呼她“Amy”，她不仅是一位美丽的COO，也是一位流行趋势营销专家和财经作家，在行销领域她创造过亚太地区多项第一：第一个建立华人地区消费者生活形态趋势资料库，第一个发表华人地区爆米花报告，首先发表新世代行销16个族群研究，华人地区第一次对实践性的流行生活形态进行分析，第一个把生活形态营销理论导入加盟连锁，第一个将生活形态导入多媒体实践，第一个创立C视觉行销辨识系统……
　　听着Amy洋洋洒洒介绍自己的经历与故事，心中忍不住会问：“是什么让Amy有如此多的创新以及敏锐的观察力?”Amy说：“在一个环境里，我能够敏锐地察觉到其中哪里的颜色不同、温度不同、高度不同，为什么人们比较喜欢站在那个地方等等，对于很多差异的东西敏感度比较高。也许是因为我不把自己放在小众里，而是放在大众平台上来看整个世界，才有进步的空间、追求的目标和学习的对象。”
　　“我对时间很有规划，这会保证自己把积累知识变成一种习惯。”Amy说，“我是不应酬的，晚上10点睡觉，早上5点起床。早上5点到6点，听音乐，做一些舒缓的运动，之后1小时做有效的阅读和学习，看的书比较杂，有创意的，有小说，有漫画，很好玩的东西。9点上班，12点午休，下午2点上班，中午抽出1小时用来阅读，看比较专业的杂志或者工具书。晚上睡觉以前也会阅读。另外，我和一些朋友经常定期聚会，以沙龙的方式来交流、互动和分享，这个过程让我很受益。”
回归营销概念的原始起点
　　《新营销》：你提出的生活形态营销理论颠覆了传统的营销概念，它的问世是否与你喜欢追求事物的原始起点有关?
　　Amy：这一理论是十多年以前提出来的。的确，我对很多东西都想追求原始起点。在做市场和商业模式研究的时候，我感觉自己像瞎子摸象，我发现了一个事实，再烂的产品都有非常好的销售人员，在二、三线城市卖得很火，再好的产品都有销售不佳的销售人员，也有打不进去的市场，所以这就告诉我不是产品好就市场一定好，产品不好就市场一定不好。市场机制不是人们认识的那么简单，很多关键的东西我们还没有办法抓到。
　　后来我发现，产品与消费者之间的途径才是我要找的，不论产品是B2B，还是B2C，比如，卖香精的厂商，对象应该是光明乳业这样的大厂，但是你不知道消费者口味的趋势，你就是被动的，如果你是主动的，你就会告诉你的下游企业，喝饮料的男性和女性口味的趋势在哪里，在日本是什么，在欧洲是什么，在美国是什么，在内地是什么，反过来思考，我的策略就是C2B，答案就会很清楚。不要跟别人在同一个篮子里找鸡蛋，只有很清楚消费者在想什么，你才能有效地配置市场资源。
　　生活形态营销回归营销概念中最原始的起点和目的，它是一种将观察焦点集中于“人”的身上，以人为主体的新营销理论。生活形态行销不是研究产品，而是研究消费者，找的是最大的经济规模，也就是衣食住行等各行业里最大的消费族群，他们支配时间和金钱的公式。消费者行为的整个过程既复杂又简单，如果你了解消费者行为的整个程序，就能快速、简单地抓到他。
　　消费者行为再怎么复杂也离不开这么几个角色，即发起者、影响者、决策者、购买者、使用者。假如你口渴了，买一瓶水喝，你就会集这五个角色于一身，但是，有很多行为，这五个角色会发生在不同人的身上，这要看产品的特色。产品只是手段，基础应该是研究消费者，如果你把消费者行为、市场机制有系统地规划和研究，你不论跳槽到哪个行业，到哪家公司都不是一件困难的事。
　　《新营销》：你能否举一些生活形态行销的案例?
　　Amy：早期在台湾，日本的索尼电视是我帮他们做策划的。索尼电视唯一的“缺点”是不会坏，可是对于有钱人家来讲，其他家具都换成新的了，电视看了10年还不坏，不协调了。太太要换电视，先生觉得浪费;媳妇要换电视，婆婆觉得浪费，其实是不需要那么好的电视。不要买不会坏的东西，要买合理的东西。让消费者知道，原来10年、20年不会坏的东西，5年有机会换新的，产品价格便宜了1/3，如果10年换一次，你只赚一个2/3，5年换一次，你就赚两个2/3，其实是多赚钱了。
　　日本有一家叫109的百货公司，叫109是因为这家百货公司早上10点开门，晚上9点关门。109楼下有很多置物柜，在日本有很多高中学生下课后就把校服锁在里面，穿便服出去玩。百货公司提供的方便还不仅如此，它里面还有很多开放式的化妆间，出售DIY项链、耳环等饰品，以此吸引很多女孩子驻足。
流行必备的四要素
　　《新营销》：把握消费的流行趋势，你有什么方法?
　　Amy：在研究消费者趋势的时候，我发现带动趋势的整个族群是年轻人，如果要研究趋势，它里面有一块叫流行，就要抓住现在的年轻人跟未来的年轻人熟悉沟通的元素、环境、方式、手段和机会。我很喜欢创新，也很喜欢创造流行语，比如“粉丝”一词就是我创造的。10年前我就预测未来会有性别错位;会有写手，写好玩的短信，现在内地很流行;会出现节庆行销和事件行销，这两种行销方式各地都不太一样，节庆是固定的，事件是机动的;会有捆绑号码的1元钱手机，这是“水龙头”行业，只要使用手机就要付钱;电视台没有什么可以看的，会让观众上去表演，去比赛，内地出现了超女。
　　《新营销》：你讲过这样的话：“消费者行为是可以被教育的，创造流行就需要商品力好，还要有文化力，否则支撑不久，还需要传播力，再有就是实践力。”能否举一个与此相关的例子?
　　Amy：商业案例有很多，讲一个比较典型，也比较有意义的。我讲的这个案例距离现在超过10年了，但是情景仍历历在目，它让我认识到商场如战场，现实是血淋淋的。
　　我朋友的家族在台湾做日本的Asics运动品牌，但是他们被耐克打得很惨，生存空间被越挤越小，消费者越来越听不到他们的声音。日本觉得我朋友家族做得不好，要把Asics运动品牌收回来。
　　后来朋友找我来帮忙。了解情况之后，我发现不是他们想进Asics什么产品，日本人就给他们什么产品。后来我发现一个机会来了，使用运动用品的消费者在塑身市场没有被满足。我发现日本有一种鞋叫健走鞋，它是日本东京大学从事人体工学研究的小林教授发明的。小林发现，人在走路的时候，姿势不对，热量消耗的位置是不一样的，这种球鞋有一个倾斜度，对重心做调整，穿上它就像在爬坡，这样走路就比较费力。
　　真的这么有效吗?我想买一批来试试看，日本人不肯卖，他们很固执，任何新产品上市，必须在日本试验两年，没有问题才能卖到海外。后来终于说通了，鞋子进到台湾。我找了30个人试穿这种鞋，包括年轻女孩、上班族女性、运动鞋经销商，还有我自己。如果这些人试穿效果好的话，自然愿意推广。实验一段时间，的确有效果。
　　但是这种鞋被耐克封锁，通路的老板不肯卖。我举办说明会，宴请经销商，有一个经销商老大不服气，说：“林老师，你很会说话，讲得很好，我们不懂，没有学问，但是我们会卖鞋。如果这种鞋子能卖得好，我的头剁下来给你。耐克每年送我们到各地玩，还送赠品，你们什么都没有。”他讲完，下面哄堂大笑，当时我并没有跟台下的经销商互动，但是跑出来一个经销商老大跟我抬杠，他在挑战我，当场让我难堪。因为我不是卖鞋的，我是从策略角度讲述这个鞋子要怎么卖。
　　我说：“谢谢，请你们给我一个月的时间来准备，没有关系，假如你们不接受的话，我也有备案。”通路都不接受，消费者就看不到。但是结果是鞋子被我卖“爆”了。我用了两个策略，第一个策略是用广播，年轻人读书的时候都听广播，上班族无聊的时候也会听广播，出租车上一般都放广播，我把广播当作渠道。另一个策略是用台湾最大的报纸跟广播配合，订阅一年的报纸再加多少钱可以送健走鞋，我把它变成广告版面，让声音发出去。
　　我的朋友有顾虑，因为有两种东西广播卖不了，一个是戒指，因为不知道手指的粗细，另一个是鞋子，不会有人不试穿就买鞋。但是我照做!我了解一般鞋子有几种尺寸，在广播上我们有客户服务专线，公司内部也有客户服务专线，只要尺寸不合适，我们就免费换。即便有这样的售后服务，消费者还是不希望尺寸不合适。我们建议消费者用传真机把脚形画在纸上，传真过来，这样准确度就很高。台湾的7-11便利店很发达，那里面都有传真机。
　　我们在广播上并没有提到卖鞋，而是告诉听众日本东京街头的塑身方法，教大家如何走路。结果广播热线被打爆，都在问在哪里可以买到健走鞋。消费者到鞋店问老板：为什么没有健走鞋?最后不愿意进货的经销商也开始进健走鞋了。到最后如果消费者要买健走鞋，还要搭买Asics不好卖的鞋子，因为健走鞋紧俏，消费者愿意这样搭买。后来我们引进男性塑身鞋，因为有的女孩让男朋友或者老公也穿，最后鞋子卖到第三代。这在台湾是非常有名的案例，创造了“不用试穿就买鞋”的奇迹，最后创造了在日本以外市场的亚洲辉煌，打造出了许多个“第一”，打破了很多人买鞋要试穿的概念。
　　健走鞋，经过试穿，商品好，具有商品力和实践力;又涉及健走文化，具有文化力;通过广播、报纸以及口碑宣传，具有传播力，这一切让穿着健走鞋成为一种流行时尚。
　　这是成功的案例，相反也有不成功的例子。日本有一家冷冻食品公司叫味之素，是日本的第一品牌。十多年以前这家公司进台湾的时候找我来做市场推广，我建议他们不要做，但是他们执意要做，事实证明的确做不好。
　　原因在于日本和台湾的生活形态不同。那时候在台湾，微波炉是很稀有的，而且在通路上没有冷藏的柜台，在物流上很少有冷藏车，这些都会影响食物的品质。物流公司不会因为你而配备大量的冷藏车，超市也不会因为你而开辟冷冻专柜，消费者不会因为买你的东西再自费买冷藏的包装袋。另外，那个年代台湾缺少外食文化，台湾的男人比较大男子主义，都会认为，辛苦一天，就不值得老婆下厨房做饭吗?味之素的商品是好的，有商品力，也做了广告，具有传播力，但是缺乏文化力和实践力。从系统层面来看，流行的东西一定要包含商品力、文化力、传播力和实践力。
　　另外还要注意，做市场的人一定要知道物流层面的问题。例如，做市场的人有的实践经验有限，造成方案在企业里行不通。假如电脑不畅销，买电脑送多啦A梦的毛绒玩具，而且哆啦A梦的毛绒玩具是限量版的，国内买不到。你会觉得这个点子很好，但是在企业内部行不通，原因是毛绒玩具很占空间，而且它有颜色区分，在物流上，毛绒玩具占据一辆车子的很大空间，增加了配送的繁琐和物流成本。做市场的人一般不会考虑如何让供应链达到最优化，我讲的只是体积上的问题，有可能还有数量、温度的问题。每个部门都有费用和效益，这叫做物流行销。点子好没有用，要执行好才有用。时间：2009年11月02日 16:42 来源：全景
　　全景网11月2日讯海通证券周一发布研究报告称，批发与零售贸易行业三季度环比增长加速，四季度增速或更加明显。
　　今年3月以后宏观消费数据和行业零售额迅速回暖后，二、三季度继续维持了较高的稳定增速。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　20009年3月后名义社会消费品零售总额增速稳定在15-16%的水平上，实质社会消费品零售总额增速稳定在17%以上，8-9月份略有下降，但仍旧维持在较高水平上。
　　2009年百家重点零售企业销售月度增速也基本呈现逐月递增态势，国庆黄金周的可比增速基本恢复到去年同期水平。海通证券指出，考虑到08年四季度较低基数及消费回暖的大趋势，预计四季度将有更快增长。（全景网/石洪彬）
　　（石洪彬）
　　周二工商银行限售A股解禁，大盘在本年度最大的解禁洪峰下大幅度调整，早盘开盘之后沪指就迅速下探到3050附近，之后一直在此点位附近呈窄幅震荡。尾盘继续下挫，回补了3038附近的缺口。在上周快速上升之后市场有获利回吐压力，再加上创业板周五上市以及再融资的压力，市场分歧逐渐加大。就笔者而言，把股市比作一场登山运动，目前的调整只是登山途中的小憩。适当的控制仓位，注意短期的风险。市场震荡向上的格局仍然会持续，只是在分歧逐渐加大的情况下，震荡的幅度会有所加大。
　　震荡上行格局仍将持续
　　目前宏观经济复苏趋势明显，二次探底的可能性几乎不存在，强劲回升的经济给投资者增强了信心。而从主要价格指标来看，还没有发生趋势性的改变。通胀整体处于逐步回升的阶段，还不构成市场风险。中国经济目前尚处在复苏阶段，与过热还有段距离，政府仍然会保持适度宽松的货币政策，略有微调。
　　三季报的发布是A 股市场近期一大推动力。根据已公布三季报上市公司的情况来看，A 股上市公司三季报整体利润将实现同比正增长，周期性行业利润趋势性回升。9月份房地产销售的强劲、房地产投资和出口增速的继续反弹，表明市场基本面在未来持续改善的可能性较大。在经济复苏上市公司业绩快速回升的背景下，市场运行中枢将上移。预计未来市场仍然会保持震荡上行的趋势。
　　资金面引发市场短期波动
　　资金面的变化可能引发市场短期波动走势。在人民币升值预期下，海外的热钱会积极的涌入。此外，在全球通胀的预期下，资金会进入到股市楼市当中;资金的变化将使得流动性的结构更加趋于合理。而上市公司再融资以及限售股的解禁会给市场资金带来一定的压力，另一方面，周五创业板的28家公司将上市，市场的热点无疑会有所转移，更多的焦点会集中在创业板上，资金面上也会造成一定的分流。尽管工行和上港集团解禁的实际压力较小;创业板推出也不会改变主板中长期的运行趋势，但短期内依然可能引发市场对资金面的担忧进而造成市场的短期波动。
　　未来投资重点围绕三条主线
　　未来市场投资可以围绕三条主线。首先，全球通胀预期以及人民币升值预期展开，关注资源品如石油、煤炭和受益于人民币升值的金融和地产。
　　其次，可以围绕三季报业绩展开，关注具备业绩支撑的行业。根据截至目前已披露的三季报，今年前三季度同比增速较快的行业分别是化纤、电力、证券;环比增速较快的行业是钢铁、家电等。
　　最后，可以选择公司成长性较高的中小板的上市公司，毕竟较创业板而言，它们的估值还是较低的。创业板的推出必然会推动中小板个股的活跃。　　早起跳空低开，一度直跌72点，但随后便空翻多，一浪更比一浪高，到收盘时，上证指数居然强劲上涨80点、涨幅2.70%，收于3076点。是谁把大盘带上了一个新台阶？是金融股。
　　早起创业板大面积跌停开盘，主板亦是一度急跌70多点，谁招惹来的这番大跳水？答案很简单——《两大数据意外疲软 美股及商品暴跌》。美国商务部上周五公布的数据显示，美9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅，而此前公布的美国9月新屋销售数据也较上月下跌3.6%，均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5%，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。受此拖累，周一早起A股跳空低开，亦是情理之中的事。
　　当天金融指数上涨5%，成为市场的主角。当天涨幅前列的是两家小银行股：深发展涨停，兴业银行(题材，主力，敢死队)上涨7.5%，而对大盘影响最大的当数中国平安(题材，主力，敢死队)与招商银行(题材，主力，敢死队)的暴涨，平安上涨6.7%、招行上涨5.18%.这两只权重股的暴涨，点燃了大盘午后全线普涨的热情。这两股近日皆有亮点可看：招商银行新近公布2009年三季报，基本每股收益0.68元，基本符合市场预期，说起来，招行最近走强的动力仍是《招商银行配股价或5.4元》的市场预期。而中国平安的最大亮点在于：上周基金三季报悉数公布完毕，中国平安取代了招商银行成为基金9月末首席重仓股，基金在该股上的持股市值高达525.56亿元，平安成为18家基金公司重仓首选。
　　周一喜迎开门红，接下来，我们还有哪些期盼呢？周一媒体上传出的《10月信贷或为3000亿左右 银行静待宏观政策》、《中央经济工作会议12月将召开 重在调结构防通胀》等消息，都有利于大盘向上突破。
　　《天府早报》11月1日报道：刘翔到底有多火？他的裤子碎片给出了答案。十一运会夺金之后，刘翔的裤子刚刚被抛上看台，立即就被观众们抢成了碎片。更令人惊诧的是，近日还有人在网上发帖叫卖刘翔的裤子碎片，要价竟然达到500万元。
　　首先，刘翔一定要多多为国争光，多多拿金牌，然后就有了无数次裤子被
　　撕碎的机会。这样的结局算是“下策”。
　　其次，刘翔以后参加比赛，一定要记得多带几条裤子，最好是千把百条，一扔了之。但也未必够抢够分，那就高价出卖，一条500万，一带上万条，一次销售额就是50亿，亿万富翁的目标，一次就能实现。此为中策。
　　再次，刘翔在每次夺冠带万条裤子现场出卖之后，再开一个全国“刘翔牌”“破裤子”连锁店。产品分两种，一种为整裤，一种为破裤子，破裤子因为珍贵，所以价倍，虽然没有夺冠现场卖裤子之珍贵，也不必价太低，一裤可售50万。因全国连锁店太多，其利润也是天价，如此刘翔不久之后成为中国的首富。有抢破裤子的国民，必能造就“发夜财”的刘翔。只要刘翔有心，实现首富的目标绝不是梦想。此为上策。
　　国人有“排号情结”，也有“疯抢情结”，“疯抢情结”见于某医院开门时的抢号视频。那种疯抢，绝对世间少见，外国没有，只有自诩为礼仪之邦的国人才有那种冲锋陷阵的战士都自愧弗如的疯抢。“排号情结”仍然是现在的司空见惯，到医院到火车站体验体验就知道了，不必是在春运时期或者南方雪灾阻塞交通之后。“排号情结”与“疯抢情结”，共同孕育了“抢裤子情结”。不知道那些歌星影星们为什么喜欢扔花束给观众，是热情有加还是嫌拿在手上碍事？不知是出于对献花者的蔑视还是已经习以为常？反正歌星们都有如此统一的动作――扔花。
　　刘翔也一样，学会了扔裤子。你想想，花撕碎了谁也不会拿到网上疯卖到500万一片花瓣，但破裤子的九分之一却可以卖到500万。这是刘翔的荣耀，当然也是国人“疯抢情结”的荣耀。
　　鲁迅先生拿“看客”说事，不知道他老人家如何看待今天“看客”的升级？

　　甲流告急！疫苗告急！
　　一周来，多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态。中国国务院10月28日召开常务会议，紧急部署疫苗接种，要求扩大疫苗产能。国务院总理温家宝10月31日再次强调，要积极有序做好甲流疫苗接种工作。
　　卫生部有关负责人11月1日表示，目前，我国已有8家疫苗企业生产的甲型H1N1流感疫苗通过了国家食品药品监督管理局批准，按现有产能，预计到明年第一季度可生产1亿人份。天坛生物、华兰生物、北京科兴等境内外上市公司10月26日均公告称，收到工信部下达的甲流疫苗生产计划。
　　面对大范围接种的逐步铺开、亿万接种需求的突然涌现，所有人都在问：疫苗生产能否追上病毒蔓延的速度？疫苗生产企业的盈利能力是否将“扶摇直上”？甲流概念股在资本市场上的受宠是“实至名归”还是被热炒？
　　中国证券报记者实地采访多家疫苗生产企业发现，创造了疫苗研发上市“87天速度”的中国甲流疫苗生产企业，短时间内难以突破产能瓶颈；国家收储政策保证了疫苗使用的公正性，但统一定价、先期垫付生产成本也影响了企业股东回报和财务安全；在优先保障国内需求的前提下，疫苗企业进军海外市场似乎是可望而不可即。

10月30日，创业板上市首日行情演绎的可谓“惊心动魄”。28只创业板股票被资金狂热炒作，均先后被深交所临时停牌。从当天的数据可以看到，28家创业板公司成交额达219亿元，28只新股换手率全部超过86％，红日药业等5股的换手率更是超过九成。
如此热情高涨的追捧背后是否具有可持续的轨迹？“创业板会不会成为第二个中石油？”小杨一边在为没能参与到首日交易而遗憾，一边在为下一步要不要买入而感到担忧和犹豫着。
“逢新必炒”再现创业板
上周五，首批创业板28只新股深交所挂牌交易，一开盘便遭到资金的狂热炒作，28只股票均先后被深交所临时停牌，并有多只个股被停牌两次，其中，金亚科技成为唯一一只被三次停牌的个股。
尽管沪深股市素有炒新的传统，但创业板28只新股集体上市的第一天被如此爆炒仍然超出了市场预期。
数据显示，创业板首日成交额达219亿元，28只新股换手率全部超过86％，红日药业等5股换手超九成，华谊兄弟等4只股票动态市盈率过百。创业板股票午后冲高回落，涨幅收窄，午盘后多数个股出现大幅回落走势，其中大禹节水、机器人、华测检测、神州泰岳、北陆药业等盘中下跌幅度都超过20％以上，尽管如此，截至收盘，仍有10只个股股价翻倍，其中，红日药业和神州泰岳跻身百元股行列。
对此，业内人士纷纷大呼出乎意料。这28只创业板个股不分行业、不分优劣几乎全部进入百倍市盈率俱乐部，估值泡沫迅速显现。从盘面看，在开盘半小时之内，超过半数以上的个股股价翻番，5只个股涨幅超过150％；其中最高的华谊兄弟更达到惊人的270倍。来自wind资讯统计的数据显示，这28家创业板新股首日涨幅平均高达106．23％。
会不会成为第二个中石油？
“创业板会不会成为第二个中石油？”除了小杨外，有这样的担心的还大有人在。国信证券分析师黄学军在接受本报记者采访时表示：“并不能排除这个可能性，创业板被炒的实在有些高了。”
首批发行的28家公司可以说都充分体现了创业板“创新”与“成长”的特点，属于细分行业龙头企业，经营业绩高成长性以及业务模式、技术基础创新性明显，发展趋势明确，遭到市场的热捧也算是情理之中，但疯狂过后不禁让人心生恐惧，中石油带来的阵痛不就好像发生在昨天吗？那么，在这样的背景下，市场怎么看待创业板后续的走势，投资者究竟该选择前进还是后退？

酝酿十年之久的创业板终于修成正果，一场新的“造富大戏”也随之正式开演。此前据机构预测，按发行价计算，28家创业板公司将诞生82位亿万富翁，每家创业板公司平均诞生3位亿元户。
然而，市场对创业板的追逐程度远远超出了人们的预计。数据显示，当日28只个股均触及盘中涨幅20%的第一道停牌阀值，20只个股触及盘中涨幅50%的第二道停牌阀值，其中金亚科技还触及盘中涨幅80%的第三道停牌阀值，被直接停牌至14时57分。至收市，28只新股平均市盈率已高达111.03倍，最高的华谊兄弟，市盈率达到了惊人的124.228倍。红日药业、神州泰岳则跻身“百元股”行列。
创业板首日的爆炒使得原先预计的亿万富翁数目大大增加，据统计，上市第一日，创业板共产生125位亿万富翁，WIND统计显示，神州泰岳、机器人、中元华电、华谊兄弟和金亚科技5家上市公司首日收盘后，前十大股东持股市值全部过亿。
在这批新出炉的125位亿万富翁中，有14位富豪的身家超过了10亿元。此轮造富运动产生的首富为乐普医疗董事总经理兼技术总监蒲忠杰，蒲忠杰持有乐普医疗6043.67万股，按照30日该股收盘价63.4元计算，蒲忠杰持有该公司的股票市值高达38.32亿元，荣登创业板首富。
华谊兄弟的王忠军则以31亿元紧随其后，神州泰岳的李力、王宁则同时以18亿元的身家成为了季军，而特锐德的于德翔则以16.9亿元排在了第四位，金亚科技的周旭辉身家14亿元排在第五位。群星闪耀的华谊兄弟格外引人注目，按30日70.81元的收盘价计算，华谊兄弟总共产生14位亿万富翁，成为最大的造富基地。其中，王忠军、王忠磊兄弟的持股市值分别达到了31亿元和9.8亿元，马云和江南春则分别以9.7亿元和4.1亿元排在了第三位、第四位。而张纪中、冯小刚、黄晓明3位娱乐界大腕的身家则分别为2亿元、1.5亿元和1.2亿元。（记者 张汉青　实习记者 吴黎华）
潮退见真 后市看跌者众
■ 券商：下周一可能“瀑布型下冲”
一些业内人士认为，首日午后的冲高回落与前期中签者的抛盘有一定关系，下周一走势很可能是低开低走。后市个股分化会较严重，估值也会向理性回归。
其中，国元证券首席分析师凌剑锋更是认为，个股最低87％的换手率，一定就是散户在买。参考当年第一批在中小板上市的个股的走势，建议大家在近阶段保持观望态势，同时，注意防范下周一创业板可能发生的“瀑布型下冲”。
英大证券研究所所长李大霄也认为，创业板要“晾凉”再买，投资者不要盲目抄底。详细>>>■ 私募：多股下周将开盘跌停
多名私募基金经理、券商分析师普遍认为下周创业板个股将出现深幅调整，大多数个股在下周一开盘价就将会跌停。
年轻私募基金经理吴国平的看法更为悲观，他认为28只创业板个股可能会在下周一全部跌停，有些个股可能两三个跌停还打不开。在他看来，创业板市场首日的疯狂状态简直就是2004年中小板8只新股上市时的翻版，在首日疯狂后，就连续大幅下跌。吴国平不看好首批创业板公司后续走势的另一个原因是：创业板的投资者适当性管理制度对于投资者进行了一轮筛选了。相比而言，这些人理性程度要相对高一点，不会有太多博傻资金会在下周一去高价接盘。详细>>>
■ 专家：金岩石坦言未来6个月将跌30%
国金证券首席经济学家金岩石认为，从28家公司的盈利水平和成长性的来说，支持75倍的市盈率。然而盘中却达到了140至150倍的市盈率，这已经是非理性的表现。非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6内创业板上市公司的跌幅会达到30%，甚至50%。详细>>>
“根据中国股民喜欢炒新的习惯，创业板被恶炒一下后，肯定还是会高开低走。”上海睿信投资董事长李振宁认为创业板市场会先经历游资等敢死队的疯狂投机，然后再回到机构投资者的价值挖掘。详细>>>
■ 把脉：三季报喜忧参半 28只新股成长性堪忧
高溢价率背后的支撑是高成长性，这已经成为市场解释创业板公司定价偏高的通行答案，而上市公司和保荐机构也乐得拿来说事，以证明自己物有所值。
然而随着28家公司一纸上市公告中包含的三季度财务数据曝光，却给热切期盼的投资者泼了一盆冷水，恐怕有些发行人自己也难免陷入尴尬。详细>>>
■ 悬疑：谁又会接下这些烫手山芋呢？
新股上市首日爆炒屡禁不止，与“T+1”制度有一定关系。由于当日买进的股票不能卖出，相当于帮助庄家锁定了当日跟风筹码，庄家敢在相对低位吸足筹码后疯狂拉升，然后在未来杀跌出货。创业板首日爆炒之后，舆论几乎一边倒地认为下周将会出现集体跌停的走势。谁又会接下这些烫手山芋呢？详细>>>
|　　首批28家创业板公司上周五开板，10月30日正式登陆深交所，集中挂牌开市。根据对28家创业板公司的首日定价区间及相应涨幅区间的预测统计，我们认为上市首日平均涨幅区间为60%-80%之间，对应的2009年动态市盈率区间达60-70倍。
　　从当前过会的创业板上市公司发行及申购结果来看，前28家公司的算术平均发行市盈率近57倍，超募资金倍数达1.19倍。从申购结果来看，我们预计机构认可度高及流通盘较小的公司可能会受到资金的追捧，录得较高涨幅。
　　一、首批28家发行公司概览
　　首批28家创业板公司中，机械相关行业占比最高，占比达到17.85%，其次是软件及服务和元器件行业，占比均为14.28%，之后是与医疗相关的医疗器械和化学药行业，占比均为7.14%。
　　二、受益创业板的主板
　　上市公司随着首批28家创业板公司上市，预计众多参股创投公司的主板上市公司会收益颇丰。其中，电广传媒控股亿纬锂能，网宿科技、爱尔眼科、直接参股鼎汉技术的中国宝安、大众公用、宁波韵升、凤竹纺织，参股上海佳豪的紫江企业，参股北陆药业的渝三峡等等。
　　另外，具有券商直投资格的上市券商也分得创业板的一杯羹。中信证券直投子公司金石投资有限公司出现在神州泰岳、机器人两家创业板公司股东名单中;海通证券直投子公司海通开元也现身在银江股份发起人名单中。
　　明年的中国经济究竟如何发展?A股市场又将如何演绎?在日前由本报与湘财证券联合主办的中国资本市场第31届季度高级研讨会暨资本市场趋势论坛上，“A股仍将震荡上行”是近20位证券公司研究机构负责人观点的主基调。而经济学家樊纲认为，中国GDP明年将继续保持8%左右的增长。
　　随着全球经济逐步复苏，与会嘉宾对中国经济未来走势表示乐观。国都证券研究所副所长王明德认为，全球经济平稳复苏形势已经确认，宏观经济二次探底不会发生。长城证券研究所所长向威达更是乐观判断明年中国的GDP增速在10.5%左右。
　　虽然不如一些研究机构乐观，但经济学家樊纲称，由于房地产投资的回升，较高的总需求可以消化部分过剩产能以及出口的明显增长，能够替代政府投资作用的衰减，因此“中国经济明年继续保持8%的增速完全有可能”。
　　对澳大利亚、挪威等国央行实施退出政策的影响，嘉宾分析认为，中国加息基本上跟美国同步。如果美联储不加息，中国央行实施加息的可能性较小。
　　基于对宏观面的良好预期，与会嘉宾普遍认为，近期A股市场将维持一个相对平衡的格局，四季度及明年一季度股指将围绕3000点上下波动。东北证券研究所所长袁绪亚称，“市场在2700点到3200波动是正常的”。同时，嘉宾普遍看好银行与地产板块。德邦证券研究所常务副所长李晓彬认为，在政府调整经济结构超过对经济增长方式的大背景下，以及基于政府对2010年就业形势的考虑，刺激房市和车市仍然是接下来政府的必然选择。因此银行、地产以及其他的消费类个股都仍可重点关注。
　　而创业板成功推出后，谁将成为资本市场下一个爆发点?湘财证券副总裁兼研究所所长李康认为是股指期货，它将会改变中国股市的操作方式和思维方式。他认为，中国推出股指期货的条件已经成熟，应该是指日可待。
网易财经11月2日讯全球着名会计师事务所安永今天宣布2010年将迁入上海浦东新区上海环球金融中心，有关租约今天在上海正式签署。这意味着安永目前分割在上海三个地方的办公地点将在明天合并到一起，安永亚太远东总部也将正式落户浦东。
安永成为首家把地区总部落户在浦东新区的国际会计师事务所。安永将承租目前中国第一高楼环球金融中心8层，总面积共约30,000平方米。随着中国业务持续增长，此举有助配合安永日益增长的办公室需求。
安永计划于2010年7月迁入新办事处。届时，安永目前分别位于上海三个办公地点工作的2,500名员工将可全部集中在一起。上海环球金融中心将成为安永拓展华中区业务的重镇。
在上海市浦东新区人民政府区长姜梁的见证下，安永中国主席、大中华首席合伙人吴港平先生和上海环球金融中心有限公司总经理吉村明郎先生在今天的签约仪式上签署该租约。
该新办公室将可容纳安永在上海所有为客户提供服务的专业人员和后勤服务员工，也同时设有培训设施。
“我们计划迁往上海环球金融中心充分证明我们对推动中国业务的决心。 上海对全国发展具有战略性的意义，我们必须为未来成功奠定扎实的基础。” 安永中国主席、大中华首席合伙人吴港平表示。
他还表示，安永一些大型的客户已迁到该区或宣布有意迁到该区，这些机构包括跨国银行、科技企业和其他金融机构。“我们此举正好显示我们对上海的未来发展感到乐观，以及对上海浦东具备成为一个领先国际金融中心的潜力很有信心。”
上海环球金融中心是中国顶级商业大楼之一，地面以上有约101层，楼高492米，是中国目前最高的建筑物。 (本文来源：网易财经 作者：毛明江)

网易财经11月2日讯青岛啤酒(行情股吧)晚间发布公告称，今日上午在召开了2009年第一次临时股东大会，大会高票通过了朝日啤酒及新华都各自向青岛啤酒董事会派驻一名非执行董事议案。
根据该议案，朝日啤酒提名的山崎史雄及青岛啤酒第一大个人股东陈发树提名的唐骏成为公司第六届董事会非执行董事，朝日啤酒提名的小路明善成为公司第六届监事会股东代表监事。
2009年1月23日，朝日啤酒从英博公司手中购买青岛啤酒2.62亿股H股，由此成为青岛啤酒第二大股东。其后陈发树也购得青岛啤酒9164万股H股股份。 (本文来源：网易财经 )
　　对于越来越多的美国人来说，投资进入了新阶段：恐惧感逐渐消退，一些更为勇敢的情绪取而代之。专家们说，随着经济持续向好，早些时候踮着脚想试试水深水浅的人，现在已经壮着胆子走到了齐腰深的水中。5月底以来，美国人从货币市场基金中赎回了近2000亿美元，股票市场借此上涨超过50%。随着涨幅的回落，一些精明的投资者开始试着寻求新方式来获取收益。“客户们开始变得坐立不安，”WBI投资的首席投资官Gary Stroik注意到，“他们烦透了那些近乎零收益的投资。”
　　多数情况下，投资者们孜孜以求的高收益其实来自于传统的证券投资，如支付红利的股票、债券甚至是大额存单，虽然通常来说它们的波动性相较于国库券和银行存款等更大。如果投资就像买汽车，那么这些战略就如同购买了一辆普通的小货车，然后为其安装了一个强劲的马达。例如一些业绩稳定的公司也在向股东派利，范围从5个百分点到两位数。一些企业债的收益也超过了10%；投资于这类债券的共同基金在2009年流入资金达175亿美元。另一个投资品种的受欢迎程度也令人惊讶：高息的结构性存款。去年这类产品的投资额暴涨了13%，达376亿美元。
　　当然，高收益往往伴随着高风险，投资专家也建议客户，拿出他们资产组合中的一小部分投资于这些领域即可。在收益会很可观的同时，那些高收益债券也被大家称作是“垃圾债”，这么说是因为通常发行这些债券的公司财务基础不那么牢靠。一只股票的高红利也可能是这家公司处于困境的信号。于是我们向一些规划师、战略专家和理财经理咨询了如何在激进和保守之间取得平衡。
　　经济仍然有点不正常，为了证明这一点看看债券市场就行。多年来美国国债就像白面包一样淡而无味，这是一种零风险的投资方式，不过现在一些专家却视之为最差的投资方式之一。都怪去年的经济危机颠覆了传统。当对债券的需求增长，它的价格就会上升，那么它的收益率就会下降。危机期间，寻求安全的投资者购买的国债数量也创下历史纪录。现在许多专业人士都认为债券的收益率过低，甚至无法弥补未来的通货膨胀；五年期国债近期的年收益率只有2.5%。
　　令人吃惊的是，许多人从那些几乎同国债一样不温不火的市政债券中发现了更多的投资机会。市政债券多用于学校和下水道等公共设施，多年来这类债券是热心公益的阿公阿婆们的最爱。它们同样有着提升收益的优势：市政债的利息收益一般都可以免于征税。对于一个需要缴纳联邦所得税的普通投资者来说，收益率5%的市政债券与收益率8%的传统债券相比，在扣除所得税后是一样的结果。尽管低迷的经济形势也严重影响了发行这些债券的国家和地方政府的税收，但大多数专家认为，到期还本付息没太大问题。并且如果正如许多经济学家预测的那样，税率在不远的将来上升的话，市政债只会变得更具吸引力，USAA避税基金的基金经理克里夫・格莱德森表示。
　　不过为了投资市政债券，许多小投资者需要购买投资于这个领域的债券型基金，如果经济下滑这类基金的价格可能会像坐过山车似的下降的话。但是对于演员布莱德巴特来说，可以聊以慰藉的是，大多数基金会直接把一些收益派发给持有者。在经历了去年股市的惨重损失之后，布莱德巴特买进了一只投资于纽约州市政债券的基金；他总共投资了36000美元，现在的年收益是4.2%，他将分红重新投资到这只基金。作为一个自由职业者，他满怀信心地认为，即使时运不济，他也可以指着这些投资过日子。“它让我内心获得平静。”他说。市政债券并不是唯一从新经济(310358,基金吧)中获益的债券。作为风险代言人的垃圾债券，也同样吸引着更多投资者。专家认为，使这些债券变成了“垃圾”的原因，在于不能偿付的风险要高于平均水平。结果垃圾债券不得不支付更高的利率以吸引购买者――最近的平均利率是9.4%。不过，很多投资者认为垃圾债的高利率也带来了高风险。惠顿的一位财务策划人克里斯多夫・约翰逊已经把其客户投资组合的5%从股票移至高收益债券基金。如果经济更糟的话，约翰逊表示，一个精选的高收益债券投资组合也不会像股票组合那样亏那么多的钱。
　　当然，在一些投资者看来，购买任何与“垃圾”这个词扯上关系的东西都会感到不太舒服。不用担心：许多基金经理通过购买中期企业债券基金也获得了较高的收益。这类债券的收益低于垃圾债券，但比起大多数国债和短期债券还是要高。
　　（原文作者Elizabeth O'Brien，CBN记者丛佳佳、实习记者冯彬编译）
　　华谊兄弟(300027,股吧)跻身首批创业版上市企业，并成为其中最受资金青睐的公司，显然是个好的开始，但整体来看，文化产业的融资环境依旧不容乐观。 　　2009年10月30日，备受关注的首批创业板上市公司正式挂牌。其中，华谊兄弟作为唯一一家文化类企业，所受关注度最高。
　　资料显示，创业板首批挂牌交易的28家公司共计冻结资金1.87万亿元，华谊兄弟网上网下合计冻结资金高达1928.61亿元，在28家创业板公司中位居第一。
　　一直以来，文化类企业融资问题相对严峻，此次华谊兄弟成为首批创业版上市企业，并成为最受资金青睐的公司，无疑起到了很好的示范作用。
　　此前不久，《文化产业振兴规划》也刚刚出台，其中对于促进文化类企业融资特别作出政策规定，结合此次创业板中文化类企业的出色表现，文化类企业的融资大门似乎已经打开。
　　然而，文化产业融资现状仍旧堪忧，政策已然出台，但离真正贯彻执行还有很长的路要走。文化类企业如何打破传统的融资禁锢？如何与金融、投资机构等各方协调？政府扶持力度依然不够――这些问题都亟待破解。
　　融资难题
　　从数量上看，民营企业在文化产业中占据绝对优势，也正是他们在融资方面困难最多。加之文化类企业普遍具有注册资本少、规模小的特点，进一步为其融资增加了困难。
　　“文化产业类公司一般的特点就是注册资本比较少，不像房地产等行业动辄几千万的注册资本，文化类企业往往是几万、几十万，能上百万的就算规模比较大的了。”在接受《法人》记者采访时，北京大学文化产业研究院文化金融研究中心主任喻文益表示。
　　众所周知，从银行贷款需要提供担保，尽管从政策上来说，银行对中小企业融资是支持的，但喻文益主任认为，银行的“支持”更多是不得已而为之。
　　“针对中小企业的贷款，银行工作量大，风险也大，而且回报又低，对银行来说是很麻烦的事情。从银行角度讲，肯定愿意做大单子。”喻文益主任表示，在很多情况下，银行会觉得抓不住，那么民营企业如果没有比较硬的抵押物，贷款就很困难。同样，通过担保公司获得贷款也是一样的问题，需要被担保企业有一定的固定资产作为抵押，而很多民营企业往往拿不出那么多固定资产做抵押。
　　“举个例子，比如我们讲得比较多的‘版权质押贷款’，它并不是说一家企业拥有了一个版权就能融到资。”喻文益主任对《法人》记者表示，针对于版权质押，也要看是处于什么阶段的版权，比如是初期的剧本还是已经拍成了电视片。如果产品已经处于推广发行阶段，可能还相对容易融到资。同时，银行或投资方也会分析文化公司的作品受众情况如何，能不能赚到钱。
　　“而且一开始，投资规模都不会很大，文化行业一般来说，顶多也就先给你个几百万，你做做看，如果做得好的话，再追加投资，但最多也就到几千万的规模。然后就希望你有一个高的回报，希望能够变现。”喻文益主任表示。
　　通过产权交易所挂牌交易，也是文化类企业的融资渠道之一，但能成交到什么程度也是个未知数。产权交易也会涉及到资产规模和交易规模小的问题。如果交易额比较小，交易所的佣金就会少，他们的积极性就很难提高。所以一般的产权交易所内挂牌交易的企业往往是比较大型的企业，而中小企业难觅其踪。
　　据喻文益主任介绍，除上述几项客观原因外，贷款还需要一定的成本：银行贷款要付利息，通过担保公司做贷款还要支付担保费用。这些费用也可能将文化公司挡在金融机构的大门之外。
　　进入资本市场
　　我国地域广阔，各地文化产业发展程度相差很大，文化产业政策也不尽相同。2009年9月26日，国务院颁布《文化产业振兴规划》，其中涉及融资方面的有“鼓励银行业金融机构加大对文化企业的金融支持力度”、“支持有条件的文化企业进入主板、创业板上市融资”、“支持符合条件的文化企业发行企业债券”等多项内容。这是由国务院颁发的，面向全国各地区文化产业的综合性、指导性发展政策。
　　就在《文化产业振兴规划》酝酿出台的同时，备受关注的创业板开市也在紧锣密鼓的进行之中。其中，获准首批登陆创业板的28家企业中，就出现了华谊兄弟这家文化影视公司的身影。这或许预示着文化类企业融资又增加了新的途径。
　　“经过几年的讨论，此次《规划》正式出台，对业内的震动很大，它的积极意义是显而易见的。”北京大学文化产业研究院文化金融研究中心主任喻文益对《法人》记者表示，从政府角度看，无论之前的银行贴息、建立文化产业基金，还是此次《文化产业振兴规划》出台，都是政府作出的积极努力。
　　创业板作为中小企业融资的重要平台，面对的主要群体正是民营企业，也是比较符合民营企业特性的一个融资平台。华谊兄弟作为民营文化类企业得以在创业板上市，正印证了这一点。
　　“创业板上市当然是一种很好的渠道，我们也很想通过这种方式来融资。”甘肃艺百文化科技有限公司总经理杨栗沣在接受《法人》记者采访时表示。作为甘肃省内动漫行业的旗舰企业，杨栗沣的公司同样面临缺少融资渠道的问题。
　　“可是在创业板上市是有条件的，从企业规模、品牌等方面都有较高要求，同时也要看是否能获得监管部门的批准。”杨栗沣表示。
　　显然，《文化产业振兴规划》的出台及创业板的开市，都体现了监管层对于文化产业融资现状的改善决心。但华谊兄弟的案例并不能代表整个文化产业的融资现状。
　　对此，喻文益主任也有类似担忧。他认为，华谊兄弟在创业板上市固然风光，但能做到像华谊兄弟这样规模的民营文化类公司在全国并不多，且基本都是些品牌做得比较早、行业累计比较多的企业。
　　“所以我认为，短期内民营企业要走上市融资的模式，或者搞股权融资，还是有一定困难的。”喻文益主任表示。
　　　　
　　华谊兄弟跻身首批创业版上市企业，并成为其中最受资金青睐的公司，显然是个好的开始，但整体来看，文化产业的融资环境依旧不容乐观。上市是把双刃剑
　　股市有风险，这已是业内常识。尤其是创业板上市的企业，大都处于成长期，存在诸多不确定性，往往规模比较小、抗风险能力弱，创业板的上市风险也因此明显高于主板。
　　作为创业板公司来说，在上市初期肯定会存在股价大幅波动的风险，无论是从海外创业板市场还是国内的中小板市场经验来看，创业板公司换手率、股价波动幅度均明显高于主板市场。
　　美国的“纳斯达克”被认为是全球创业板的先驱，但也一度以高退市率着称。资料显示，从2003年到2007年，美国纳斯达克市场的平均退市率为8％。如果再向前追溯，它的退市率更是高得惊人：在1999～2001年期间，纳斯达克退市公司占据了1995年以来美国市场退市总数的40％。
　　而在开市之初，中国创业板所受关注程度前所未有的高，加之批准上市公司的数量有限，市场很容易出现炒作的风潮，人们往往对新生事物心存好奇，并希望能抓住在未来可能存在的机遇，在这种情况下，不排除会出现估值过高的风险。
　　除此之外，创业板无疑也会受到主板行情及整个经济环境的影响，即使上市初期股价暴涨，也无法保证能持续下去，从而使创业板上市企业的融资前景也具有一定的不确定性。
　　除创业板外，还有国内主板上市及海外上市等多种上市模式可供文化类企业选择。在此之前，实际上已有东方明珠(600832,股吧)、华闻传媒(000793,股吧)、奥飞动漫等一批文化企业上市融资。
　　但海外上市之路并非畅通无阻，2006年9月8日，商务部颁发的《关于外国投资者并购境内企业的规定》开始施行。其中有关“中国企业特殊目的赴海外上市要经过商务部的批准”的规定，一度被认为是堵死了中国企业开创的海外红筹上市之路。
　　“现在很多民营文化企业上市确实有一些困难，比如说2006年的‘十号文’还在起作用。”喻文益主任告诉《法人》记者，据他所知，目前港交所已上市的内地企业，都是在2006年“十号文”发布前审批的，而现在根本就上不去，这属于政策方面的限制。
　　喻文益表示，对于创业板这样的新生事物，在初期阶段，并不能对其轻易下结论，一切还有待观察，所以不能盲目乐观。整体来看，创业板的出现对文化产业融资肯定是件好事情，但一些相关的问题也是存在的。
　　禁锢仍在
　　“我们企业所处的甘肃省，文化产业发展相对落后，尤其是我们所从事的动漫产业，关于产业发展，几乎没有一个明确的扶持政策。所以目前来说，在甘肃、西北这边发展动漫产业暂时还是比较艰难的。”甘肃艺百文化科技有限公司总经理杨栗沣对《法人》记者表示。
　　尽管在融资渠道方面也有过一些诸如“银企对接会”的活动，政府方面也在执行“贴息贷款”等针对文化产业发展的优惠政策，但对于中小型的文化企业来说，几乎都是可望而不可及的。
　　“比如贷款门槛比较高，虽说政府是有贴息政策的，但首先你要能贷上款才行。”杨栗沣表示，银行贷款总会有一些限制条件，比如在文化企业的资产规模或担保方面。而根据银行贷款的这些限制条件，很多公司往往可能还达不到贷款资格，享受“贴息”之类的优惠政策根本无从谈起。
　　“我们贷不上款也就享受不到这个贴息的优惠政策，所以在‘银企对接’方面，还没一个真正的、实际性的融资支持方案。”杨栗沣表示。
　　在利用风险投资的方面，杨栗沣也认为存在一定风险，曾经有一家风投机构和他的公司进行接触，杨的公司提供了很多好的想法，比如结合甘肃省内有敦煌这样古老的、文化底蕴深厚的地区，他们策划了一个名为“丝路传奇”的动漫作品，拿出很多方案来共同商讨投资事宜。
　　“但是最后，这家公司竟然拿着我们的一些创意和想法，自己开了一家动漫公司。”杨栗沣对《法人》记者表示，经过长时间接触之后，那家风投机构不仅没有给他的公司投资，还拿走了他们的创意自己去搞开发了。
　　银行贷款门槛高，文化类的风投机构又很难控制，杨栗沣的公司现在仍是主要采取合作的模式来获取资金。甘肃是马铃薯之乡，结合甘肃省的这一地域文化特色，他们专门创作了一部叫“土豆家族”的动画片，通过自己的产品可以把土豆这个品牌推广出来，如果结合好的话，可以使土豆产业和动漫产业同步发展，相互促进、相互受益。
　　“但是就目前来看，我们就这些想法跟有关的机构和企业进行过交流，前前后后也有一年左右的时间，但是并没有收到实质性的反馈。”杨栗沣告诉《法人》记者，目前来说，他们还只能苦苦地自我积累，坚持着生存和发展。
　　“动漫产业作为新兴的文化类产业，并不具备传统文化类产业的优势，在融资方面，我们还要和其他的文化产业公司来竞争，所以会更加困难。”杨栗沣表示，能出台单独针对动漫产业的、明确的、能够落实的促进政策，企业能够真正享受到，是他们最渴望的事情。
　　那么如何发掘潜在的重组牛股？逐一对比分析高淳陶瓷、旭飞投资、熊猫烟花(600599,股吧)、天业股份等，发现以下规律和基本特征：1、流通盘在1.5亿左右，部分品种的流通股本接近2亿；2、流通市值没有超过20亿最理想，对应股价就在10元左右；3、有实质性的重组题材和消息，越朦胧越好；4、股性活跃的品种，而且大股东持股突出，无基本面重大利空消息；5、有突发性利多消息刺激或轰炸。（来源：大时代）
财华社深圳新闻中心
意马国际周一公布，丁竹筠女士辞任执行董事及署理行政总裁职务；执行董事潘从杰先生已接任行政总裁职务，自二零零九年十一月一日起生效。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　40多年专注于股票市场投资，30多年坚持撰写“投资者日记”，香港信报的董事曹仁超已经被很多人称为“股神”。因为他每天对市场的观点，有白纸黑字在报纸上有据可查，可“信”。
　　的确，在整个采访的过程中，曹仁超总是时不时地拿出美股、日股和上证指数的历史走势图，透出分析师的严谨。
　　美股大势已去
　　上海证券报：你的投资者日记中，每次必然谈到美国故事和美国经济，从今年3月以来，美股涨了很多，你怎么看当前的美国股市？
　　曹仁超： 当前谈及投资，美股是必然触及的话题，但以后谈投资，重点不是华尔街，而是陆家嘴(600663,股吧)。美国股市走到今天，已经日薄西山。 道琼斯指数尽管最近一度冲上1万点，但是终究是守不住的。因为美国经济在2000年就达到其历史顶峰，美国股市也就是在那个时期达到历史顶峰。现在全球的投资热点已经不在美国，而是在新兴市场，在亚洲，在中国，就在陆家嘴。
　　从今年3月，美股上涨根本原因是美元弱势而非经济步入另一繁荣期。从美国实施量化宽松政策，美联储大量印钞开始，美国做的事情就是牺牲美元汇价去刺激美股上升，但美联储不可能永远印钞，印钞一停，美股就该跌了。因此尽管今年美股涨很多，仍然不能看成牛市来临，而只是熊市反弹。
　　沪深A股由去年11月到今年8月升幅为何那么大；反之，道指要到今年3月才上升？“炒股票的人皆知道，最优质股往往最先见顶，然后才轮到二线股。A股由于前景无限，反而最先见顶（8月4日）；美股已进入夕阳无限好，因此亦最迟见顶”。
　　上海证券报：您对美国股市看淡，是不是也对美国经济看空？
　　曹仁超：任何事物过犹不及，到2007年因政府对金融业缺乏监管引发次债危机，去年更演变成金融海啸席卷全球，期间无论伯南克如何大幅减息，股市及楼价仍然下跌……因为2007年起美国已进入资产负债表衰退。美国已经日薄西山也是全球经济大气候改变使然。
　　从大趋势看，西方经济由16世纪开始进入上升周期，到2000年盛极而衰；反之，中国经济从明清时代开始衰退，到1978年才真正进入上升周期。五百年西方、五百年东方，这是不可逆转的大趋势。
　　从长期看，道指从1966年起止步不前，进入长达十六年熊市（到1982年8月才见底）。在这段时间中，凯恩斯理论所倡导的由政府创造新需求去推动经济向上的做法失效，要到1980年里根采用供应学派理论，即政府透过减税去减少政府在GDP所占比重，把有限资源让给私人企业，让私人企业增加服务及产品供应，美国通胀才得以控制，利率开始向下，资产价格上升，市民消费增加，从而进入了一个长达二十五年的经济繁荣期。
　　过去118年，美国出现过十九个熊市，平均跌幅37%，在熊市内的反弹平均升幅为前跌幅40%。2007年10月到今年3月美股跌幅已超过平均跌幅，今年3月至今标普五百指数升幅57%，亦是平均反弹的1.5倍，因此有理由相信今年3月9日开始的反弹将在今年10月结束。鲁宾尼认为，这次美国经济是U形而非V形反转。
　　A股空间无限
　　上海证券报：你的投资者日记是很多港股投资者的圣经，你怎么看最近的港股市场？
　　曹仁超：相比A股市场，港股市场已经可以忽略，至多看看H股。因为，相比A股市场所蕴含的广度和深度，港股市场相对而言已经不重要了。不过，港股市场也不会差到哪里去。香港这块福地在过去受惠于西方，自1982年起又受惠于东方，可以讲左右逢源，得天独厚。
　　上海证券报：您看好中国经济未来发展趋势吗？
　　曹仁超：中国发展趋势与美国不同，太阳已经从东方升起是个大趋势。如，2000年投资中国股市，是1500点，现在最差是3000点，最少可以赚100%，但同样的时段投资美国股市，则是亏损。其中，还没计算人民币升值带来的损益。股市指数涨跌与宏观经济走势是密切相关的。因此，不要看小的涨跌，从长期看，整个中国股市向上趋势是很明显的。
　　也就是说，目前中国人已经在富起来的过程中。我不能说一年比一年好，但长期看，至少五年肯定比前五年好，十年肯定比十年好。即1998年比1988年要好，2008年要比1998年要好。每十年一个浪，一浪高过一浪。从中国经济未来发展看，可持续发展到2025年，这之前，都属于快速发展的阶段。
　　上海证券报：现在市场多空看法不一，您是如何看的？
　　曹仁超：上证综指我用得少，一般用沪深300指数。从短期看，目前属于牛市第一期，按照波浪理论1、2、3、4、5浪后出现ABC下跌。
　　今年7月份我曾发出第三季A股将出现“调整浪”的讯号。事后证明2009年8月4日起，沪深300进入A、B、C调整浪，技术上看至今B浪已完成，9月开始进入C浪。
　　也就是说，股市到3000多点后，在涨涨跌跌中上升，最高预期在3200点到3300点，然后出现下跌。由于C浪应该比A浪低，而A出现在2750点，所以，这波下跌应比A浪低，但C浪的底在哪里我不清楚。
　　但有一点是清楚的，经过C浪下跌后，股市将走出牛市第二期，通常在二期有三个浪到五个浪，也就是说重复1、2、3、4、5浪后出现ABC下跌这样三到五个。牛市二期应该是反复向上的，但与牛市一期相比，二期涨幅不会太大，但时间会长很多。也就是说从1600多点上涨到3400多点的这样大的幅度没有了。
　　也许二期几个浪出现2700点相对底部，然后上涨到3600多点，再回来，然后再上涨到4000多点，这样反复向上，这是走得很慢的慢牛，板块轮动效应明显。
　　而牛市三期基本上与牛市一期一样，是比较疯狂的，通常是上涨一倍，但时间持续的相对较短。
　　上海证券报：能够说出准确的点位吗？
　　曹仁超：将来的事情不可能看得太准，要摸着石头过河。整个趋势大概是这样走的，但至于精准的上涨或者下跌的点位，我是没有办法事先知道的。
　　因为我常说我只是分析员，不是股神。也就是说根据今天目前的现状，推断未来三个月的走势，然后不断循环向前。
　　有一点是明确的，未来三个月应该是反复下跌的，差不多到底的时候，牛市第二期就出现了，投资机会来临了。
　　也就是说，未来三个月，上证指数应该从3100多点下调到2700点左右，然后开始二期的上升浪。最高会超过今年8月的新高，出现一浪高于一浪的走势。牛市二期以年为单位，短期内比较看好5年内的行情。
　　要学鲨鱼赚大钱
　　上海证券报：中国股市的换手率很高，短线高手不断推出。您是如何看的？
　　曹仁超：我一直在举例说明小白兔的案例。可爱的小白兔，吃饭通常是吃一口就放下，最终被其他动物吃掉。
　　美国统计数据显示，80%的炒短线的人都是亏损的，所以不要炒短线。如果改不掉这个坏习惯，就一定会亏钱。
　　我们要学习鲨鱼，鲨鱼进食方式很可怕，一口就把对方吞噬，所以，要赚大钱不要赚小钱。
　　我经常说过，如果一只股票涨了20%不要急着抛，但如果一只股票跌了15%，就要赶紧卖出。要学会捂股，也要学会止损。另外，要懂得不抄底，不捂顶的道理。
　　上海证券报：这些年投资经验中，您一般选用什么技术指标判断个股？
　　曹仁超：我一般常用RSI相对强弱指标，从大盘看，一旦与股指走势相背离，说明大势会转向。就个股而言，与整个市场相比，该股票RSI走势是否强于大盘，即看RSI的升幅大小显示强弱，应该寻找RSI强的股票。
　　这与国家在全国挑选运动员一样，要在全国各队寻找最优秀的运动员。
　　但有一点要明确，在股市里，最要紧的是看大趋势而不是技术分析。否则，只懂技术分析，研究走势，永远不可能成为赚钱大户。
　　上海证券报：投资者一般喜欢跟风，您如何看？
　　曹仁超：如果是基本面，要看政府的政策走向，寻找与政策相吻合，受益政策支持的上市公司及行业。如果说这是跟风，那也是跟政府的风。
　　政府看好的东西，一定有想象空间，一定要跟随他。不过，也不是一概而论。如，政府现在力推的清洁能源，如果其他发达国家行动迟缓，很难形成太大的发展空间。因此，跟风也要有所选择。
　　上海证券报：目前，在已经通过证监会审核的28家创业板企业中，发行市盈率平均达到50倍。与之相比的是，A股主板和中小板的平均市盈率为38倍。您如何看？
　　曹仁超：虚高的市盈率说明企业已经透支了未来几年的业绩，买这样的股票有着极大的风险，要谨防香港创业板的悲剧重演。我提醒投资者，内地创业板进入门槛不清楚，但由于香港创业板进入门槛很低，香港创业板99%都失败的。
　　许多去创业板上市的，是希望借助这块跳板去主板上市，香港人对创业板没有兴趣。主板公司平均市盈率在28―32倍，创业板公司市盈率在40倍，最高到80倍，为什么创业板公司素质低，反而更值钱，我不明白。看到过2006―2007年A股市场的疯狂之后，我没有胆子低估创业板的上升能力，可能是爆炸性上升，恐慌性抛售。
　　上海证券报：就目前的A股市场而言，你认为哪些板块值得投资？
　　曹仁超：从长期而言，我看到金融和地产，尤其是地产。从全球看，在人均GDP未达到3万美元之前，房地产总是很有潜力。现在中国经济蒸蒸日上，人均GDP远远没有达到3万美元的水平，因此房地产市场还有很大的空间。买内地的房地产企业股票，比在内地买房更方便，空间也更大。
　　金融企业也是很好的投资选择。现在工商银行(601398,股吧)、中国银行(601988,股吧)已经变成全球最大的银行，经营稳健，投资风险很小。
　　当然，零售和消费品行业我也比较喜欢。如果能出现像麦当劳、沃尔玛这样可以不断复制，规模迅速做大的零售行业，我认为在中国市场的发展空间也很大，也值得投资。
　　
　　昨日，农业发展银行招标发行的2年期金融债中标利率为2.54%。不仅低于市场预期均值，也低于二级市场收益率。　　公告显示，完成计划发行额150亿元投标后，发行人追加发行了50亿元当期债券，最终发行额上升至200亿元。昨日共有242.1亿元资金参与了150亿元招标总量的追逐，故认购倍数为1.61倍。
　　中债公司数据显示，近5个交易日，2年期政策性金融债二级市场收益率均值为2.57%。
　　业内人士认为，银行体系资金宽裕，且投资者预计短期内央票发行收益率仍将保持稳定，本期债券发行结果符合市场预期。受该期债券发行结果影响，昨日早盘二级市场相近期限金融债的买盘有所增多。
　　中金公司报告认为，当前2年期政策性金融债收益率与1年期金融债利差接近60个基点，处于历史高位。2年期品种持有1年的回报率将高于1年期，具有较好的抗风险能力。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
每日经济新闻　 10月30日，创业板首批公司股票挂牌上市的当天，就成为了疯狂爆炒的一天。当天收盘，创业板首批28家上市公司股价平均涨幅高达106.23%；平均市盈率达到111倍，其中，市盈率最高的华谊兄弟达到249.52倍。其实，创业板这批公司平均市盈率高达57倍的发行价就已透支了其成长性，而经过上市首日的爆炒之后，创业板的泡沫已经膨胀，其风险已经明显凸现。
　　对风险要有足够认识
　　目前创业板形成的泡沫可能会带来以下风险：
　　其一，中小板首日深度套牢的悲剧或将重演。
　　创业板上市首日遭遇爆炒的情况，与当年深市中小板首日上市遭遇爆炒的情况有许多相似之处。2004年6月25日，中小板首日上市的8只股票也被市场资金大幅炒高，但其后股价进入了大幅下跌阶段。例如，大族激光当天以40元开盘，最高达到48元，收盘报39.09元，其后就进入了漫长的下跌路程，在2008年11月6日最低下探至4.56元，首日买入者最深套牢幅度约为九成。
　　目前创业板平均市盈率高达111倍，已经远远高出A股平均市盈率的两三倍，当日平均换手率达88.88%，原始持有者已基本实现“胜利大逃亡”，其风险是显而易见的，重蹈中小板首日爆炒后被深度套牢覆辙的可能性不小。对此，投资者应有充分的思想准备。
　　其二，谨防上市后业绩增长放缓或者变脸的风险。
　　目前创业板股价显然已经严重透支了其日后的成长。同时，其上市后，受到规模扩大、市场变化、管理水平、政策变化等诸多因素的制约，上市后能否继续维持高速成长具有很大的不确定性。从证券市场的历史经验来看，公司在上市前，整合并调整其业绩分布情况相对容易，而上市后维持高速成长则相对较难。上市后业绩增长放缓或者变脸，是投资者需要评估的风险。
　　其三，或将祸及主板市场短期走势。
　　创业板首日上市对A股市场的短期影响已经超于预期：一是上周五爆炒创业板导致主板反弹冲高回落，3000点得而复失；二是创业板遭遇爆炒，不仅给创业板本身带来风险，而且也给主板市场带来短期的风险。创业板的泡沫可能倒逼主板市场继续调整――在创业板如此爆炒之际，如果主板市场继续反弹的话，就给了创业板更好的炒作环境；而只有主板市场继续调整，才能在环境上创造创业板降温的条件。
　　关于新股泡沫的思考
　　对于创业板首日交易以及遭遇爆炒，笔者有如下看法：
　　其一，新股高价发行无法阻止新股的爆炒。
　　尽管创业板首批28家新股的平均发行市盈率被抬高至57倍，实际上已经透支了这批新股未来几年的成长性，但仍然不能避免遭遇爆炒，这充分说明了爆炒新股并不是由于新股发行价低才产生的现象。爆炒新股是A股市场的一大恶习，并不是简单地以“新股供应不足”就能够解释清楚的。其爆炒目的在于利用当天没有涨幅限制的制度来谋取短期暴利，与新股定价完全没有关系，哪怕是新股发行价提高到100倍市盈率，只要有短期获取暴利的机会，他们都要爆炒。如果以为只要新股发行“价格到位”，就能够遏制新股的爆炒的话，那实在是天真且不可爱。
　　其二，新股高市盈率发行已经成为制造市场泡沫的重要推手和第一平台，而爆炒新股则成为制造泡沫的第二平台。
　　事实证明，新股的爆炒与新股的发行价格其实没有关系，无论新股发行价多高，爆炒者都要在此基础上炒高一至两倍，这样才能谋取短期盈利的空间。在这样的背景下，新股发行价格越高，首日上市就会被炒得越高；相反，如果新股发行价格定的相对较低，那首日上市就会炒得相对较低。在爆炒新股者不讲理性的时候，新股的保荐人和参与询价的机构则不能不讲理性。不能以高市盈率的发行价格去应对高市盈率的新股爆炒。如果目前新股的高价发行不改变的话，将来新股发行上市越多，给市场带来的就不是“新鲜血液”，而是源源不断的“新鲜泡沫”。
　　其三，监管部门对危害市场长期健康发展的现象要有所作为。
　　在面对新股持续高市盈率发行的情况，有人认为应该“不干预”。这其实是一种“市场原教旨主义”的态度。温总理在英国剑桥大学发表演讲指出，真正的市场化改革，决不会把市场机制与国家宏观调控对立起来，既要发挥市场这只看不见的手的作用，又要发挥政府和社会监管这只看得见的手的作用。两手都要硬，两手同时发挥作用，才能实现按照市场规律配置资源，也才能使资源配置合理、协调、公平、可持续。　　新华网斯德哥尔摩11月1日电 瑞典华人工商联合总会（简称瑞华工商联）1日在首都斯德哥尔摩正式宣布成立,并举行了首届代表大会。
　　据瑞华工商联首任会长王永凯介绍,瑞华工商联的宗旨是竭诚为全瑞典华人工商企业服务,切实履行维护华人工商企业的神圣使命。
　　王永凯在代表大会上发表讲话说,长期以来,瑞典华人工商企业一直没有自己的商会组织,各地华人工商企业各自为战,很难维护自身利益,瑞典侨界早就有了建立华人工商企业组织的呼声。
　　据了解,目前在瑞典由华侨华人开设的公司、饭店、商号有600多家,遍布全国,直接从业人员超过万人。
正在广州参加第１０６届广交会的商务部部长陈德铭１日表示，中国政府将按照本国的法律和世界贸易组织的规则制度，尽最大的努力保护中国企业在国际市场上获得公平、自由的贸易环境。
在巡视广交会展馆后接受记者采访时，陈德铭说，有些国家，特别是部分经济发达国家所推行的贸易保护主义政策和手段，不仅不利于全球经济和其他国家的经济复苏，而且也会对其本国经济自身造成不利影响。
“我们正在多个方面和领域采取行动，坚决反对各种形式的贸易保护主义。”他说。
商务部公平贸易局统计显示，今年前三季度，共有19个国家和地区对中国产品发起88起贸易救济调查，包括17起反倾销和9起反补贴调查，涉及金额总计102亿美元。
在本届广交会上，一些中国企业明显感受到金融危机下贸易保护主义持续增强造成的冲击。在美国针对中国轮胎出口实施“特保”措施以后，本届交易会上中国轮胎企业对北美市场成交几乎陷入停滞状态。
商务部１０月３０日发布的《中国对外贸易形势报告（２００９年秋季）》指出，展望２０１０年，在国内压力下，主要经济体将继续出台各种贸易限制措施和保护措施，贸易保护主义将日益加剧，从而对国际贸易带来压力。
陈德铭说，目前总的看来，国际市场形势比一年前金融危机爆发时有好转，中国政府给予企业的、符合世界贸易组织规则的政策仍然会继续，不轻言退出。但我国企业也要在订单逐步有所恢复的同时，加快调整步伐，更加注重产品质量和品牌建设，提高竞争力，这是避免贸易保护主义损害的有效途径。
　　有关“地王”的分析已经很多，但很少从土地供应的角度分析，笔者认为，土地供应的减少是出现“地王”的重要原因。
　　最新公布的数据表明，今年前三季度，与房地产有关的大多数数据都大幅度上升，如：房地产投资增长17.7%，施工面积增长15.4%，销售面积和销售金额分别增长44.8%和73.4%，但有一项指标是大幅度下降的，土地购置面积同比增长为-22.1%。
　　在房地产市场一片繁荣的背后，为何土地出让出现了大幅度减少？是土地的需求不足吗？当然不是，2009年出现了很多“地王”，说明开发商对土地的需求十分旺盛。那么，在土地需求旺盛的背景下，土地成交面积却出现了大幅度减少的唯一解释，就是地方政府减少了土地供应，某些地方政府有囤积土地的嫌疑。
　　2009年，地方政府主动减少土地供应的原因主要有两点原因：其一是2008年底的房地产在建工程数量巨大，在建的建筑面积达24亿平方米，按照2008年的销售速度 （年销售6亿平方米）需要4年时间才能消化在建房地产工程。因此，在年初制定今年的土地供应计划时倾向于减少土地供应；其二是人民银行实施宽松的货币政策，放松信贷控制，地方政府从银行融资极为方便。在信贷规模不再受控制的情况下，商业银行将信贷的重点放在政府的基础设施建设领域，信贷的直接对象是名目众多的政府融资平台。椐有关部门的统计，在2009年上半年的7万多亿元新增贷款中，通过政府融资平台发放的贷款有近5万亿元。地方政府通过出让土地来获取资金的压力大大减轻。
　　需要注意的是，2009年8月份之后，地方政府从商业银行的融资便利将结束。因为今年8月份之后，金融监管机构开始担心地方政府融资平台的金融风险，收紧了商业银行对地方政府融资平台的融资。从今年前9个月的信贷运行情况看，地方政府的融资平台是信贷需求的主要渠道，这类融资平台多是地方政府发起设立，通过划拨土地、股权、规费等资产，包装出一个资产和现金流均可达融资标准的公司，并用政府信用给予隐性担保。根据统计，在前9个月的8万多亿信贷中，有近5万亿贷给了地方政府的各类融资平台，有些城市有数十个融资平台，花样很多。而新增的5万亿负债，已经远远超过了地方政府一年的财政收入总和，其风险是不言而喻的。
　　9月20日前后，先后有两位人民银行副行长出面讲话，提示地方政府融资平台的金融风险。其中，人民银行副行长苏宁在重申人民银行将继续执行适度宽松的货币政策的同时，强调了目前信贷集中在政府的融资平台的风险不可忽视。这表明金融监管机构开始控制地方政府的融资平台贷款，地方政府为了继续扩大投资，只有依靠“土地财政”，因此，土地供应在2009年8月份之后应该是大幅度增加。
　　只要土地供应大幅度增加，即便土地需求依然旺盛，土地价格上涨的势头应该会减缓了，“地王”将难以持续产生。　　首先是基金大类产品配置，这里的大类产品配置指权益类基金和固定收益类基金之间的配置比例。由于主动投资基金本身也会进行股票债券等基础证券资产之间的配置，而且处于动态调整之中，我们无法给出精确的大类产品配置建议，而只能给出方向上的判断，投资者必须结合自身组合的情况进行分析。
　　由于经济复苏路径基本上符合我们此前的预期，我们仍然认为在下一个投资期间内，权益类资产的预期收益高于固定收益类资产。因而在基金大类产品配置上，我们建议对偏股型基金的配置比例要高于固定收益类（债券型、货币型和保本型）基金。
　　根据我们对后期股票市场走势的研判，今年四季度到明年一季度市场反弹仍会持续，但仍将反复震荡。至明年一季度我们持有乐观的看法，到二季度前后各种因素的量变将积累到一定程度，届时应视影响市场的各种重要因素的变动情况，重新进行评估。
　　基于以上认识，我们认为近期对权益类资产的配置仍然不适合过高，但对今年年底至明年一季度行情也不必要持有悲观的看法，因而我们延续三季度末的观点，未来对偏股型基金的配置比例应偏高。当然，投资者也可根据自身的风险承受能力，对应确定偏股型基金的配置比例。
表一 股票型基金推荐名单
基金简称 成立日期 Alpha Beta Sharpe 近半年净值增长率 最近风险暴露 资产总值(亿元)
兴业全球 2006-09-20 0.0005 0.6182 0.3017 28.5282 0.5459 72.22
兴业社会 2008-04-30 0.0005 0.6384 0.2944 32.6345 0.6999 47.10
银华优选 2005-09-27 0.0016 0.7456 0.3594 42.3929 0.7462 168.93
富国天博 2007-04-27 0.0005 0.7462 0.2977 30.5508 0.6444 88.81
诺安价值 2006-11-21 0.0005 0.7579 0.3008 29.2401 0.6872 92.92
国泰金牛 2007-05-18 0.0014 0.7335 0.3786 32.9516 0.6447 53.61
嘉实精选 2008-05-27 0.0009 0.6534 0.3291 31.1562 0.5952 32.12
中银策略 2008-04-03 0.0011 0.7373 0.3412 30.6330 0.6919 22.00
表二 混合型基金推荐名单
基金简称 成立日期 Alpha Beta Sharpe 近半年净值增长率 最近风险暴露 资产总值(亿元)
国泰金鹏 2006-09-29 0.0007 0.7047 0.3237 31.6043 0.6243 24.37
富国天惠 2005-11-16 -0.0002 0.7096 0.2453 29.6133 0.6531 27.61
世纪分红 2005-09-16 0.0015 0.7033 0.3740 36.2658 0.6271 14.45
华夏大盘 2004-08-11 0.0002 0.8031 0.2666 35.3947 0.8670 51.64
富国天益 2004-06-15 -0.0010 0.6399 0.1652 21.9927 0.5893 120.29
嘉实主题 2006-07-21 -0.0005 0.5378 0.1423 27.8027 0.3685 95.02
鹏华成长 2002-05-24 0.0011 0.6943 0.3497 27.9720 0.5998 4.19
华宝策略 2004-05-11 0.0016 0.7412 0.3896 29.3530 0.6258 80.84
　　表三 债券型基金推荐名单
　　基金代码 基金名称 投资评级投资类型
　　５３０００８ 建信稳定增利 ★★ 债券型
　　４８５１０７ 工银瑞信信用添利Ａ ★★ 债券型
　　４８５００７ 工银瑞信信用添利Ｂ ★★ 债券型
　　２８８１０２中信稳定双利(288102,基金吧)债券 ★★ 债券型
　　５１００８０ 长盛中信全债 ★★ 债券型
　　
　　深交所数据显示，28只创业板股票首日盘中几乎集体“冲高回落”，其收盘价较开盘价的平均涨幅仅为16.96%，最高为金亚科技(300028,股吧)，涨幅70.73%，最低为神州泰岳(300002,股吧)，涨幅仅2.80%。
　　据统计，以收盘价为基准，首日的被套筹码达1.63亿股，被套资金达97.07亿元，首日被套资金占比44.3%。
　　据统计，如果不考虑股东重叠的情况，上市之前28家公司股东总数达到了94.8万人，其中大部分都是通过网上申购中签的流通股东。按收盘价计算，这28只股票市值较以发行价计算的市值高出158.58亿元，即赚了158.58亿元，平均每人盈利1.7万元。
新华网　　全景网11月2日讯 国泰君安分析师王峰今日为投资者点评造纸印刷业四季度策略时称,“其行情与大盘相近或略强于大盘,投资主线主要是围绕业绩恢复和增长展开”。
　　王峰下午做客新财富网对话频道时作此表述。继中信证券(600030,股吧)诸建芳之后,他是第二位走进新财富网对话频道的最佳分析师。此前,王峰已连续六届荣获新财富最佳行业分析师称号,其中,03、04、05、07、08年更是夺得造纸印刷业的头名,分析研究能力深厚。
　　针对日前的美对华铜板纸反倾销提案,他认为,总体来看,该事件对国内影响不算很大。“因为2008年我国铜版纸生产量460万吨,消费量401万吨,进口38万吨,出口97万吨,而净出口仅是59万吨。如果提案通过,主要对金东纸业有影响,太阳纸业(002078,股吧)、晨鸣纸业(000488,股吧)也会受到一定的影响。”
　　不过,王峰指出,造纸行业发展或产品销售应主要立足国内,至少在我国造纸用林没有大力发展起来之前,换句话说,在2015年之前我国造纸用浆很大比例要依赖进口,在成本上竞争优势(310368,基金吧)不大。之后随着国产林木纸浆的供给逐渐加大、成本下降,出口的比例会逐渐加大,贸易摩擦相应减少。
　　他强调,“晨鸣纸业是国内最大的纸业公司,全国布局、多元化经营、抗风险能力及行业代表性较强;太阳纸业,管理精细、项目投资特别是设备投资精打细算,产品成本较低。随着09年两条木浆生产线的逆势扩张,突破了长期约束公司发展的瓶颈;岳阳纸业,林纸资源是公司主要价值所在。”
　　作为新财富最佳分析师评选季系列活动,新财富网将继续邀请业内知名分析师走进对话,分享投资智慧,敬请广大投资者关注。
　　新华网喀布尔11月2日电 阿富汗独立选举委员会2日宣布,阿总统选举第二轮投票不再举行,现任总统卡尔扎伊获胜当选阿下任总统。
　　阿总统选举的两名候选人之一阿卜杜拉1日宣布,由于选举公正性毫无保证,他抵制原定于本月7日举行的总统选举第二轮投票。此前,他曾提出3项参选条件,包括撤换阿独立选举委员会主席卢丁等,但遭到卡尔扎伊拒绝。
　　卢丁当天在喀布尔举行的新闻发布会上说,由于阿卜杜拉退出选举,卡尔扎伊成为唯一候选人。为了避免浪费资金和在选举中发生不幸事件,选举委员会决定第二轮投票不再举行,卡尔扎伊当选下任总统。
　　阿卜杜拉的发言人在电话中告诉新华社记者,阿卜杜拉不接受选举委员会的这一决定,卡尔扎伊当选“缺乏合法性”,这一决定“将使阿富汗形势更加复杂”。
　　据报道,过去一周内,卡尔扎伊和阿卜杜拉的团队一直就组建联合政府和化解选举危机进行谈判,但双方意见分歧严重,谈判最终破裂。
　　正在喀布尔访问的联合国秘书长潘基文当天发表声明,祝贺卡尔扎伊当选。
　　阿富汗8月20日举行总统选举。根据初步统计结果,卡尔扎伊赢得54．6％的选票。但联合国主持的阿选举投诉委员会10月19日公布的调查报告认为,选举中存在严重的舞弊行为,要求阿选举委员会重新计票。根据重新计票结果,卡尔扎伊的得票数未超过50％。阿选举委员会随后决定,由首轮得票数前两位的卡尔扎伊和阿卜杜拉参加11月7日举行的第二轮投票。
　　三季度投资者经历了一个波澜起伏的过程。先是7月底8月初市场在经济复苏预期的狂热中冲至3478点，继而在流动性收紧的担忧下，又一路大跌至2639点，然后在9月份开始了收复3000点的反弹。
　　天相统计的三季度基金重仓数据显示，基金在这个下跌的过程中不管是否是真的担心经济复苏前景有虞，大多数都采取了狂减周期股的动作来规避市场下滑的风险，其结果显然是与当初期望机构投资者稳定市场的愿望相反。
　　地产、银行、钢铁成减持重灾区　　统计数据显示，基金减持的前50大股票中，基本上都是周期类股票，在被减持的前十大股票中，万科首当其冲，在二季度末有153只基金将其收入前十大重仓股，而在三季度就有100只基金将其剔除出前十大重仓股。金地集团、招商地产、金融街、保利地产、华发股份与万科构成了基金减持重仓股的地产板块。在基金减持的股票中，银行板块也格外显眼，浦发银行、招商银行、民生银行、兴业银行、工商银行占据了基金减持前十大股票中的五席，宝钢作为基金减持钢铁的代表，占据了基金三季度减持前十大股票中的最后一席。而在被基金剔除出前十大重仓股的股票中，八一钢铁、泛海建设、安阳钢铁、华菱钢铁等周期类板块也非常显眼。
　　研究人士认为，三季度基金对于地产、银行、钢铁板块的大幅减持，在很大程度上有可能是趋势投资，并不是真的担心经济复苏前景。实际上，基金在三季度减持完地产、银行、钢铁这些周期类板块之后，现在又在玩着回补的游戏。在基金三季度报告对于未来投资机会的展望中，看好房地产、金融板块的不在少数。有基金表示，在经济复苏的初期，金融行业在此期间面临着良好的政策环境，能够率先分享实体经济触底回升的好处，而房地产将受益于经济的稳定增长，而且通胀预期的形成将进一步提升房地产企业的投资价值。
　　从10月份以来的涨幅数据看，三季度这些被减仓的周期类股票，不少涨幅相当不错，招商银行10月份以来上涨18.47%，民生银行上涨15.28%，招商地产上涨17%，在很大程度上已经收复了三季度的失地。
　　广州市9所机关幼儿园，一年财政补贴6000万。数字让公意难平，质疑和批评涌向财政部门。而广州市财政局前日作出书面回应，称这些幼儿园目前仍属财政核补的事业单位，财政按有关规定核定其经费。这些经费主要包括在职人员工资、离退休人员工资、公用经费、车辆经费等。知情人士称，这些幼儿园仅离退休人员就占了七八成，财政补贴主要还是用于“人头费”上。
　　这一说法的内在所指，是想表明机关幼儿园高补贴的事实，不是今天刻意选择的结果，而是历史遗留下来的问题。这些机关幼儿园的前身，都是当年的保育院，是为党政机关干部服务的，负责人也都是国家干部，迄今仍尊为国家事业单位。可见，这既不是财政局暗通款曲、私拨经费，也不是政府机关拥权自肥，而纯属历史惯例和体制积习了。
　　然而，把现实交付给昨天，所换来的便只有哑口无言，似乎再追问下去，也只有徒叹奈何。因为要求改革机关幼儿园高补贴的呼声，非今日方始。2004年，省直机关4所幼儿园财政拨款3647.81万元。五年前曾抨击省属机关幼儿园享受高补贴的人大代表，如今说起只有摇头叹息。“公共财政养公务员没错，但不能连公务员的子女也要养”，这并不复杂的政治伦理，五年来却只能游荡于舌尖之上，无处可依。
　　广州机关幼儿园重起风潮，再度将教育不公的话题激活。为何用全社会纳税人的钱所补贴的幼儿园，却只招收政府机关公务员子女？这样的疑问，在每个普通公众的心里都可以发酵成愤懑。在对平等心存向往的社会主义国度里，人人平等却未必可以从幼儿园开始做起。这样的体验，真实到让人无可奈何。利益格局在那里，却没有人可以找到一个真实的责任人。
　　就如同很多人听到财政官员的解释，终于明白了这投向9所机关幼儿园的6000万所自何来，却无端地只感到一种沮丧。财政局按章办事，机关幼儿园照章笑纳，政府公务员一如旧态，民心却一次一次沉到了底下。这幼儿园里分明还藏着中国社会的现实密码，以及那些气势不再的改革精神。你看见这样的账本，才会体会那些年轻锐气的大学生为什么热衷于公务员，你才会体会为什么说既得利益是中国最难突破的现实格局。它们都可以在机关幼儿园的景象里找出答案。
　　面对机关幼儿园高补帖的现实，教育部基础教育司官员承认，目前的确存在不公平，却表示教育部并不能强制出政策，只能交由各地解决。而熟知政府监督内情的人大代表称，机关幼儿园高补贴事件之所以没有广州市人大代表参与，就在于问题说到最后，也不会有任何一个部门会对此负责，现有体制下就只能不了了之。就此而言，机关幼儿园高额财政补贴现象的解决，当下依然只能寄予一种无望的期望。
　　客观上说，机关幼儿园高额补贴的最终走向，只能是取消这种扭曲的福利输送渠道，修复受损的社会公平。这不仅是为实现公务员与其它行业之间的职业平权，也不只是为实现公务员子女与其他公众子女之间的教育平权，更重要的是，在一个欲图建立平等的市场经济体系的国家中，必然要彻底扫除种种不合理的特权制度。机关幼儿园高补贴只是特权现象之一种，它的存在和延续，也从细部指示了这个国家可能的去处。
　　然而，更现实的道路指向了利益均沾这样的解决方向。无论是呼吁机关幼儿园剩余学位应向社会公布的市民，还是怀揣捐资助学费不得其门而入的家长，甚至是官员在质询之下表示进一步扩大机关幼儿园社会招生的范围和比例，这种种方案的前提，都是强调先保留机关幼儿园继续接受高额财政补贴，再谈开放给其他公众子女就学机会。这样的选择，已没有改革的锐意，却多了守成的妥协，于当下而言，这就是困境。
财华社深圳新闻中心
百威国际(00718-HK)周一公布，由二零零九年十一月二日起，唐贯健先生已辞任公司主席、行政总裁、执行董事及授权代表；而詹剑仑先生已获委任为公司授权代表。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　和讯股票11月2日消息 截止11 月02日13：20，沪深两市总成交1408.37亿元，其中沪深A股共成交1403.01亿元，沪市A股成交830.43亿元，深市A股成交572.58亿元，A股成交中，资金流入性成交702.96亿元，资金流出性成交601.39亿元，不确定性成交62.31亿元，流入流出成交差额101.58亿元，占大盘全部成交7.43%。
　　被业界翘首期待的我国天然气定价机制改革不久或将浮出水面。
　　昨日上午，中国石油(601857,股吧)化工股份有限公司（600028.SH，下称“中石化”）有关高层在接受CBN记者的独家询问时表示，我国天然气的价格将建立与燃油、成品油的合理比价关系。
　　而这也意味着未来天然气的调整将是更加灵活与动态的，天然气价格多年来未有动静的局面可能将被打破。
　　与燃油及成品油挂钩
　　天然气定价机制改革是继去年12月我国的成品油新定价机制改革之后，能源领域的第二个重大定价机制改革。
　　不久前，曾有媒体称我国天然气的价格将实行混合定价，即“基本确定了根据进口天然气和国产天然气的权重比进行定价的新模式”。
　　但是，昨日上午中石化这位高层人士向CBN透露：“根据我们初步掌握的情况，大概总的改革方向是，建立一个天然气和替代能源（结合）的合理价格机制。比如说，燃油、成品油将来随着燃油、成品油的价格波动，来调整天然气的价格。”
　　他补充道，国家的（天然气）定价原则由国家制定，但还是按市场化的原则来执行。
　　或即将推出
　　对于天然气定价机制的推出时间，该中石化高层也透露：“由于中石油的西气东输二线（的西段）将在年底投产，而进口天然气（即中亚天然气管线，路径为土库曼斯坦、乌兹别克斯坦的两国边境至我国的霍尔果斯）也会在年底（输入中国），因此天然气价格机制的推出时间将不会太久。”
　　关于天然气定价机制的话题是今年能源行业的讨论热点之一。
　　2009年2月19日晚，我国出台了石化产业调整振兴规划，当时的规划中就指出，我国要加强进出口监管，完善能源产品价格形成机制。
　　基于这一背景，天然气价格机制一直在企业、政府层面进行讨论。
　　前述中石化高层向CBN记者透露，目前中国的天然气价格比国外要低一些，但长期较低的价格将不利于发展与节约资源，而国家正在进一步加快研究天然气定价机制改革。
　　创业板市场23日正式开板，首批上市公司也将于30日挂牌上市交易，这是我国多层次资本市场体系建设的重要里程碑,标志着资本市场服务经济社会发展能力不断提高。
　　我国创业板从筹备到推出历经十年，可以说是“厚积薄发、水到渠成”。从我国实际出发，充分借鉴国际经验，积极稳妥推动我国创业板市场建设，是贯彻落实科学发展观，推进自主创新，促进科学技术向现实生产力转化的必然要求，也是当前应对国际金融危机冲击、“保增长、扩内需、调结构”的迫切需要。
　　推出创业板，是拓展市场覆盖面，完善多层次资本市场体系的重要环节。创业板的推出，适应了中小创新型企业的多元化融资要求，也满足了广大投资者的不同风险偏好，有利于扩大资本市场服务范围，逐步完善有机联系的多层次资本市场体系。
　　推出创业板，是培育和健全市场机制，促进资本市场长期稳定健康发展的必然选择。近年来，以培育和发挥市场机制为导向，监管部门坚持不懈地强化市场基础性制度建设，不断深化市场体制机制改革，为促进资本市场稳定健康发展提供了重要保障。
　　推出创业板，有利于发挥资本市场的资源配置功能，推动经济发展方式转变，拉动民间投资，引导社会资源向具有竞争力的新兴行业、创新型企业集聚，培育新的经济增长点，推动产业结构调整升级，增强经济发展的协调性和可持续性。
　　推出创业板，也是落实国家自主创新战略，促进科学技术向现实生产力转化的重要举措。改革开放以来，我国中小企业特别是科技型、创新型中小企业迅速崛起，成为国民经济中最有活力、最具成长性的发展群体。适应这些企业发展的要求，推出创业板，进一步创新金融服务体系，有助于完善科技型中小企业的投融资链条，促进一批发展潜力大、带动作用强的高成长、高科技中小企业和自主创新企业加速发展，加快构建以企业为主体，市场为导向，产、学、研相结合的技术创新体系，推进国家自主创新战略的实施。作为我国资本市场发展的新生事物，创业板市场既有较大的发展潜力，又有较高的风险。与主板市场相比，创业板公司股本规模小，业绩不稳定，退市风险大，上市后还可能面临新的风险。开板以后，如何让创业板发挥更大功能，努力探索出一条符合中国实际的创业板市场创新和发展之路，需要市场各方的共同努力。
　　我们相信，在各级政府的共同努力下，在市场各方的全力支持下，我国创业板市场将在实践中创新，在创新中发展，为推动自主创新、服务经济社会发展做出贡献。
　　农产品研发团队10月前十名名单月度排名公司名称初审成绩现场成绩总成绩
1珠江期货53.5031.7685.26
2三立期货53.3030.4183.71
3北京中期51.8031.7283.52
4东证期货51.6030.8082.40
5永安期货49.1032.1181.21
6中天期货50.0030.8480.84
7万达期货49.3030.6779.97
8国际期货47.9031.7679.66
9大华期货47.6031.5979.19
10银河期货47.8031.1978.99
（和讯财经原创）　　化工产品研发团队10月前十名名单
（和讯财经原创）月度排名公司名称初审成绩现场成绩总成绩
1冠通期货53.4530.9884.43
2三立期货53.9530.4584.40
3经易期货53.8529.6283.47
4珠江期货52.2031.2483.44
5徽商期货52.8030.2383.03
6上海中期51.0031.8982.89
7国贸期货49.0531.3380.38
8宏源期货50.8529.4480.29
9光大期货50.0029.4979.49
10中天期货50.2529.1479.39
（和讯财经原创）　　和讯期货消息 由大连商品交易所-和讯网联合主办的“十大期货研发团队评选”10月现场评审活动24日、25日在深圳举行。10月份初审成绩排名前20名的农产品团队与化工产品团队参加了本次活动，经过紧张激烈的现场评审，“十大期货研发团队评选”第二个月度的农产品与化工品团队十佳名次排定。
（和讯财经原创）　　大商所副总经理李军出席了现场评审活动。他表示，本次活动从西子湖畔移师深圳，就是要通过巡回现场演讲、现场评审、专家现场点评，让全国各地的期货公司、现货企业、投资者共同见证中国期货业优秀研发团队的风采。“胜败不重要，参与就是收获，提高才是目的”，他在评审现场这样鼓励选手。
（和讯财经原创）　　按照评选规则，经过形象展示、观点陈述、评委提问、现场打分等程序，结合初审成绩，最终珠江期货、三立期货、北京中期分获本月度农产品团队前三名，冠通期货、三立期货、经易期货摘得化工团队前三甲。
（和讯财经原创）　　从观点陈述和应对评委提问两个环节来看，很多参赛团队的表现充分体现出所在公司的经营特色与优势。如珠江期货在对塑料合约近强远弱的价差进行分析研究后,提出企业期现结合盈利模式面临大好机会的观点，充分体现了公司“立足产业、服务产业”的经营特色；中粮期货则通过全面、翔实的统计数据以及严谨的逻辑推理，提出第四季度油脂市场存在套利与保值机会的观点，公司强大的现货背景实力彰显无遗。
（和讯财经原创）　　据主办方介绍，本次评审与上月相比，参选团队在研发报告的针对性、深度与角度、表达技巧上，均呈现明显进步。参加过杭州现场评审的代表队在本次评选中的表现普遍有所提高，形象展示、演讲技巧、PPT文件逻辑的严密性、结论及投资建议等方面的提高都充分表明通过锻炼分析师的实力在逐渐增强。
（和讯财经原创）　　本次评选活动开展两个月以来效果显着。一方面，投资者的关注度明显提高；另一方面，期货公司的参与热情也从迅速升温，越来越多期货公司老总亲自过问评选方法与规则，并配置最优秀的人员参加比赛。
（和讯财经原创）　　在评审现场记者发现，深圳有一家期货公司尽管没有入围前20名，但仍有相关研发团队集体前来聆听。作为农产品团队专家评委的东证期货总经理党剑表示：“现场评审所在地的期货公司能有机会以公司整体的形式参加这样的活动、能够看到中国期货市场最优秀的21家期货公司农产品研发团队在这里充分表现自己，这种学习的机会在我从业的经历当中非常少见。”
（和讯财经原创）　　深圳市期货同业协会会长管焱彬也对本次评选活动给予了高度评价。他说，这是期货行业研发人员互相学习的大课堂，又是一次对研发人员长期努力学习成果的检验，也可以看作是为迎接中国期货市场新发展的一次大练兵。
　　在美元指数引导下，10月份国际大宗商品总体维持大幅上行趋势，月末则出现小幅调整。相关分析认为，由于美元弱势中期已经确立，商品总体强势难现动摇。
　　美元表现引导商品走势
　　10月份美元指数总体低位徘徊引发全球大宗商品大幅上行，但在月内最后几个交易日内，美元指数技术性强劲反弹又令商品冲高遇阻并浅幅回调。其中衡量国际大宗商品走势的CRB指数于10月21日攀至473（这是自2008年9月30日高点517以来整整1年多时间的新高），随即遇阻回调整理，“目前CRB指数正逐渐企稳于450一线，因此短线回调仍不改上涨趋势”，通联期货资深分析师施海表示。
　　分品种看，贵金属系列中黄金期货价格围绕1050美元轴线，基本陷于1020-1070美元高位区域之内作横向偏强格局的震荡整理，短线回调空间受到限制，而上涨空间则有望被拓展。基本金属中，伦敦金属交易所（LME）三个月期铜向上突破8月初以来的震荡区域5800-6500美元，一度上冲6600美元以上价位，但未能延续涨势，仅为波动区域上移，尽管如此，后市经过适度调整，有望重新纳入升势。
　　纽约商业交易所（NYMEX）原油自9月底的不足70美元上涨，并一举突破80美元关口，随即遇阻回调，但仍围绕80美元轴线强势波动。农产品(000061,股吧)代表美豆自9月底的不足900美分/蒲式耳大幅上涨，一度突破1000美分/蒲式耳，随即遇阻并浅幅回调，后市仍可能重新冲击1000美分一线。
　　新华网北京11月2日电　上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季度业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。
　　据统计，截至10月31日，除＊ＳＴ本实Ｂ以外，沪深两市共有1653家公司（不包括10月30日上市的创业板公司）披露了今年前三季和第三季的经营业绩。这1653家公司今年前三季度完成营业收入总额84483．30亿元，相当于今年我国前三季度ＧＤＰ总量的38．79％。可比样本完成营业收入84483．18亿元，同比下降6．13％。这批公司实现归属于母公司净利润总额7818亿元，可比数据同比下降2．67％，下滑幅度较半年报两位数的下滑幅度而言明显缩小。
　　与此同时，上市公司业绩含“金”量再度提高，1653家公司前三季度经营性现金流量达16411．96亿元，可比数据同比增长61．60％；其中，非金融类公司经营性现金流8052．24亿元，可比数据同比增长88．32％。
　　盈利能力方面，1653家公司有1342家前三季盈利，其中696家公司业绩实现增长，107家扭亏；另有311家公司亏损，亏损比例18．81％，较上半年下降三个百分点。盈利公司中，前三季净利润排名前十位的创利大户全部集中在上市银行和“中”字头央企，工商银行(601398,股吧)以前三季接近1000亿元的盈利能力排名首位。
　　按加权平均法计算，1653家公司前三季度平均每股收益0．3048元，同比下降7．37％；平均净资产收益率9．87％，同比下降1．50％；平均每股经营活动产生的现金净流量达0．64元，同比增长50．74％。从单个公司来看，前三季每股收益超过1元的公司有39家，其中，贵州茅台(600519,股吧)以4．01元的每股盈利能力位列榜首，中国船舶(600150,股吧)位居第二，每股收益2．97元。
　　进一步统计显示，上市公司前三季度盈利能力的回升离不开一批大盘蓝筹股公司的“贡献”。作为市场的中流砥柱，上证50指标股公司前三季度净利润总额已率先实现同比增长。50家公司前三季度完成归属于母公司净利润总额5837．15亿元，相当于全部公司净利润总量的75％。与此同时，这一数据较上年同期相比增长1．03％。正是由于这批公司整体盈利能力较强，从而成为稳定Ａ股市场盈利能力的重要力量。
　　而从单季数据来看，样本公司2008年第四季度至今年第三季度单季度盈利总额分别为349．20亿元、2042．21亿元、2785．76亿元和2900．57亿元，今年一季度以来的环比增长幅度分别为484．82％、36．41％和4．12％。环比增速的放缓，主要是因为单季净利润逐步增大，导致可比基数越来越大。
　　综合以上数据可以看出，上市公司基本面已经有所好转。投资者也应看到作为绝对盈利大户的蓝筹股公司对上市公司整体业绩的“止跌”起了决定性作用，因此1600多家公司全年业绩的分化也将更明显。
　　另外值得一提的是，刚刚上市的创业板公司在上市公告书中也披露了今年前三季度经营情况。统计显示，28家公司1－9月营业收入总额68．43亿元，同比增长42．31％；完成净利润总额12．96亿元，同比增长49．95％。另外，创业板公司前三季平均每股收益达0．56元，平均净资产收益率11．23％。
新华网　　人民日报海外版总编辑詹国枢是我多年来一直崇敬的报人之一。年初，笔者给区文联主办的《镇海潮》杂志写了篇《偶像和良师――詹国枢其文其人赏析》。收到笔者寄去的杂志后，詹国枢在回复中写道：“老伴看了说，你真有这么好吗，我怎么没看出来？我说在您眼里，我浑身毛病，一无所长，其实美玉就在身边，好好珍惜吧……”
　　“美玉就在身边”，这话说得极是。联系到投资炒股，又何尝不是如此！
　　8月26日，妻要我选一只股票，帮她全仓买入。当时，大盘虽有较大跌幅，但累计涨幅依然不小，而华夏银行(600015,股吧)正好相反，在历时近一年的反弹行情中涨幅不大，却在8月份的调整中大幅下跌，股价几乎回到了年初的“起跑线”上，出现了较好的买点。而且，该股是笔者长期跟踪的自选股，虽然盘子大些，最新的流通A股达37.8亿股，还不包括12亿股的限售流通A股，但“形象”不错，股性也活，尤其是当金融板块启动时，该股往往能最先发力，属于难得的潜力品种。显然，在笔者的心目中，华夏银行是一块非常不错的“美玉”，遂于当天以10.05元的价格替妻全仓买入23000股。
　　然而，被笔者视作“美玉”的华夏银行，却在妻的心中连块“石头”都不如：“盘子那么大，业绩也一般，股性又不活，涨起来不动，跌起来冲锋……”
　　8月31日――又一个“黑色星期一”。随着大盘暴跌，华夏跟着“跳水”。至收盘，大盘跌掉6.74%，华夏缩水7.51%，收于8.87元。“5天工夫，亏了3万元，要赔了……”妻的心态坏到了极点。
　　10天之后，妻不再“坚持”，以9.88元的价格委托卖出华夏银行10000股，成交；又过了一周，妻再以10.19元的价格委托卖出13000股，再次成交。至此，23000股的华夏银行被妻抛售一空，均价10.05元，刚好与买入价持平。“还好，只赔了些交易成本费。”扔掉“石头”后的妻如释重负，当天就开始不停地“寻玉”、“琢玉”。最后，把目光锁定在了“老凤祥”身上：“股性活、盘子小、形象佳、上升通道保持完好。”然而，我对妻说，“老凤祥”好是好――从去年11月的5.57元涨到了如今的26.70元，不到一年时间，涨了将近4倍――但那是过去的“好”、别人的“好”，并不代表以后也“好”、你也会“好”。而且，这种股票，涨起来快，跌起来也快，虽不能排除继续大涨的可能，但从风控安全的角度出发，还是回避为好，不如去买既熟悉、又安全，既无风险、又能套利的股票来得放心。这一次，妻听从了我的话，没敢轻举妄动。
　　接下来的一周，上证指数下跌4.18%，被妻视作“美玉”的“老凤祥”大跌12.62%，而妻一直看不上眼、连块“石头”都不如的华夏银行，5天之内有4个交易日跑赢指数，全周逆市上涨3.08%，跑赢指数7.26个百分点，跑赢“老凤祥”更是达到15.7个百分点。所幸的是，因为没有妄动，妻才免遭“老凤祥”的“洗劫”，否则，后果不堪设想。
　　看似“美玉”的东西，说不定却连普通的“石头”都不如；而那些看似普通“石头”的“玩意儿”，弄不好正是块你我要找的“美玉”。此事同时告诉人们，无论是日常生活，还是投资炒股，在许多情况下，“美玉不是没有，而是缺少发现”。正因为如此，作为普通投资者，学会并掌握发现“美玉”的方法，锻炼和提高持有“美玉”的功力，显得尤为重要，尤其是在大盘屡屡暴跌、个股泥沙俱下的今天。
　　实际操作中，投资者若想及时发现并牢牢抓住“美玉”，依笔者之见，须注意两点：一是要“识货”。能够准确鉴别一只股票到底是“美玉”还是“石头”，既需要在平时多学习、多摸索、多体会，及时掌握发现的本领，又要有平常心，能守得住寂寞、愿与“美玉”为伍。因为，发现“美玉”的最佳时机往往是众人没有发现的时候，当众人一致认为某只股票是“美玉”的时候，再去发现就晚了。
　　二是要因人、因时、因势而宜。同样一只股票，没有绝对的好坏之分，当然也不存在绝对的“美玉”和“石头”。对他来说是“美玉”的股票，对你来说或许就不是，对他来说连“石头”都不如的股票，对你来说可能正是块难得的“美玉”；还有，过去表现好、像“美玉”的股票，日后也不一定会继续表现得如同“美玉”那样光彩夺目，过去表现差、像“石头”的股票，日后也不一定将继续扮演“石头”的角色，成不了“美玉”，吸引不了众人的目光；再有，因为行情、大势不“配合”，一块本来非常不错的“美玉”也会被埋没，假如赶上了好“时光”，再丑陋的“石头”说不定也会像“美玉”那样闪闪发光。
　　“美玉就在身边”――这样的教训和体会实在太多、太深。好好珍惜吧，我们身边的“美玉”。
　　国家统计局22日公布了前三季度及9月份的宏观经济数据,显示我国宏观经济延续前期回暖势头。分析人士表示,宏观经济数据的公布对于债市利空有限,而随着数据的公布,前期因经济复苏可能超预期而给市场带来的压力基本得以释放;因此,尽管中远期债市的走向仍不十分乐观,但短期债市将有望企稳。
　　数据符合市场预期
　　国家统计局数据显示,前三季度我国国内生产总值同比增长7.7%,比上半年加快0.6个百分点,其中第三季度增速达到8.9%,显示出宏观经济仍在延续前期强劲的回暖势头。
　　在物价方面,前三季度居民消费价格(CPI)同比下降1.1%,环比由7月的下降转为8、9两月连续上行,8、9月CPI环比分别上涨0.5%和0.4%。与此同时,前三季度工业品出厂价格(PPI)同比下降6.5%;而截至9月份,PPI环比连续六个月上涨,其中9月份环比上涨0.6%。从整体物价水平走向来看,物价走势对于市场的压力仍在持续,上海证券等多家机构的分析观点显示,未来价格回升趋势较为明朗,预计11 月CPI同比增速将有望由负转正。
　　对于前三季度及9月份的整体宏观经济数据的公布,目前市场主流观点均认为,前期市场已主动选择下行,而各项数据符合预期,并未给债市带来新的压力,因此伴随着数据的公布,市场短期利空已基本释放。不过交通银行(601328,股吧)(9.13,0.32,3.63%)分析师许一览接受采访时表示,从短期来看,债市将继续维持震荡上行的走势;从长期来看,债市的走势仍不容乐观,债市走势发生逆转的时间将视央行调控政策的力度而定。
　　央行或继续稳定市场利率
　　国务院21日召开的常务会议强调,今年后几个月,要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点,继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,保持宏观经济政策的连续性、稳定性。一些观察人士就此认为,目前政府对于经济形势的表态有所微调,其中“管理好通胀预期”这一措辞,自去年下半年经济刺激措施启动以来被首次提及,表明货币政策调整的可能在增大。
　　就具体的货币政策走向来看,如果目前央行不主动收紧货币,未来市场将面临着较高的通胀预期;而如果采取一些较为“猛烈”的调控政策,将对刚刚处于复苏阶段的经济产生负面影响。因此央行下一步将要采取的操作手段引人注目。
　　近期,央行已在公开市场操作方面加大了调整力度,一方面,较为微妙地降低了1年期央票的发行规模,以稳定央票利率;另一方面,则显着增加了正回购操作规模,以保证回笼资金力度。就目前公开市场所反映出的情况来看,短时期内央行仍然是坚持以数量手段来调整货币政策取向,而对于利率,央行仍选择了维持稳定。鉴于此次前三季度及9月份的宏观经济数据并没有明显的超预期,预计市场利率水平近期也将继续走稳。
　　不过,上海一位券商交易员仍强调,尽管央行仍然着意维持作为市场利率标杆的央票利率的稳定,但持续向好的经济数据,仍不明朗的海外商品市场走向和主要经济体的货币政策,都促使机构投资者理性地选择风险规避,预计这一谨慎心态短时期内仍然不会消除。
　　天津市房地产发展（集团）股份有限公司发行的2009年公司债券简称为“09天房债”，证券代码为“122031”。北京万通地产(600246,股吧)股份有限公司发行的2009年公司债券简称为“09万通债”，证券代码为“122029”。复地（集团）股份有限公司发行的2009年公司债券简称为“09复地债”，证券代码为“122020”。上市后本期债券可进行质押式回购。
　　中海基金在策略报告中指出，11月份市场的风险在增大，主要风险是政策转向和紧缩力度、房地产政策和成交量以及海外市场调整，其中政策的紧缩和对冲基础货币的力度是市场担心的最大风险因素。对此，投资者可适当降低仓位，以留有余地，掌握主动权。
　　中海基金表示，国务院常务会议上宏观政策基调出现新的变化，这是今年以来宏观政策较大的一个转变，是值得关注的信号。此外，资产泡沫膨胀与政策紧缩的博弈将是未来一到两个季度影响市场的主基调。随着出口好转，资本流入增加带来的外汇储备的加速增长，中国的货币供给将由主动投放转为被动投放，资产价格膨胀的概率继续增大。但同时，政策导向上将加大应对通胀趋势的相机决策。因此，市场走势将与大宗商品、资产泡沫膨胀的路径以及政策紧缩的预期息息相关。综合而言，在经济仍处于从复苏逐渐走向扩张的过程中，海外市场和政策导向的判断相较于前期，对市场影响更大，市场震荡上行的概率增大。
　　编辑推荐：
　　主题为“创业创新成长”的创业板市场开幕之际，本文将对市场建设战略、发行条件及相关规则制定做一番透视，对可能产生的创业创新效应和功能作一番预期，对创业市场的特点作一番梳理，作为对创业板市场诞生最诚挚的致礼。
　　中国经济走向深化发展诸多根本问题的解决均可能较大受惠于创业板市场开启的多层次资本市场发挥功能
　　2008年总爆发的全球金融危机，使得处持续增长爬坡的中国经济有了一次难得的自我启示和调整的机遇。最重要的启示，一是一国竞争力的核心在于“资产定价权”或者“金融话语权”，特别是“资本话语权”，中国如何形成这样的话语权，这不能离开一个强大的资本市场。二是中国需要在走向深化过程中实现自我调整提升甚至蜕变，从而不得不严肃思考一些根本性问题。这样的问题如下：
　　第一，有效实施国家“技术创新战略”并改变中国经济长期亦步亦趋式的超赶策略。中国卓有成效地举办政府主导的高新技术产业化规划，实施开发区试验区的策略。国家采取高新技术企业认证前提下的所得税收优惠政策也成为政策引导的重要措施。然而，如何更加有效地形成技术产业化的机制，资本市场的功能被美国“硅谷效应”证明至关重要，在中国还没有形成充分的实践效果。
　　第二，形成中小企业可持续融资机制并强化中国经济的富强土壤。银行的天然局限有目共睹，中小企业不确定性大，公司治理弱和天然的信息不对称决定，单靠银行不可能主动形成中小企业融资机制。如何更大面积使服务于中小企业的资本市场引领中小企业融资，使之成为金融市场常态，这是大金融体制的核心课题。
　　第三，顺应产业升级及产业发展新趋势并实施中国新型产业战略。传统的三次产业划分，无论从统计角度还是国家规划政策角度均受挑战。现实中产业结构演进，产业细分化，新产业新经济涌现，软件开发运用创造新功能，互联网运用无所不在，如何顺应新走势，如何实现传统产业的全面升级，如何实现新产业发展不落后。这正成为处于工业中后期中国的重大课题，中国由长期以来走的追赶发达路径转向追赶与引领新路相结合，战略性调整的挑战和机遇并存。为此，资本市场应当引领潮头。
　　第四，中国国有企业能否且如何在竞争市场保持比较优势。一些人士认为，国有企业只要具备“三驾马车”，即国有持有机构、管理层和PE同时持股，按照市场化运作，完全可以实现其比较优势。
　　第五，中国的产业组织特别是企业组织的成长及其可持续性发展的动因何在。一些新型企业正突破传统体制下国有企业的“小矮树”基因，朝着跨国化方向做大做强。但大量中小企业难以突破创业死亡期，难以经历爬坡阶段的考验，新技术新模式难以形成产业化规模化优势，不能度过经济周期考验形成螺旋式上升的发展态势。
　　上述问题的突破，正是我国实现长期可持续发展的根本性决定因素，这些问题，纵有多种途径，但离开了资本市场功能的发挥，无一例外都解决不好。　　全景网11月2日讯 周一A股市场在金融股的带动下强劲反弹,沪综指大幅收复3000点关,并创近三周以来的最大单日涨幅。美股跌势一度拖累沪指跌穿半年线支撑,但国内10月份PMI指数再创18个月新高,加上上市公司三季度利润显着回升,令投资者重新恢复对金融股的买入兴趣。
　　上证综指收市报3076.65点,涨2.70%;深证成指收市报12715.65点,涨3.40%.今天深沪两市共成交2523亿元,较上周五放大两成半;A股市场仅有57只个股下跌,涨停的非ST类股便多达46只,金融、医药、煤炭、地产等表现强劲。
　　尽管近期美股等外围资本市场较为动荡,但国内强劲的经济增长及上市公司业绩继续引领A股市场升势;今天沪综指半年线和3000点的企稳料将刺激更多技术性买盘进场。
　　中国物流与采购联合会1日公布,10月制造业采购经理指数（PMI）为55.2%,比9月加速上升0.9个百分点,并创近18个月新高。从今年3月份开始,中国PMI已连续8个月企稳在50的盛衰分界线上方,预计着即将公布的10月份中国经济数据将进一步向好。
　　另外,据上海证券报的统计显示,第三季上市公司业绩环比继续增长。截至10月31日,沪深两市共有1653家公司披露了三季报,共完成净利润7818亿元,可比数据同比下降2.67%,下滑幅度较半年报两位数的下滑幅明显缩小。
　　医药股全线劲升,西南药业(600666,股吧)、广州药业(600332,股吧)、上海医药(600849,股吧)、海王生物(000078,股吧)等医药股大范围涨停。多国政府在最近一周先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态,中国也表示将力保3.9亿重点人群用上甲流疫苗。
　　继上周五首日上市超预期上涨后,今天创业板市场28只个股中多达20只跌停,但吉峰农机(300022,股吧)逆势涨停,安科生物(300009,股吧)也上涨了3.53%。
　　暴涨、暴跌；大升、回调。11月2日是中国创业板开市后的第二个交易日，与首日均遭爆炒不同，首批28只股票绝大多数遭遇暴跌的命运，可谓“冰火两重天”。
　　2日早盘集合竞价，28只创业板股票除吉峰农机(300022,股吧)外，其余27只股票全部跌停。虽然吉峰农机开盘后快速上攻冲上涨停，一度改变了局面，其他27只股票纷纷止跌回升，但“好景不长”，特别到了午后，两市主板火爆，但创业板却逆势普跌。
　　至2日创业板收盘，除吉峰农机涨停、安科生物(300009,股吧)涨3．53％、南风股份收平外，其余25只创业板个股均出现6％以上的暴跌，其中20只个股被打在跌停价位。
　　以2日的收盘价与上市首日的最高点比较，创业板股价的跌幅大部分超过3成，汉威电子(300007,股吧)等3只个股的跌幅更超过4成，介入首日爆炒者的账面损失严重。
　　虽然股价普遍大跌，但2日创业板股票的交投仍十分活跃，换手率大部分超过3成，有的还超过5成；创业板当日成交金额虽比首日大幅减少64．67％，仍达到77．4亿元的高水平，相当于中小板当日297只股票成交总额的30％左右。
　　创业板2日虽然表现较弱，但沪深股市却低开高走、强势上行，上证综指收复3000点心理关口，深证成指则出现3％以上的涨幅。
　　有分析认为，在主板行情火爆的情况下，创业板却逆市而行，显示资金加速从风险较高的创业板撤出，回流到主板市场。
　　市场人士分析认为，对首批创业板公司的炒作热迅速退潮，有着多方面的原因。其中最关键的原因是高价发行和首日炒作，令创业板新股估值大大偏离正常范围。
　　“2日创业板股票急跌，相当正常，去掉首日爆炒造成的过多泡沫成分，有利创业板的健康成长。”银河证券首席经济学家左小蕾说。
　　巴克莱资本最新报告称,预计我国第四季度GDP同比增长率将从第三季度的8.9%上升为两位数,并在2010年第一季度创下新高。
　　报告称,10月份中国制造业采购经理指数（PMI）表明制造业活动持续强劲增长。由于国内需求保持强劲增长加之外部需求得到进一步恢复,我们对2009年第四季度经济保持增长复苏的预期充满信心。国家统计局-中国物流与采购联合会的PMI和Markit 的（原名CLSA）PMI指数均创下18个月内新高,分别为55.2和55.4（9月份该数据分别为54.3和55.0）。
　　巴克莱资本维持2010年GDP增长9.6％的预期。称中国经济增长复苏具有可持续性,这一观点基于居民消费支出的预期回升,强劲的政府公共投资和出口的复苏。
　　三季报完整出炉，基金“家底”浮出水面。截至昨日，60家基金公司旗下533只基金披露2009年三季报。果然不出所料，在市场遭遇8月份的持续重挫之际，基金尤其是偏股型基金普遍降低了股票仓位，降幅达6个百分点。与此同时，基金净值的普遍缩水，也导致了基金三季度的整体亏损，而即使如此，基金资产管理规模仍然达到2.25万亿元。
　　看点一：资产规模超过2万亿元
　　尽管今年第三季市场出现连续重挫，相比二季度末，基金资产管理规模出现了下降，但基金资产管理规模仍然堪称庞大。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至三季度末，533只基金资产管理规模高达2.25万亿元，相比二季度末的2.3万亿元，减少了500亿元。如果考虑到三季度期间上千亿元的新基金“输血”，那基金资产管理规模减少的情况应该更为严重。不过，三季度末基金份额达到2.33万亿份，却比二季度末增加了200亿份，而这应该也是新基金密集发行的功劳。
　　毫无疑问，在所有基金产品中，偏股型基金占据了绝对主力。开放式基金三季度资产管理规模为2.14万亿元，其中股票型基金为1.36万亿元，相比二季度末增加了300亿元，而混合型基金则同期减少了300亿元，估计与指数型基金的密集发行相关。
　　看点二：股票仓位普遍下调
　　今年以来，基金的持续加仓，成为市场不断上行的推动力，而到了三季度，基金操作掉头变成了减仓，不过仍然整体保持了较高仓位。
　　同样是来自WIND资讯的统计数据，截至三季度末，377只偏股型基金平均股票仓位为77.09％，比二季度末整体平均83％的仓位，降低了6个百分点；如果剔除次新基金，则偏股型基金的平均仓位为79.3％，比二季度末有3.7％的降幅。
　　当然，基金三季度的减仓也情有可原。毕竟，今年来市场涨幅可观，而随着经济的复苏，对货币政策变化的担忧以及为明年行情布局等因素，必然造成基金采取较为谨慎的策略，而目前77％的仓位，也表明基金对后市谨慎中依然相对乐观的态度。
　　看点三：第三季整体亏损超700亿元
　　市场的持续下挫，导致基金尤其是偏股型基金的整体亏损也在预期之中。统计数据显示，三季度，基金已实现收益为1228亿元，但报告期内全行业仍整体亏损718.3亿元，其中股票型基金和混合型基金分别亏损462亿元和155亿元，主要原因是股市下跌使基金浮亏大幅增加。
　　从基金公司来看，华夏、易方达、广发、大成、交银施罗德分别给投资者带来82亿元、45亿元、33.8亿元、29.5亿元、27亿元的负收益，而给投资者带来最大利润的基金公司为上投摩根基金公司，三季度实现利润24亿元。从具体产品来看，基本也是规模越大亏损越多，华夏沪深300、嘉实沪深300、华夏上证50ETF、易方达上证50等四只基金同期亏损最多，分别达到30.3亿元、21.5亿元、20.8亿元和20.5亿元。此外，中邮核心成长、华夏蓝筹核心、长城品牌优选、华夏优势增长、交银稳健等亏损也相对较多。相比之下，QDII基金成为三季度赢家，上投摩根亚太优势、华夏全球精选、南方全球精选、嘉实海外中国股票等收益较多。
　　继去年6月26日开通全国统一举报电话12388后，中央纪委监察部今年10月28日又统一开通了全国纪检监察举报网站，以进一步拓宽信访举报渠道。（10月29日中新网）
　　相比传统举报方式，网络举报更便利，保密性更强，开通全国纪检监察举报网站，有利于进一步激发群众对各类违纪违法行为的举报热情，也有利于避免举报泄密导致举报人受到打击报复的情况出现。
　　当然，开通全国统一纪检监察举报网站只是第一步，接下来要做的是建立健全举报办理制度，通过严密的程序性管理与相应的责任制度，将群众举报线索落实到实处。唯有利用好这些举报线索，才能充分发挥网络举报的作用，促进反腐败工作的开展。
　　其中一点要注意的是，要尽量避免那种将群众举报线索简单转至其所在地有关部门处理的做法，因为部分群众之所以选择向全国纪检监察网站举报，很可能就是因为举报在所在地得不到重视或有效处理，担心被打击报复。所以，对于此类实名举报，应由高级别纪检监察部门进行督办，即便是将其转移至地方办理，也应转移至举报人所在地更高一级的相关部门办理。
　　当前一些党员干部违纪违法行为时有出现，反腐败斗争形势依然严峻，而群众举报是纪检监察机关案件线索来源的主渠道，因此，要通过进一步疏通群众举报渠道、强化举报线索办理、完善举报落实制度等途径保护好群众的举报热情，更好地推进反腐败工作，让中央放心，人民满意，把反腐败工作深深植根在群众支持、参与的土壤中。
财华社深圳新闻中心
据香港联交所资料显示，美国基金公司FMR LLC于10月30日申报，以5.744美元的每股平均价，减持了94万股中兴通讯H股，涉资540万美元，持股比例由8.01%减至7.69%。
中兴通讯H股10月30日跌0.11%至43.65港元，成交388万股；今日则涨2.75%至44.85港元，成交196万股。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
据《今日美国》对经济学家作的问卷调查显示，大部分经济学家认为自三月止跌回升的美国股市预示着经济将持续回暖。
纳罗夫经济咨询公司分析师Joel Naroff称，首先要意识到三月的大低迷源于市场反应过度。同时，他预期由于对复苏坚挺程度的不确定性，股票市场在接下来的几个月将有10%的上下浮动。
虽然第三季度经济以3.5% 的年化季率健康增长，接受民意测试的46位经济学家中大多数人认为，回暖将会非常缓慢，呈“U”型。
另一部分的经济学家更为乐观。巴克莱银行的Dean Maki预期经济将以“V”型复苏。他称， 对生产增长的需求对冲掉库存将会增加收入和消费，而明年的上升的股票市场更会打开消费者的钱包。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　[]10月30日，郑州白糖期货早盘大幅高开，随后冲高回落，终盘收涨，1005合约增量减仓，收阴线。
　　10月30日星期五，郑州商品交易所（CZCE）白糖期货主力合约1005开盘4,682元/吨，收盘4,620元/吨，较29日结算价上涨13元/吨，成交量1,500,732手，持仓量588,388手。
　　ICE原糖期货29日收盘上涨，因经济前景看涨，美元疲软，股市上涨，推动商品市场普遍走高。3月原糖期货收盘上涨88点，报22.81美分/磅。5月合约收盘上涨82点，报21.84美分/磅。
　　印度行业官员周三（10月29日）称，因农户罢工，要求提高甘蔗价格，印度第二大 产糖州--Uttar Pradesh邦的甘蔗压榨将推迟到11月中旬开始。当地通常在10月第一周开始压榨，因夏季末大量降雨使得甘蔗压榨推迟约一个月时间，预期将再推迟两周开始。压榨推迟意味着糖产量的下降，农户可能向粗糖及糖蜜生产商销售一些甘蔗。
　　分析师表示，受ICE糖价大幅上涨影响，郑糖10月30日冲高回落，小幅上涨。受美国GDP数据好于预期影响，商品市场集体走强，国际糖价大幅反弹，对郑糖有所利多。此外糖会召开在即，资金做多热情不减。不过出于锁定利润的目的，现货商逢高套保意愿较强，这导致多空资金近期争夺激烈，难以出现单边走势，预计郑糖将维持区间震荡走势。
　　同时也有分析师指出，由于中国白糖供需紧平衡状况并未改变，郑糖长期依然向好。从9月含糖食品销售情况来看，未来的食糖的需求量仍呈稳步增长态势，对于目前较为紧张的白糖供应来看，消息有所利好。同时临近糖协会议，市场对会议基调较为乐观，对于郑糖有所利好，预计郑糖将呈现震荡上扬走势。
　　尽管本月内已是第三次来汉,水皮的到场依然赢得全场爆满的粉丝,400人的会场座无虚席,不少股民提前入会都难觅空位,只得搬来椅子,“抢占”走道。
　　昨日下午,在本报联合华夏银行(600015,股吧)武汉分行、湖北新海天投资有限公司举办的“2009年末投资策略研讨会”上,水皮谨慎看好未来两个月的行情,他认为“大盘年内将上摸3500点”。
　　谈创业板：创业板初期可能高开低走
　　本周五,首批创业板28家公司即将上市交易,不少股民对此非常好奇:中国的创业板会不会复制纳斯达克的成功经历呢？水皮笑着回答:“请像远离中石油一样远离创业板。”
　　为什么这么说？“因为中国的创业板还比较'山寨’。”水皮称,创业板目前只是为了解决中小企业融资难的问题,与中小板相比,标准和制度都是一样,没有其他创新。
　　水皮特别提醒广大散户,“看看就行。”他表示,从创业板首批公司较高的市盈率来看,一级市场的风险完全转嫁到二级市场上来了。从历史上看,高市盈率的公司没有一个好下场。
　　他还透露,不少机构包括私募和公募基金,均表示不会在初期参与创业板的交易,因此,“创业板高开低走是毫无疑问的。”
　　谈宏观政策：通胀预期不会影响货币政策
　　房价居高不下,股市震荡上扬,原油价格暴涨,CPI由负转正……种种迹象表明,通胀预期正在与日俱增。市场人士担心,持续的通胀预期会不会影响国家宏观货币政策的调整,一旦收紧信贷,楼市股市必然最为敏感。
　　水皮对此予以否认。首先,管理层一再表示要保持宽松的流动性,4万亿投资中很多都是中长期贷款,不可能马上调整货币政策;第二,人民币“存款搬家”的现象已持续数月,居民自有资金开始新一轮地流入股市。从历史上看,每一轮“存款搬家”都伴随着一波较长时间的上涨周期;第三,外汇储备持续增长是一个长期趋势,也表明流动性过剩也被纳入到管理层未来要面临的问题。
　　那么,澳大利亚的率先加息会不会也带动中国政府加息呢？水皮表示,即使加息,也是微幅加息,况且每一次的加息过程就是股市的上升过程,股民不必过于担心。
　　谈股市行情：年内大盘将上摸3500点
　　上周大盘一举突破3000点、3100点两大关口,市场又犯起“恐高症”。今年最后两个多月,行情会如何演绎？
　　水皮认为年内大盘将上摸3500点。他将中央投资公司汇金对三大行（中行、建行、工行）的增持看作一个信号。去年底,汇金增持后带来了一波上升行情,大盘在7个多月内从1600多点翻番涨至3400多点。“一年后,汇金宣布再度增持一年,这应该给投资者带来信心。”
　　与此同时,水皮提醒“不能过于乐观”,在今后一段时间里,A股的价值中枢将长期围绕3500点这个轴心波动。
　　对具体个股而言,水皮表示中长期看好银行股、保险股。“这两大板块都处于低谷,估值被严重低估。”目前,银行股、保险股AH股价严重倒挂,即使处于调整期,下跌的空间也不会太大。
　　现场问答
　　问:我手里有一点闲钱,从现在市场的情况看,是投资楼市好,还是投资股市好？
　　答:现在投资楼市比较尴尬,房价已经处于高位了,未来可能会消化掉前期的获利空间;从短期看,半年到一年,股市的风险系数比较低,和外围市场比,去年A股跌得太多了,今年的整体涨幅也不算大,现在看相对安全。
　　问:现在进场,哪些股票可以做了？
　　答:金融股相对安全,金融股中估值最低的是保险股,其次是银行股,比如工行,汇金也在增持,回调的时候可以尝试进一点。
　　问:市场泡沫已经出来了,会不会二次探底？
　　答:经济没有二次探底的理由。至于股市,即使有泡沫,影响也远远不及房地产和经济全面通胀的影响大。
　　水皮简介:原名吕平波,1964年生,《华夏时报》总编辑,财经评论家,中央电视台特约评论员。其财经评论专栏“水皮杂谈”文风犀利幽默,观察细致入微、评论入木三分,擅长“以新闻手法解读经济方略,以专家视角点评财经事件”,被誉为“股市鲁迅”。
　　2005年底,在股市陷于长期低迷的情况下,水皮因准确预言“股指2006年底冲破2500点”,赢得“中国股市第一牛人”称号。主要着作有《猴市》、《黑庄》、《搏傻》、《解套》、《僵持》、《试错》、《政策市》、《谁在左右中国股市》、《谁在鱼肉中国股市》、《斗牛》等。
　　水皮名言:
　　行情总是在绝望中产生,在犹豫中发展,在震荡中生成,在欢乐中死亡,这是股市的规律,不以人的意志为转移。
　　悲观是悲观者的墓志铭,乐观是乐观者的通行证。
　　股市的底在每个人的心中。
　　信息时报讯（记者 孙婷婷）近日，招商证券携手尼尔森联合发布《2009年第三季度中国城市居民投资信心及投资意愿指数报告》，调查结果显示，居民对未来3个月的整体投资市场的投资信心、投资意愿仍保持乐观水平。但随着股市的调整，信心及意愿指数持续攀升的趋势暂缓，年底前，流入股市资金或明显减少。
　　总体而言，第三季度居民对储蓄收益的信心及投资意愿指数均明显提升至乐观水平，显示居民对储蓄信心增强，居民资金在未来3个月有流入储蓄的趋势。核心城市中只有上海对储蓄收益的信心指数略有下降。第三季度股票、基金、银行理财等的投资信心及意愿相对较低；而黄金、债券、储蓄、房地产等安全性较高的产品刚好相反。
　　据央行数据统计，7月深沪两市交易额为7万亿，但8月下降至5万亿人民币，8月上证指数和深圳指数单月跌幅均超过20％，是1993年以来第二大单月跌幅。随着这波回调，居民对股票投资的信心明显下降，而投资意愿也有所下降，显示未来3个月流入股市的资金将可能明显减少。
　　创业板今日正式挂牌交易，市场的谨慎心态似乎越发明显。上证指数昨日暴跌70.86点，跌幅高达2.34%，最终仅收于2960.47点，此前站稳60天线的喜悦已经在昨日暴跌中消失得荡然无存。
　　美股和周边市场昨日的大幅调整，对于市场的人气形成了明显打击。美股纳斯达克指数此前收盘跌幅高达2.67%，直接引发了周边市场大跌。昨日香港恒生指数暴跌2.28%收盘，日经225指数也大跌1.83%。
　　国联证券认为，本周大盘在经过了上证指数持续近200个点的调整之后，市场继续往下的调整空间有限，市场在120日均线附近的点位将遇到支撑。但是从股指的运行上来看，出现止跌之后马上反弹的概率较小，短期内可能需要一个震荡来整理。
　　强周期性行业在市场暴跌中再度体现了其特性，有色金属、采掘和黑色金属行业昨日跌幅再度居于申万行业前三，其中有色金属平均跌幅高达4.45%。
　　市场的连续大跌，让多家机构的心态也趋于谨慎。招商证券指出，昨日早盘股指受外围股市重挫的影响，大幅低开。中国石油（601857.SH）公布三季报净利润低于市场预期。加上大盘股中国建筑（601668.SH）迎来首发机构配售股的3个月解禁期股价大幅走低，也打击了市场人气。
　　一位私募基金人士指出，创业板将开市，前期反弹过程中充当主力的板块出现持续的调整，表明市场对短期扩容压力的担忧。目前上证指数已经调整到了半年线位置，若仍未能在此处获得支撑，则调整的时间及空间或将延续。　　和讯消息 据财经网报道，来自同业的交换数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月有所回升。
（和讯财经原创）　　中行新增人民币贷款额重新在四大行中高居首位，10月新增贷款额为440亿元。事实上，受票据到期因素影响，前几个月一直高居同业首位的中行，新增人民币贷款一度从8月的722亿元突降至9月的30亿元左右。
（和讯财经原创）　　建行10月新增人民币贷款为360亿元左右，居第二。此前的9月其则以440亿元的新增贷款，居四大行之首。建行有意将其当年新增贷款总量控制在9000亿元左右。到目前为止，该行今年以来新增人民币贷款总量约为8790亿元。
（和讯财经原创）　　工行以330亿元位列10月第三。此前的9月，该行新增贷款约300亿元左右。数月以来，工行的增量一直保持在300多亿元的相对平稳水平。2009年新增贷款总量已经达到9600多亿元，2009年全部新增人民币贷款总量则在四大行中位居第二。
（和讯财经原创）　　农行以230亿元的新增贷款量位列10月第四。上半年表现强劲的农行，由于近期受3000多亿元票据到期影响，新增贷款总量连续几个月保持在两三百亿元左右。其中，农行9月新增贷款也在300多亿元左右，略高于8月的水平，8月该行新增贷款208亿元。截至10月底，该行全部新增人民币贷款逼近9000亿元。
（和讯财经原创）银监会一周两规矫正贷款流向防范风险
　　上海期铜30日高位整理，盘中交投较为活跃，目前美国经济恢复增长利好推动市场对全球经济复苏乐观情绪回升，预计后市铜价仍有上涨空间。
　　上海期货交易所(SHE)期铜主力1001合约在30日以51,450元/吨开盘，收至51,200元/吨，上涨1,060元/吨；现货911合约收于51,100元/吨，上涨1,040元/吨。
　　美国商务部称，2009年第三季度美国GDP增长3.5%。标志美国20世纪30年代以来最严重的一次经济衰退结束。根据美国劳工部数据，截至10月24日当周，美国首次申请失业救济的人数减少，达到七周以来的最低水平。9月份美国新屋销售下降3.6%，而经济学家的预期为增长。
　　国际铜业研究组织（ICSG）在其最新报告中称，7月份全球铜市转向供过于求。供过于求的最直接反映就在库存上，全球三大交易所库存7月中旬以来止跌回升，目前已超过52万吨。不过近期持续的罢工事件和矿井停产问题缓和了库存上升的压力。
　　分析师认为，铜价影响因素主要有货币因素和供需因素，而2009年以来价格上行主要是货币因素的推动，在供需面没有发生根本性变化的情况下，支撑未来铜价上涨的关键因素依然是美元指数，而中国铜资源的稀缺、国际铜矿资源集中度的不断增强又会提升铜价的反弹高度。
　　10月30日，鹏华基金MSCI系列全球ETF研讨会在大连召开。与会人士认为，外汇管制、时差问题、缺乏做市商制度等问题是困扰国内推出跨境ETF的主要障碍，跨境ETF推出或将经过一段时间的准备期。
　　法国兴业集团旗下领先ETF公司副总裁黄婉君表示，欧洲市场上的ETF主要通过合成复制技术跟踪标的指数，将其应用到跨境ETF上可以从一定程度上避免外汇管制的限制，目前香港市场上超过半数的跨境ETF采取合成复制技术。花旗环球金融亚洲公司董事总经理韩守义提出，境外市场上做市商为跨境ETF提供了流动性和实时报价，对于增加跨境ETF套利交易产生很大帮助。与会人士普遍认为，从法律制度规范到交易所、基金公司、境内外托管行、券商、投资者等各相关方对于跨境ETF都需要一个准备期，预计短时间内跨境ETF很难诞生。时间：2009年11月02日 15:06 来源：新华网
　　新华网北京11月2日专电　云维股份2日刊登公开增发招股说明书，拟通过网上、网下两个渠道发行不超过5222．33万股Ａ股股份，发行价16．16元／股，募集资金总额不超过8．44亿元。
　　据悉，募集资金拟投入总投资金额达到20．88亿元的2．5万吨ＢＤＯ、20万吨醋酸、ＣＯ制备及锅炉综合技改三个项目。
时间：2009年11月02日 08:26 来源：新浪
　　完成“十一五”目标逾六成除汕尾外20市完成年度任务
　　南方日报讯(记者/景小华)日前，国家发改委公布了2008年节能考核结果。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则广东省“万元GDP能耗累积降低率”为10.05%，完成“十一五”节能目标的60.74%，居全国第十位。而作为全国经济第一大省，去年单位GDP能耗仅次于北京，居全国第二低。记者从省经济和信息化委员会获悉，除汕尾市外，全省其他20个地级以上市均完成了年度节能目标任务，大部分地市达到了“十一五”节能进度要求。
　　按照国家下达的指标，“十一五”期间，广东单位GDP能耗由2005年的0.79吨标煤/万元下降到2010年的0.66吨标煤/万元，下降幅度为16%。从2006年度到2008年度，广东单位GDP能耗分别下降2.93%、3.15%和4.32%，而要达到“十一五”目标，据初步测算，2009年、2010年平均每年广东单位GDP能耗要下降3.5%左右。
　　广东完成了60.74%的降耗任务，今明两年要完成其余的40%，任务艰巨。为完成节能降耗指标，促进广东节能工作迈上新台阶，广东将重点抓好节能强企工程，实施节能市场化工程、新十项节能重点工程及循环经济和清洁生产工程等。目前，《广东省循环经济发展总体规划》具体编制工作已经完成，规划已上报省政府审批；《广东省资源综合利用中长期规划》、《广东省清洁生产总体规划》也正按进度要求组织实施编制。
　　此外，广东还实施了一系列节能减排的具体措施，鼓励企业进行节能技术改造，对年节能量2000吨标准煤以上、1万吨标准煤以下的节能技术改造项目实行奖励，奖励标准为200元/吨标准煤；研究出台促进广东省再生资源产业发展的指导性意见，加快发展再生资源产业；大力发展工业园区循环经济，促进资源综合利用；建立健全省千家企业能源利用状况报告季报制度，加强对千家企业节能情况的分析，及时发布全省能源利用状况公报；组织企业开展清洁生产审核工作。
　　据不完全统计，广东再生资源产业总产值超过1000亿元，就业规模超过140万人，总量和产值均居全国前列。广东粗钢产量的四成以上来源于废钢铁，再生塑料总量已占全省塑料制品总产量的约六成，废纸综合利用量已占全省造纸工业总产量的七成以上，铜、铝产量的八成以上来自于再生铜和再生铝，有效保障了广东基本工业原料供应。再生资源产业节省了能源，并缓解了环保压力，对促进区域经济发展发挥了重要作用。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　作为A股市场IPO重启后发行的一只超级大盘股，中国建筑在二级市场上得到了基金的青睐。最新披露的中国建筑三季报显示，前十大流通股东中，共计有６只基金在二级市场上斥资近15亿买入中国建筑。
　　中国建筑三季报显示，在前十大流通股股东中，博时主题行业以9033.78万股的持有量成为第一大流通股股东，占流通比为1.51%；长盛同德主题增长、长盛同庆、鹏华优质治理、鹏华价值优势、中银持续增长共计5只基金合计持有中国建筑22766.31万股，占流通比合计为3.79%。此外，由博时基金管理的全国社保基金一零三组合也持有3900万股。
　　从中国建筑新股发行时网下申购的情况来看，博时主题行业获配数为2475.24万股，社保一零三组合获配1224.59万股，长盛同德主题增长获配521.10万股，长盛同庆获配1042.21万股，鹏华价值优势获配651.38万股，鹏华优质治理获配260.55万股，中银持续增长获配729.54万股。
　　对比三季报里上述基金持有中国建筑的数量，上述6只基金在二级市场共计新近26120.07万股。以中国建筑上市首日至三季度末5.55元的平均股价计算，博时主题行业等6只基金共计动用了14.5亿元。
　　深圳一位基金经理表示，随着全球经济和中国经济的复苏，中国建筑的建筑施工业务订单饱满，业绩增长稳定，同时，该公司的房地产业务将随着整个地产行业一起复苏，为中国建筑未来的业绩增长提供保证。在二级市场上，该公司目前动态市盈率在30倍左右，未来业绩的增长将进一步摊薄市盈率，这也导致基金在二级市场上积极买入。
　　中国建筑三季报还显示，2009年1-9月，公司累计实现营业收入1762亿元, 基本每股收益0.12元，归属上市公司股东净利润36.7亿元，较上年全年归属上市公司股东净利润增长33.5%。中国建筑透露，若第四季度继续实现前三季度的平均净利润水平，公司全年净利润有望比去年同期增长70%以上。市场分析人士认为，基金之所以在二级市场大手笔买入中国建筑，除了估值较为合理外，主要还是看中了中国建筑良好的业绩增长空间。
受上周五美股大跌以及今早创业板股票跌停开盘的影响，沪深两市早盘大幅跳空低开，但此后市场股指一路上扬，沪指从早盘开盘的大跌70点到收盘的上涨近80点，全天从最低位上涨达150个点，一度逼近3100点。今日沪综指开于2933.82点，最高3077.91点，最低2923.53点，收于3076.65点，上涨80.80点，涨幅2.70%，成交额1548.59亿元;深成指开于12016.61点，最高12718.97点，最低11957.58点，收于12715.65点，上涨418.49点，涨幅3.40%，成交额993.08亿元。
　　消息面上，10月份PMI为55.2%连续八个月位于临界点以上，商务部部长称经济政策和汇率稳定大势不变，上海确定经济转型战略目标迪斯尼落户将有进展，文化部正研究制定金融政策支持文化产业发展，十大年内最赚钱公司出炉工行999亿元位居榜首，甲流二次洪峰来袭疫苗企业负重出击。
　　行业方面，两市所有板块均上涨，且涨幅均超1.40%。保险、医药、海西3家板块均涨逾5.0%，处于领涨位置，其余新上海、房地产、教育传媒、等板块也涨幅居前，上涨4.0%左右。银行、汽车等板块大涨3.50%左右。两市涨幅超3.0%的板块达25家，涨幅超2.70%的板块达41家，均跑赢沪市大盘。两市仅8家板块涨幅不到2.0%，电力、有色、黄金等板块涨幅居末。
　　综合来看，虽然受外围市场大跌和创业板跌停开盘影响，但两市今日却大幅低开后强势上攻，途中甚至连稍大的回调都没有，一路气势如虹，令人叹为观止。医药，保险涨幅超过5%，地产，银行等权重板块也表现强劲。两市下跌个股不超过100家，普涨明显。对于后市不宜过度乐观，今日低开大阳线虽然量能较前几日有所放大，但仍显不足，另外货币政策调整的可能性加大，再加外盘的连续利空：美国又传来9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅、美国第五大破产案即将上演、美股及商品暴跌等，都给市场带来一定负面影响。操作上建议投资者波段操作，在市场回调时介入，不宜追高，注意控制仓位。
1　　理财周报记者 代星 王小静/文
　　NO.1嘉实沪深300基金基金经理：杨宇增持五粮液、江西铜业等9只股票
　　在三季度，嘉实沪深300基金操作活跃。截至10月26日，已经公布三季报的9家上市公司前十大流通股股东有它的名字。
　　这9只股票，嘉实沪深300基金在三季度都进行了增持，包括上海电气、铁龙物流、创业环保、北大荒、西飞国际、中科英华、五粮液、江西铜业、东方明珠。
　　由于在三季度市场出现下跌，上证综指的跌幅达到7.43％，由于嘉实沪深300基金为指数基金，秉承的是指数化被动投资策略，在三季度净值亦下跌4.58％，有效跑赢大盘。
　　NO.2汇添富均衡增长基金经理：庞飒增持五粮液，钟爱贵州茅台
　　汇添富均衡增长在9月份加大了医药、商贸和食品饮料等行业的配置。
　　33只活跃的个股中，汇添富均衡增长减少了中联重科、华侨城A、辽宁成大、天地科技、徐工机械等个股，从这些个股的前十大股东名单中退出。但是，汇添富一直偏爱的酒类个股如贵州茅台、五粮液依然还在。
　　特别是贵州茅台，仍然是这只基金的第一重仓股，占基金资产净值比例为5.72％。
　　在第三季度中，该基金增持了五粮液1000万股，从原来的500万股增持到了1500万股，成为五粮液第四大流通股股东。
　　基金经理庞飒、欧阳沁春、苏竞对第四季度持谨慎乐观的观点。预期股票市场4季度将呈震荡态势。“具体到行业，相对看好金融、商业零售、食品饮料、汽车、电力设备等行业。”
　　NO.3融通深证100基金基金经理：郑毅增持6家公司：五粮液、万科、华侨城等
　　截至10月26日，沪深300已经公布三季报的上市公司中，6家公司前十大流通股股东里出现了融通深证100的身影。
　　这6家公司在三季度都被该基金增持，包括焦作万方、西飞国际、锌业股份、五粮液、万科A、华侨城A。
　　由于在三季度市场出现下跌，深证100指数在此期间下跌1.38％，融通深证100基金的净值亦下跌1.52％。
　　对于短期市场的风险，融通深证100基金基金经理郑毅在二季报和基金半年报中已经做了较充分的提示，主要原因是认为当时投资者的乐观情绪所影响的股价已经超越了经济和上市公司基本面所能反映的合理收益预期。
　　对于目前的经济形势，郑毅在三季报中表示，继续维持中国经济在寻找新增长模式和城市化进入第二阶段的看法，一方面坚信城市化第二阶段的增长潜力不可抑制，但同时，由于受到经济发展过程中软硬方面的约束，实际经济增长的速度往往不如证券市场的乐观预期，投资者应该在市场弥漫着过于乐观的预期时保持警惕。
　　NO.4诺安股票基金基金经理：杨谷增持辽宁成大和贵州茅台，减持建设银行
　　截至10月26日，5家已公布三季报的沪深300股票前十大流通股股东中，均出现诺安股票基金。
　　其中，诺安股票依然在辽宁成大和武钢股份上选择了坚守；另外对贵州茅台增持，对华侨城A、建设银行进行了减持。其中，贵州茅台、建设银行是该基金三季度的前两大重仓股，占基金资产净值的比重分别为6.34％、5.13％。
　　三季度，诺安股票基金的净值下跌了3.76％。该基金经理杨谷表示，基金三季度仓位略有降低，前三季度诺安股票基金收益47.9％，表现略输比较基准1.33％，主要的落后来自年初仓位较低。
　　对于后市，杨谷表示，大宗商品价格自2008年中见顶回落后，在低位盘整并慢慢转为上升，商品价格的上涨带来了通胀威胁。这一威胁在明年一季度以后会逐步表现出来。目前通胀预期已经对投资者的行为产生了明显的影响。到了明年，也许还会对政府的经济决策构成影响。基金构建投资组合的时候，需要考虑通胀预期的综合影响。
　　德圣基金研究中心德圣研究团队
　　一周股票市场回顾
　　本周证券市场可谓是热点频出，上市公司三季报公布进入收官阶段、基金三季报全部亮相、创业板经过11年的艰苦摸索终于顺利“敲钟”等等。
　　截止周五，已经有1400多家上市公司公布了三季报业绩，从已经公布三季报的公司来看，整体业绩基本符合市场预期，这些公司前三季度完成营业收入75493.97亿元，可比样本较上年同期下滑7％；实现归属于上市公司股东净利润7176.38亿元，可比数据同比仅下滑1.97％，这一下滑幅度较上半年的两位数同比下滑幅度已有极大改善。与此同时，企业经营性现金流充沛，其中，非金融类上市公司前三季度经营性现金流合计7750.21亿元，同比增长高达83.12％。从单季数据来看，上市公司净利润较二季度环比上升3.3％，从去年第四季度以来，上市公司单季业绩的环比已经连续三个季度实现增长，公司前三季度加权平均每股收益0.3052元，和去年全年的整体水平仅差3分钱不到，加权平均每股经营活动产生的现金流量则有0.59元，同比增长34.95％，这也反映出上市企业的经营正逐步摆脱金融危机的影响。
　　10月30日创业板在经过11年的艰苦探索后终于顺利敲响了开盘钟声，全天市场交易活跃，但市场炒作迹象明显，午间市盈率达到140倍以上，午后出现大幅回落，全天市场体现出疯狂的激情，但激情退却之后却让我们再次想起资本市场上的那句名言：潮水退却之后，才知道谁在裸泳！面对激情演绎的市场，投资者仍需保持充分的冷静，毕竟创业板的“造富运动”仅仅只是故事的开始。
　　本周四美国公布了其三季度GDP数据，美国三季度 GDP增 3.5％好于市场预期（预估值3.2％ ），为逾一年来首次出现增长，美股大幅走高，其余资本品价格也纷纷应声反弹，从而证明，这场自大萧条以来时间最长、程度最深的经济衰退已经基本结束。
　　在众多好于预期的数据基础上，本周A股市场却走出了冲高回落的走势，全周市场震荡下行，再次打破3000点整数关口，整体趋势上仍然围绕2900－3000点的核心区域展开争夺。全周成交量有所萎缩，市场热点仍然围绕医药、百货、汽车等消费类个股展开，反映出市场仍然围绕着机构性调整和结构性机会展开，缺乏整体趋势性机会。投资者在投资者过程中仍然体现出较强的谨慎心态，机构投资者仍以投资结构的调整为主。
　　截至10月30日的一周内（10.23―10.30），上证指数下跌3.6％，深圳成指下跌4.25％，中小板综指下跌0.89％，上证180下跌4.13％，上证50下跌4.25％，沪深300下跌3.89％。　　虽然学的是经济，但梁永强从儒释道三家里汲取了丰富的思想营养，他尤其欣赏中国传统智慧中所谓的“势”，他强调投资要顺势而为，一定不能脱离国家大的政策方向。
　　记者来之前的半个小时，梁永强正在查看刚刚报道的发改委有关“调整收入结构比例”的相关文件，虽然在后来确认发改委已经否认了这个文件，但他的感觉是，明年的投资主线就在国家反复强调的调结构上，收入分配结构的调整也是大势所趋。
　　“要提高消费在国民经济增长中发挥的作用，调整目前的收入分配结构是必然要走的一步路，其核心思想是通过降低资本性的收入来提高劳动的收入。现在我国的收入比例是国家大头、资本其次，员工最少。在国家经济结构由外向型向内需型转型的背景下，这个收入比例也将随之变化。我认为这个文件可能预示着未来政策方向性的变化，一些行业的投资机会将随之产生。”
　　梁永强认为，发生金融危机之后，在全球发达国家寻找新的经济增长点的同时，中国仍有另外的一条路可以走，即内需市场的启动。而股市作为宏观经济的影子，其资金将和实体经济中的资金一样做同轨运动。 “任何东西都是讲究平衡的，就像人体一样，痛则不通，阻碍了整个体系的运行，就需要优先发展，资源就会向哪个地方集中。越是不平衡的地方就说明越需要超常规发展。”
　　梁永强仍然看好消费，同样，他也看好A股今年四季度到明年上半年的行情。“在以往政策仍将延续的背景下，我认为明年上半年经济数据会比较好看，如果不出什么意外，上半年市场应该走得不会太差。而除了受益于经济结构调整的消费类品种，我继续看好能够抵御通胀的资产类股票如保险、地产、银行。”
　　日前召开的“清洁能源国际高峰论坛”上，记者采访了多位投资界人士后发现，在风电设备、多晶硅产业被国家发改委归入“产能过剩”行列之后，这些行业对投资的诱惑力大大减弱。
　　尽管如此，中国可再生能源学会投融资部主任李峰认为，拥有革新性的核心技术、具有产品定价权的新能源企业依旧能够获得投资商的青睐，其中技术研发需要政府的实质性政策鼓励。
　　投资热度大逆转
　　前期享受投资热情高涨、在全国范围内如雨后春笋般涌现的风电、光伏项目企业，很少有谁会想到这么快就要操心“钱”的问题。
　　一家多晶硅生产商表示，如今政府对于新能源部分产业链出现过剩的判断，导致业内不少企业的融资渠道大为缩小，以往“笑脸相迎”的各种风投、基金如今都变得缩手缩脚、甚至敬而远之。
　　软银赛富合伙人金玉丹表示，目前看来，单晶硅、多晶硅项目不敢再投，风电设备中的整机制造业风险也比较大。
　　统计数据显示，目前国内的风电整机生产企业近70家，风电设备部件制造企业已经超过百家，仅叶片厂就有50家。
　　德丰杰投资公司副总裁庄茜认为，即使要投资风电行业，也会进行仔细筛选，例如风电铸件领域已经国产化得差不多了，而风电轴承还可以是公司投资的选择之一。
【1】 【2】
异动原因：
　　截至上周六，14家上市银行第三季度报告已全部亮相。前三季度14家上市银行共实现净利润约3386亿元，同比增2.15%，一举扭转上半年上市银行盈利同比下滑的态势。国泰君安金融行业分析师伍永刚预计，第四季度上市银行业绩将在去年同期较低的基数上实现同比强劲增长，进而推动14家上市银行今年全年业绩实现18%的同比增速。
　　投资亮点：
　　1、零售银行持续产品创新，通过资源整合、CRM系统建设、SFE项目及交叉销售的推广实施，努力提升网点销售技能和管理方法，对客户实行分层营销、重点销售，向市场传递强有力的产品与服务信息，提高客户综合贡献度，提升了公司的竞争能力和社会形象。
　　2、随着核心资本充足率和资本充足率的达标，公司已规划增设三家分行和更多的支行，相关规划的实施取决于中国银监会的批准。另外，本行还将在全国各地增设自助银行设备，进一步完善网上银行和电话银行的功能。
　　3、公司将继续加大与核心企业的合作力度，推动供应链金融批发营销，并加快推进供应链金融电子化进程。
　　风险提示：
　　随着我国经济的快速发展与银行业对外开放程度的不断扩大，外资商业银行不断进入，同时全国性商业银行与地方性商业银行股份制改造加快，营业机构不断增加，我国银行业同业竞争日趋加剧。
　　相关板块：
　　银行
时间：2009年10月29日 07:29 来源：中证网(中国证券报)
　　601899" kwname="skwl_keyword">紫金矿业三季报显示，前三季度公司盈利28.91亿元，同比增幅超过10％，每股收益0.199元，第三季度单季盈利9.58亿元。有意思的是陈发树并未出现在紫金矿业的三季报披露的前十大流通股东名单之中。
　　根据公司7月3日的公告，陈发树于5月25日至7月1日，减持公司无限售条件流通股1.47亿股；减持后，陈发树仍持有公司无限售条件流通股1.54亿股，占公司股份总数的1.06％。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则此后，紫金矿业再未发布减持公告。
　　三季报显示，紫金矿业的第十大流通股股东华商领先企业混合型证券投资基金持有公司2900万股，陈发树未列进前十大流通股东，意味着他至少又抛售了1.25亿股。如以第三季度紫金矿业的均价计算，陈发树套现额在10亿元左右，而上半年陈发树已通过抛售紫金矿业累计套现30亿元。
　　在时下闹得沸沸扬扬的“陈发树捐赠83亿有价证券设立慈善基金”一事中，作为002264" kwname="skwl_keyword">新华都团总裁唐骏曾对外表示：老板陈发树实际捐赠的股份包括他个人直接持有的紫金矿业、600600" kwname="skwl_keyword">青岛啤酒,以及新华都集团持有的部分紫金矿业股份。不知接连套现的陈发树究竟捐出了多少紫金矿业股份。
　　同日披露三季度业绩的600489" kwname="skwl_keyword">中金黄金前三季度实现净利润2.6亿元，同比下滑30％以上，每股收益0.329元。
　　(600401)*ST申龙于近日收到江阴市人民政府有关批复文件，同意由市财政给予公司财政贴息6000万元补助，用于补偿自银团组建以来公司发生的利息。该款项已于10月30日到公司账户。另外，公司董事会审议同意公司控股子公司江阴申恒特种新材料有限公司签订《设备转让合同》，转让价格为122.5万美元。
　迪士尼落沪“要说的内容很多”，市府近期将开专题发布会
　　上海迪士尼公布已经箭在弦上。
　　昨日，在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议的会后新闻发布会上，上海市市长韩正表示，上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪士尼项目的最新情况，回答媒体关心的问题。
　　“这个问题每次发布会都是必提的。”韩正在回答有关迪士尼“落沪”的提问时透露，这个问题里要说的内容很多。韩正说，这一新闻发布会召开的时间“可能是下周”。
　　迪士尼落沪“总关情”
　　坊间关于迪士尼入驻上海的消息传了已有十多年。今年1月9日，美国迪士尼公司总部曾通过媒体发表声明称，迪士尼与上海市政府正式签署上海主题公园的框架协议，共同向中国政府提交一份合资在上海兴建一座主题公园的计划。该项目预计耗资244.8亿元，一期占地约1.5平方公里，最早将于2014年对游客开放。
　　今年3月7日下午，在北京人民大会堂上海厅，十一届全国人大二次会议上海代表团举行向中外记者开放的全团会议，在回答香港大公报记者关于上海迪士尼等大项目是否出现波折的提问时，韩正表示“资金没有问题”，上海方面与迪士尼方面已经就此问题谈了十几年，双方团队的沟通、谈判始终没有间断过。“去年双方团队以更加积极、更加务实的态度在谈判，我想作个比喻，就像还在恋爱，没有结婚，至于什么时候拿结婚证，还没有日程表。”“尽可放心，如果有决定，会邀请你们参加开工仪式。”韩正当时对记者说。
　　此后，迪士尼入沪的任何进展无一不牵动市场的神经。7月14日，上海市委书记俞正声指出上海今年要重点抓好6件大事，其中就包括大力争取并推动重大旅游建设项目落地。而在8月8日浦东新区政府成立的记者见面会上，浦东新区区长姜梁透露，推出“重大旅游建设项目”一事正在紧锣密鼓地进行，这个项目一旦落地“能级肯定是百亿级的”，“重大旅游建设项目”将是新浦东“六大增长极”重要组成部分。浦东新区副区长刘正义则在保密协议的框架下谨慎地透露，重大旅游项目的审批权在中央。目前，该项目还需要中央进行一定的审批、核准。
　　据此前的官方报道，该“重大旅游建设项目”是指兴建迪士尼乐园。
　　就在一周前的10月27日，有报道称“上海迪士尼项目已通过国家审批，有望在本周正式对外宣布”，一份内地传媒引述美国迪士尼公司一份声明，称其已与上海市政府拟定框架协定。消息一出，上海迪士尼概念股的火苗再一次被点燃，当日迪士尼受益概念股均逆势大涨。
　　然而这一“兴奋点”持续不足一日。迪士尼中国公司有关人士27日在接受香港文汇报咨询时，否认近日曾发布声明，并表示“本周(即上周)宣布上海迪园项目获批”的可能性不大。
　　随后在10月29日举行的上海市政府新闻发布会上，面对记者提出“奥巴马11月访问中国，是否给上海带来迪士尼厚礼”的提问，上海市政府新闻发言人陈启伟表示，截至目前，上海还在等待国务院相关部门的核准，如果项目下批，会第一时间对外界公布。他幽默地说道，“最好的办法，是打一个电话给美国白宫。”
　　上海服务业一张底牌
　　作为承载上海现代服务业的重要载体，迪士尼是上海后世博时代的一张经济底牌。
　　迪士尼尚未正式敲锤定音，但上海服务业近三年的规划已经浮现。10月25日，上海发布《2009-2012年上海服务业发展规划》，提出3年之后，上海服务业增加值超过一万亿，服务业年均增长率力增达到12%。
　　刚出炉的上海前三季度数据显示，上海生产总值为10214.82亿元，同期增长7.1%。其中一产增加0.7%，二产下降0.6%，而第三产业增加值5912.45亿元，增长14.1%。
　　昨日上午，上海市市长韩正在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议发表题为《不失时机加快上海经济转型》的主题演讲时指出，上海必须加快形成服务经济为主的产业结构，“上海作为一个特大型城市，长期以来产业结构以工业为主，服务业特别是现代服务业相对发展比较滞后”，“经历危机的冲击，我们进一步认识到，特大型城市，资源环境都非常有限，我们必须加快服务经济为主的产业结构调整的发展之路”。
　　早报记者另悉，今年9月4日，上海市规划和国土资源管理局发布“上海市浦东区(县)人民政府征收土地方案公告(沪(浦)征告[2009]第29号)”，涉及建设用地项目名称和用途为“川沙新镇A-1地块土地储备项目”，项目位于东、南至布宜诺项目02建设单元(即项目二三建设用地)，西至A2高速公路，北至A1高速公路，合计征收土地409万平方米。据了解，这可能就是为迪士尼落沪准备的。项目所在旗杆村以及赵行两村目前已办理征地补偿登记。(东方早报)
时间：2009年11月02日 18:51 来源：楚天都市报
　　由于利空的经济数据和对金融机构的担忧情绪沉重打压市场，30日纽约股市三大股指跌幅均达2.5％，标普指数结束了连续7个月的上涨势头。
　　美国商务部当天公布的数据显示，今年9月份美国消费者开支5个月以来首次下降；美国9月份个人储蓄率有所上涨。
　　同时，密歇根大学与路透社联合报告，美国10月份消费者信心指数从9月份的73.5跌至70.6。
　　受此影响，道琼斯30种工业股票平均价格指数下跌2.51％。标准普尔500种股票指数大跌2.81％。纳斯达克综合指数下跌2.50％。
□ 本报记者 于德良
　　
　　随着中信证券10月31日公布三季报，10家上市券商交出了三季度的业绩答卷。
　　数据显示，10家上市券商前三季度共实现净利润162亿元，其中中信证券、海通证券、光大证券分别录得62.9亿元、35.62亿元、18.56亿元，三大上市券商前三季度实现净利润117亿元，占到全部上市券商净利润的72%。
　　三项指标：中信稳居龙头
　　从实现营业收入、净利润、每股收益三项主要指标看，中信证券稳居上市券商的龙头地位。中信证券三季报显示，前三季度公司实现营业收入152.2亿元；实现净利润62.9亿元，同比增长6.646%；实现每股收益0.95元。其中第三季度实现净利润24.64亿元，同比增长6.66%；实现每股收益0.37元，同比增长6.6%。
　　海通证券前三季度实现营业收入66.79亿元，净利润35.62亿元，每股收益0.43元。第三季度实现营业收入25.46亿元，同比增长6.58%；净利润11.09亿元，同比增长73.27%；每股收益0.13元。
　　光大证券前三季度实现营业收入41.8亿元，同比增长39.6%；实现净利润18.56亿元，同比增长44.6%；每股收益0.54元。第三季度实现营业收入15.5亿元，实现净利润6.4亿元。
　　从收入占比看，经纪收入仍然挑“大梁”。中信证券前三季度代理买卖证券业务净收入82.94亿元，同比增长39.89%，占收入总额54.49%。海通证券第三季度手续费及佣金收入为25.46亿元，其中公司代理买卖证券业务净收入为19.37亿元，是去年同期的3倍，成为公司三季度利润的主要来源。光大证券代理买卖证券净收入29.31亿元,同比增长44.38%；其中7~9月实现代理买卖证券净收入11.75亿元，同比增长180.09%。
　　自营收入：海通显现后发优势
　　受益于今年股市的大幅上涨，券商的自营业务与去年的大幅下滑相比，券商大有扬眉吐气的感觉。
　　虽然受三季度市场波动影响，海通证券三季度公允价值损失2.55亿元，实现投资收益2.84亿元，较二季度减少1.45亿元，但是海通证券前三季度仍夺得4.83亿元的投资收益。上市不久的光大证券凭借资金优势实现了3.31亿元投资收益。截至2008年底，公司交易性金融资产为1.29亿元，但三季报显示公司持有的交易性金融资产达47.84亿元，这表明，公司大幅加大了自营投资的规模。前三季度公允价值变动损益和投资收益分别为0.54亿元和2.77亿元，合计3.31亿元；其中7~9月分别为-0.96亿元和0.76亿元，合计-0.20亿元。
　　中信证券由于自营盘规模相对较小、金融资产处置收益降低等因素，投资收益比去年同期不升反降。公司前9个月仅实现投资收益25.36亿元，同比显着下降57.81%，其中近一半的投资收益为第三季度所得。
　　投行收入：中信承销额最多
　　IPO重启后，增加了券商的承销收入。从前三季度来看，中信证券先后担任了中国中冶等五家股票公开发行的主承销商，承销额达到273.5亿元。考虑到定向增发，预计今年以来实现股票承销费收入约9.5 亿元，股票承销业务对中信证券的盈利增幅明显。
　　受IPO解禁以及承销创业板项目影响，海通证券7月-9月证券承销净收入为7279万元，前三季度为9848万元。而光大证券承销业务净收入为8886.02万元，同比下降47.54%。时间：2009年11月02日 20:57 来源：经济观察报
　　000861">海印股份（000861）(000861.SZ)的传闻再次被证实。
　　尽管位于广州市中心烈士陵园地铁站上盖的中华广场依旧人流如鲫，并无异样，但二楼吉之岛的工作人员告诉记者，他们很快就要撤场搬走了。中华广场的工作人员证实了欧洲最大的服装零售商H&M即将取代吉之岛入驻的消息，同时，李嘉诚旗下的百佳即将入驻三楼的消息已在坊间流传。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则公司证券事务代表则含糊地回应“百佳的事情还没最后敲定吧”，但海印接手中华广场后把这里打造成一个高租金的高端零售主题商场的计划，已慢慢浮出水面。
　　因一系列资产注入看好海印股份，近期前往调研的华夏基金研究员意外地发现，让海印股份基本面再次发生翻天覆地变化的，居然是大股东资产注入之外，两个月前才谈回来的新业务―中华广场的转租。这是海印股份迄今为止租赁经营的最大体量项目，其收益足以令海印股份业绩翻番，有望成为利润暴增的蓝筹新贵。
　　中华广场的故事
　　海印股份中华广场招租处的何先生告诉记者，目前招租的铺面，正以三个档次：600、700和800元/平米的月租价对外招租，短短一段时间已租出逾八成铺面，租约条款为押三付一，五年一签约，期间每年租金递增5％。“最迟农历新年前，这里要全部搞完，迎接新年和明年亚运会的商机”，何先生称。
　　年初爆发的金融危机导致了原开发商的资金链断裂，海印股份得以188元/平米的月租金成本整包了中华广场5.83万平米的14年长期租权。别人眼里的“危”，成了海印股份董事长邵建明的机会。
　　中华广场位于广州市区核心地段，地铁一号线烈士陵园站上盖。此前，海印股份已几乎垄断了烈士陵园商圈的大部分商场，如位于地铁通道内的“流行前线”和附近的“自由闲名店城”、 “海印东川名店运动城”等主题商场并高价租出。该商圈仅余的中华广场，由于历史原因，8年前首次招租时低价长租予吉之岛和中华百货，成为邵建明的一块心病。
　　中华广场为广州兴盛房地产公司开发物业，其母公司昌盛中国公司一直计划独立上市。然而，自去年起，昌盛就陷入一场严重的财务危机。去年底爆发的金融危机令昌盛地产上市计划搁浅；同时，该公司又受苏格兰银行高额债务和高盛2500万美元可赎回可转换债券的还本付息两笔巨额借贷款到期的追逼，一时间资金链断裂。
　　窥视中华广场已久，欲消灭烈士陵园商圈最后一个“租金洼地”，实现垄断的邵建明适时慷慨伸手，洽购中华广场物业。后因今年6月份昌盛出售其中山广场项目偿还了苏格兰银行的债务，中华广场物权得以保存。但应对高盛2500万美元可赎回可转换债券的还本付息，昌盛则仅剩中华广场这块资产可以打主意，锲而不舍的邵建明终以188元/平米月租金包租5.83万平米，整体包租14年的办法得以如愿掌控中华广场租权。
　　据仲量联行广州商铺部主管林世松介绍，中华广场毗邻的流行前线近期成交月租约为1200-1500元/平米，地理位置稍偏的地王广场近期成交月租则约为800-1000元。邵建明在“别人恐惧的时候贪婪”，似乎正合巴菲特的投资之道。
　　事实上，这远不是长期浸淫广州商铺圈、市场嗅觉极其灵敏的“怪才”邵建明第一次捡便宜。历史上，以炒作二手商铺和经营闻名全国的广州批发市场起家的邵建明，曾多次主导类似的低价包租或收购。过去17年来，邵氏曾15次大手低价抄入商场资产并重新定位、包装、招商、运作、盘旺，从无失手，被业界视为奇迹。
　　邵氏的首次成名之作，正是位于中华广场旁的“流行前线”主题商场。“流行前线”原为旧城区中心废置防空洞，邵氏低价接手之后，包装运作成潮流青少年的休闲用品主题商场。不久后，这里成了地铁一号线烈士陵园站的通道，人流如鲫，业界方才惊呼“原来这块地可以做成这样！”邵氏其他比较经典的案例是2005年接手广州中轴商圈北京路“死铺”“丽的百货”并准确定位包装为“银座”式休闲广场，致使不久后全场爆满。同一年接手广州大沙头旧货市场并定位包装为“海印二手城”，年贸易额过亿，均是低价切入，化腐朽为神奇之作。
　　坊间一直传闻新中华广场的定位是瞄准旧城区中心高端消费人群，定位为烈士陵园商圈唯一一个高端主题特色商场，已经证实了的H&M和正在热传中的ZARA、李嘉诚旗下的百佳即将入驻等消息似乎印证了这一说法。海印中华广场招租处的何先生称，“租户要提供公司简介和产品目录供审批，不是随便什么品牌都能进来。中华广场肯定要比流行前线和地王广场好得多。”海印股份董秘潘尉则表示，将会对中华广场进行调整和提升。
<<上一页12下一页>>
时间：2009年11月02日 08:02 来源：环球财经
　　
公司(，)主要从事房地产开发与经营，当前战略目标是重拾商业地产和经济适用房为主的房地产开发业务。在控制风险的前提下，形成跨区域、多元化的房地产开发新格局。公司土地储备大都位于黄浦区，特别是在地段较好的南京路的商业用地以及前不久拿下上海北外滩地块的一个商业地产项目。随着上海世博会举办的临近，未来增值空间大。此外，公司先后收购瑞奇期货经纪有限公司、中泰信托有限公司等多家相关金融企业，具有参股金融题材。
　　走势上，该股近阶段震荡横盘洗筹后，股价开始温和放量上行，投资者可适当关注。
时间：2009年11月02日 08:02 来源：环球财经
　　
　　
10月29日在人民大会堂召开的新中国成立60周年“百项经典暨精品工程”发布会上，太钢不锈(，)新建150万吨不锈钢工程与北京天安门广场建筑群、长江三峡水利枢纽工程、中国载人航天发射场工程等重大工程，一同入选新中国成立60周年“百项经典暨精品工程”。百项经典暨精品工程中，80项是经典工程，20项是精品工程。太钢不锈与北京天安门广场建筑群等又入选经典工程。
　　中国建筑业协会牵头，12家行业建设协会共同组织了此次评选，全国29个省、市、自治区14个行业共推荐157项工程参加评选。时间：2009年11月02日 11:46 来源：中国新闻网（中新网）
　　据新加坡《联合早报》2日报道，印度官方税收情报署披露，假卢比充斥市场，每年约有1亿3000万张假钞被偷带进印度，被查获的仅有一小部分；印度央行也坦承，在其库存的纸币中，竟发现40万张假钞。
　　印度警方和央行觉察到，近期假钞在市面上流通量大增，侦破和查获的卢比假钞总值等于过去的三倍，他们认为供应假钞的源头是邻国巴基斯坦。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　根据警方的数字，2008年当局侦破总值600万美元的假钞，是2007年总额的三倍；市面上发现的假钞，以面额500卢比最多。
　　印度内长奇丹巴拉姆不久前指出：“我们已查出几条走私假钞的路线，并将采取行动对付，只是假钞集团的印制活动是在巴基斯坦和它所控制的克什米尔地区内进行，他们并非只是小集团在乡村里搞的小型作业。”
　　印度警方说，他们能捉到的只是集团内充当跑腿的小喽罗，印假钞的真正幕后大老板却在边界线的另一边逍遥法外。
　　假钞横行印度各地，存户在街头银行提款机内提取的现金中也发现假钞，商家收到面额500或1000卢比的钞票，也不忘时时检视用来区别钞票真伪的水印。
　　偷运入印度的伪钞仿真度极高，连银行职员也无法看出。鉴于查获的伪钞不多，印度保安当局要求银行系统加强检查，印度储备银行(央行)已指示国营银行装置钞票自动清分机，挑出伪钞。
　　分析家指出，如果不加以杜绝，在印度市面上流通的卢比有超过25％会是伪钞。
　　印度央行也推展运动提醒民众注意，甚至在学校教导学童如何区别伪钞；此外，央行也计划印制10亿不易伪造的特制塑料钞票。
　　印度联邦警方指出，根据被捕嫌犯那里得到的情报，这些高水平的假钞是在巴基斯坦境内印制，并由巴国三军情报局(ISI)掌控。印好的假卢比先供给尼泊尔和孟加拉的代理，再由他们物色愿意冒险的印度人。
　　印度中央邦警方9月间破获4000张大面额纸币，当地警官对杜绝伪钞流通感到悲观。
时间：2009年11月02日 11:28 来源：南方日报
　　来自银行界的消息表明,我国银行人民币贷款明显收缩,但与之形成强烈对比的是外币贷款猛增,从年初的负值一直平稳增长,进入三季度更呈现爆发式猛增。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则在年底信贷收紧的背景下,伴随美元进一步贬值和人民币升值的预期增强,不少银行和企业选择了通过外币贷款开辟贷款新渠道、同时稳获套利收益的方法。
　　央行数据显示,5月开始,中国金融机构单月新增外汇贷款开始明显增长,6月份更创下372亿美元,进入三季度后继续增长。今年进入9月,各项外汇贷款余额已经达到3433亿美元,同比增长28.34％。
　　商业银行人士称,由于外汇贷款不纳入人民币信贷规模管制,这成为不少银行人民币贷款规模之外,满足部分客户融资需求的新途径。而在一贷难求的情况下,外币贷款也是不少企业和个人获得贷款的新渠道。数据显示,截至9月,中国金融机构外汇各项贷款贷存比高达169％。
　　套利空间: 外币低利率+人民币升值预期
　　随着人民币升值预期的不断走高以及美元贷款的低利率,通过境内外市场即期与远期之间对冲交易,企业套利空间进一步显现。
　　据了解,目前我国商业银行外汇贷款利率普遍较低,各银行根据不同的客户评级、不同的贷款期限,对外币贷款给予的加点相差从70个基点到200基点不等。“以6个月期LIBOR计算,6个月期美元贷款利率大约为0.67％―0.8％,远低于同期限人民币4.86％的贷款利率。”进行外币贷款大大降低了企业的融资成本,中国银行国际金融部研究员指出。
　　另一方面,美元持续下跌和境外市场对人民币升值的预期使得国内外市场远期汇率进一步拉大,推动了企业机构借入外币,再通过NDF或者境内远期买入美元进行对冲并套利的行为。数据显示,当前12个月远期到期汇率相差约900点。“当两个市场远期汇率点数相差800到1000点时,这笔交易就是有利可图的。而由于存在人民币升值预期,境外投资者愿更加意买入这些关联企业卖出的人民币。”渣打银行中国研究主管王志浩表示。<<上一页123下一页>>
时间：2009年11月02日 10:36 来源：全球金属网
据伊朗MNA通讯社10月31日巴格达报道，伊朗和伊拉克日前签署了一项旨在交换与石油工业和油田有关的信息和技术的协议。
签署这项协议的分别是伊朗中部油田公司和伊拉克米桑省石油公司。
伊朗石油代表团在访问巴格达期间还会晤了伊拉克石油部长侯赛因・沙赫里斯塔尼。伊朗的另外一个石油代表团时下正在巴士拉与伊拉克方面讨论连接两国石油管道的未来走向。
伊朗每天向伊拉克出口300万公升柴油。
拥有世界第2大天然气储量和世界第3大石油储量的伊朗一直在设法在国际市场上的石油和石化产品交易中扮演一个更加积极的角色。
伊拉克拥有世界第3大石油储量，目前平均日产石油230万至240万桶的伊拉克计划在今后5年里把本国的石油日产量提高3倍。
大盘再现类似于9月中旬走势：在一波放量上攻之后逐渐放缓上行脚步。
　　从10月26日起，A股市场开始调整。这是机构在减持“过冬”，还是积极布局跨年行情？
　　《投资者报》记者从近期券商发布的四季度投资策略报告中，选取了中金、中信、银河、国信、招商、兴业、海通、华泰、国泰君安、申银万国10家主流券商观点作为观测点，发现震荡向上是绝大多数券商的判断。对大盘运行区间预测，多数判断为2700D3200点之间，但银河证券高看至4000点。
　　
　　震荡向上是主基调
　　
　　对于四季度市场走势的判断，记者注意到，多数券商一改国庆前的谨慎，纷纷由空转多。
　　“政策基调平稳和经济数据好转两大因素，将促使A股市场继续震荡向上。”中信证券在策略报告中预测，四季度沪指将在2700D3200点区间运行。
　　申银万国证券也认为，两大因素将导致四季度上证综指的波动区间为2700点至3400点。由于经济的复苏和政策的微调，未来三个月影响A股市场的关键词将转变为：业绩复苏和政策正常化。其中，业绩复苏为市场提供估值支撑，而政策的正常化则为市场施加估值上限。
　　中信证券研究部首席分析师于军表示，出口增速在10月就已进入快速回升阶段，11月的单月同比增速将跃升为正增长。出口的明显变化将成为扭转投资者悲观预期的关键力量，从而拉动私人投资，并进一步确认经济向好的趋势。
　　相比中信证券，银河证券对四季度A股的表现更为看好。
　　在银河证券看来，由于经济不会出现二次探底，强劲回升的经济不断提升投资者信心，流动性保持合理充裕，市场估值处于合理区间，上市公司业绩快速回升，四季度市场运行中枢还将震荡上移。
　　“上证综指有望挑战前期反弹高点3478点。在经济、业绩、流动性趋势良性发展的背景下，可能向更高的目标区域3800D4000点发起冲击。”银河证券预测说。
　　国信证券首席策略分析师汤小生也对四季度的行情充满信心。“我们预计2009年上市公司盈利增长将达到20%，动态PE将在21倍左右，按照这个标准，保守估计市场仍有8%~16%的上涨空间。”汤小生预测，上证综指在四季度合理中枢应在3100~3300点。
　　兴业证券在策略报告里甚至还明确指出，跨年度行情将从10月底启动，一直到明年上半年。其他券商，如招商证券虽没给出具体点位，但也认为“今年四季度至明年一季度之间出现一波反弹行情的可能性较大”。
　　尽管多数券商看好四季度行情，但记者也注意到，有两家相对谨慎：海通证券和中金公司。海通没有给出具体的点位预测，但明确表示“中期调整到目前为止并没有完全结束”。中金公司看平A股中期走势，认为2009年全年呈现先冲高，后平盘整理的总体走势，“前高后平”或“前高后低”的可能性较高。
　　
　　配置：关注防御和抗通胀板块
　　
　　从三季度的市场表现看，零售、医药及消费等防御性特征显着的行业板块明显跑赢大盘指数。这也使得四季度投资策略报告中，券商仍然把消费等防御性板块作为重点推荐的行业。同时，由于近期市场通胀预期出现升温态势，券商也建议关注金融、地产、石油以及煤炭等抗通胀板块。
　　中金公司建议，四季度投资者可超配或用消费品（零售、高档酒、品牌服装、汽车、家电、家庭耐用消费品等）和必需消费品（医疗、农副产品、传媒、电信、教育、家庭日用品等）行业，理由是随着经济的改善和收入的增长，消费者信心的恢复和预期的好转将带动消费的稳定增长。未来宏观政策更注重调结构，推动居民消费必为政策的重点之一。
　　华泰证券则表示要挖掘业绩持续增长的板块。华泰预测2009年重点公司业绩增长40%以上的有建筑建材、交运设备、食品饮料、电器设备、信息服务和房地产行业，其中也包括食品饮料等防御类板块。
　　除了消费等防御类板块，券商还重点推荐金融、地产以及煤炭等抗通胀类品种。10月21日，政府明确提出将防通胀作为政策调控目标，这向市场表明政策承认了未来通胀压力逐渐增强的事实。|时间：2009年11月02日 13:19 来源：扬子晚报
　　今天9：30，在上周五暴涨的首批创业板28家股票就要现“真身”了，上周六本报独家发出了“敢问停牌措施是否压住爆炒”的质疑引起市场共鸣。
　　我们看到，由于创业板所肩负的历史使命，管理层更希望创业板能够平稳“登陆”，从而稳定健康发展。为此，防范创业板新股上市首日遭爆炒，成了管理层近期监管工作的一大重点。
　　9月23日，深交所发布了《关于创业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》，推出“三档停牌制”;10月27日，深交所又发布了“四道令箭”，同时对存在重大异常交易情况的账户实施了限制交易措施。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则但是，上周五上市的28只创业板新股，仍然遭到了爆炒，这无疑放大了创业板市场的投资风险。
　　停牌竟掩护了“暴涨王”
　　为什么在管理层一再加强监管的情况下，还会出现28只创业板新股遭遇群体性爆炒呢?专家称，关键就在于“三档停牌制”中看不中用。根据“三档停牌制”的规定，当股票上市首日盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过20％、50％时，深交所均可对其实施临时停牌30分钟，上涨或下跌达到或超过80％时，实施临时停牌至当天14时57分。
　　让我们回放上周五停牌的一幕幕：
　　10时57分，300002">神州泰岳（300002）被交易所停牌。至此，首批28只个股全部撞上交易所设置的第一道红线。而就在此时，出现了耐人寻味的状况，本为警示风险所实施的紧急停牌反而成了股价的催化剂。10时08分，经历半个小时的停牌后，300009">安科生物（300009）第一个复牌。复牌后，安科生物股价迅速推高，几乎瞬间即从停牌前的44.30元拉高到55.00元。随即复牌的300005">探路者（300005）、300013">新宁物流（300013）、300006">莱美药业（300006）、300028">金亚科技（300028）纷纷紧随其后，“50％”的第二道警戒线告破在即。根据盘后统计，28只个股中竟有20只在盘中被两次停牌。当日的“停牌王”非金亚科技莫属。10时27分，刚结束第一轮停牌的金亚科技，在3分钟内就上冲至“50％”的第二次紧急停牌线;午后，因成交价较开盘高出80％，金亚科技在13时20分被交易所第三次停牌，成为首批28只个股中唯一被三次停牌的公司，直至14时57分集合竞价阶段才复牌交易。
　　专家分析，正是这第三次停牌，反而成为了金亚科技炒高股价的“掩体”。午盘后，创业板多数个股出现大幅回落走势，300021">大禹节水（300021）、300024">机器人（300024）、300012">华测检测（300012）、神州泰岳、300016">北陆药业（300016）等盘中下跌幅度都超过20％以上，于14时57分复牌的金亚科技“幸免遇难”，并以209.73％的收盘涨幅位居28家之首。
　　真是咄咄怪相，因暴涨受到停牌“罚处”反而成就了“暴涨王”。
　　抑炒不应以“开盘价”
　　从“三档停牌制”的规定里，投资者不难发现，深交所对新股上市首日涨跌幅的监控，是以开盘价而不是以发行价为基准价的，而根据《深圳证券交易所交易规则》规定，新股上市当天的开盘价最高可以较发行价高开900％。因此，在新股开盘价大幅高开的情况下，即便市价较开盘价的涨幅不足20％，也不表明股票的绝对涨幅就小，更不意味着股票的投资风险得到控制。
　　如拿已“高空回落”的中石油来举例吧，其上市首日的开盘价是48.60元，最高价48.62元，最低价41.70元。最低价也未较开盘价下跌20％。按照“停牌”的标准，中石油上市无疑是一个“好孩子”。但谁能否认中石油上市首日的爆炒以及由此带给二级市场的巨大风险呢？可见“停牌制”在反映新股首日爆炒方面本身就存在一定的缺陷。
　　创业板的28只新股遭遇市场爆炒表明，“单靠停牌制”不足以防范新股上市首日爆炒风险。要防范新股上市首日的爆炒，监管部门对新股涨跌幅的监控必须以发行价为基准，或实行上市首日的涨跌停板制度，更能防范新股上市首日的爆炒。
　　担忧炒新更加疯狂
　　在成熟、发达的国外市场，新股上市首日跌破发行价的现象是十分普遍而正常的，比方，美国股市在大牛市中，新股上市首日跌破发行价大体会占到1/3，而且新股上市首日涨幅高于50％的情形并不多见。
　　香港股市并没有涨跌10％停牌的制度，无论是新上市股份还是已上市股份，每天的涨跌幅都不受限制。一般情况下，H股及香港大蓝筹股每天的涨跌幅也不过3％左右，10％则是属于极端情况，一年下来也不会有几次。
　　然而，在A股市场，新股上市首日跌破发行价却是十分罕见的现象，因为A股申购中签率也是罕见的低下，因为一、二级市场存在十分巨大的差价，因此，A股上市首日一般涨幅都会在100％以上，有的甚至高达600％。这就是A股的新股申购与炒新狂潮。
　　人们有理由担忧，在新股爆炒所带来的赚钱效应的示范下，创业板随后的新股发行必然会更加疯狂，投资者打新的积极性会越发高涨，股票的发行市盈率也会进一步走高。(管小峰徐建华)
　　
　　
1. 嘉实主题（，，）：拼命“吃药”
　　
　　从今年一季度的35.31％的骄人业绩到二季度接近谷底的9.98％的净值增长率，嘉实主题（，，）混合的基金经理恐怕是所有基金中经历了最痛苦抉择的一个：二季度末仓位由94.2％猛砍至59.68％，缘自其对下半年市场步入调整的判断，这一果断操作在市场后期一度疯涨中承受了巨大的心理压力。看淡后市，防御为主始终贯穿其二、三季度的投资策略，超配并坚守医药行业的思路痴心不改，在三季度末的67.73％的仓位中，医药行业占比从二季度末的26.65％加仓至36.10％，十大重仓股中医药个股数量由4只增加到5只，其中的华兰生物（002007）是首次进入，同时，对房地产、金融行业予以空仓操作，这一策略最终在三季度守得云开见月明。
　　
2. 诺安配置：情迷“血拼”
　　
　　诺安配置混合型基金三季度最大的投资变化是加强了防御性组合力度，一方面对批发零售贸易予以大幅加仓，行业配置占比分别从2.24％提升至12.10％，该行业也成为其三季末第二大配置的行业，另一方面，也提高了交通运输行业的配置占比。在十大重仓股中有8只出现变动，其中，前两大重仓股均发生变化，变为重庆百货（600729）和中储股份（600787），显示出基金经理较为大胆、独特的选股思路。
　　
3. 荷银品质（，，）：喝饮料玩科技
　　
　　荷银品质（，，）混合型基金是今年4月9日成立的，三季末的股票仓位为63.43％，环比略有下降，行业配置上减幅较大的是金融保险和采掘业，而增幅较大的是信息技术业和食品饮料，最值得关注的是，其十大重仓股出现了巨大的变化，除过三一重工（600031）继续保留外，其余全部更换，反映出基金经理在三季度市场变化中的主动积极应对思路。
　　
4. 建信核心：行业配置大手笔
　　
　　建信核心股票型基金最近三个季度末的股票仓位变化分别为81.53％、91.57％和78.07％，这一变化趋势与A股市场走势较为接近，与此同时，在三季度，其一方面对于上半年表现较好的行业进行了全面减持，如钢铁、煤炭、银行、地产等，但另一方面也对消费服务类行业进行了较大力度的增持，如医药、商业、食品饮料等，其中，食品饮料、医药和交通运输仓储行业占比由二季度末的零持有一跃提升到10.83％、7.84％和6.65％，同时，与嘉实主题（，，）混合一样，也全部清空了金融保险和地产行业，反映出基金经理对后市行业热点的大胆判断。
　　
5. 兴业社会：紧跟热点调仓
　　
　　兴业社会股票型基金的三季度末仓位保持在88.54％的高位，与前一季度相比，几乎没有发生变化，在市场震荡调整中，将给基金经理带来更大的挑战，只能通过较为准确的调仓置换紧跟市场热点，而三季报显示出基金积极调仓操作的过程，在继续保持对医药行业重仓配置的前提下，降低了采掘业、纺织服装的持仓比例，并对化工以及交通运输仓储行业予以增持。耐人寻味的是，十大重仓股中，其对第一大重仓股恒瑞医药（600276）和第三大重仓股双鹭药业（002038）的连续两个季度的持有反映出基金经理的耐心与信心。　康美药业(600518 论坛 资讯)：广东中药饮片龙头 震荡盘升
　　公司主营业务为中药饮片、西药制剂产销；康美络欣平、康美诺沙和康美利乐为西药制剂三大主打产品，其中康美利乐是非处方(OTC)药品、诺沙属四类药、络欣平属二类药；公司的药品生产、批发、零售业务均通过相关的GMP、GSP认证。公司为广东中药饮片龙头，已占到具有30亿元广东市场10%份额，正在向一线主要城市扩张。中药饮片需求方主要是医院、药厂和零售市场，国内年需求超过300亿元。公司康美饮片厂一期工程是国内规格最高、品种最多的中药饮片生产示范基地；06年7月以8.4元/股公开增发6000万股募资4.85亿元用于二期，达产后年可生产高档次中药饮片8000吨，增加销售收入约5亿元，新增利税1.18亿元；加上一期，中药饮片总产能将达1.1万吨，销售收入有望超过7亿元。09年8月，计划投资不超过5000万元对一期中药饮片生产基地进行保健食品生产线及GMP车间改造。达产后预计年可新增销售收入约1亿元，年利润总额约3000万元。
　　积极进行扩张。09年2月，535万元收购隆盛堂100%股权并拟追加投资不超过5500万元(隆盛堂公司拟更名为康美北京药业)。09年8月，公司计划投资3亿元在北京市建设康美(北京)中药生产基地项目，资金来源为企业自筹。项目拟征地约120亩，计划建筑面积为7万平方米。公司计划分期对项目进行投资，首期建设时间约为12个月。该项目全部达产后，预计年可新增销售收入约31500万元，年利润总额约4,900万元(所得税后)。在产品扩张的同时，公司积极进行市场扩张，向OTC市场进军，09年4月公司与广东一致计划开展5年期中药品类战略合作，公司成为广东一致唯一中药品类战略合作商，公司计划09年底之前完成广东一致全部约400家连锁药店的中药商品上柜销售工作。预计合作期间每年可实现中药销售收入1亿元以上，并可保持25%以上的增长速度。
　　二级市场上，该股近期呈反复震荡盘升格局，在股指的宽幅震荡中表现出良好的抗跌性。2009年三季报显示，股东人数有所减少，筹码集中；前十大流通股东合计持有89524万股。其中上投摩根系两基金增仓明显，合计持有12978万股，另外新进QFII法国巴黎银行持有1671万股。短线该股在盘中震荡后被迅速拉起，技术指标重新走强，后市有望震荡走高。
　　(朱慧玲　九鼎德盛)
　　今日，多家上市金融机构发布2009年三季报。
　　中信证券三季报显示，前三季度公司实现净利润62.91亿元，同比增长6.66%。其中，三季度实现净利润24.64亿元。此外，截至报告期末资产总额为1802.12亿元，比上年度期末增长31.72%。其中，前三季度，代理交易量增加导致代理买卖证券业务净收入增加，实现净收入达82.94亿元，同比增长39.89%；受金融资产处置收益降低影响，投资收益为25.36亿元，同比下降57.81%。截至报告期末，公司每股收益0.95元，比上年增长6.6%。其中三季度为0.37元。全面摊薄净资产收益率10.85%，其中，三季度为4.25%；扣除非经常损益后的全面摊薄净资产收益率10.79 %，其中三季度为4.19%。
　　中国太保三季报显示，前三季度公司实现净利润40.61亿元。中国太保在第三季度实现净利润16.97亿元，前三个季度共实现净利润40.61亿元，净利润同比增长203.7%。截至2009年9月30日，中国太保总资产达到3656.33亿元，较去年年末增加14.5%，基本每股收益为0.53元。
　　招商银行今日公布三季报称，前三季度实现净利润130.78亿元，比去年同期下降31.16%，下降原因主要为公司配送红股利润分配方案。截至报告期末，招行资产总额为 20169.01亿元，比年初增长28.32％；负债总额为19,293.96亿元，比年初增长29.31％。贷款及垫款总额为11,697.65亿元，比年初增长33.78%。客户存款总额为15,834.94亿元，比年初增长26.61%。
　　此外，招行公布了旗下永隆集团业绩。截至2009年9月30日，永隆集团(即永隆银行及其附属公司)总资产为1195.1亿港元，净资产为111.92亿港元，资本充足率为13.78%。前三季度，永隆集团录得未经审核之合并税后净利6.89亿港元，比上年同期增加7.82亿港元。
　　华夏银行三季报显示，三季度公司实现净利润9.77亿元，总资产为8236.32亿元，比上年度期末增长12.57%。公司归属于上市公司股东的每股净资产5.83元。基本每股收益0.2元，同比负增长28.57%。净资产收益率3.35%，同比下降4.13个百分点。扣除非经常性损益后的净资产收益率3.34%，同比下降5.44个百分点。
　　兴业银行三季报显示，兴业银行前三季度经营状况稳步向好，实现净利润95.72亿元，同比增加1.45亿元，增幅1.54%；其中第三季度实现营业收入80.34亿元，创出历史单季新高，实现净利润33.49亿元，同比增加4.66亿元，增幅16.17%，成功扭转了上半年盈利同比下降的形势；各项财务指标向上趋势明显，为下一步盈利增长奠定坚实基础。
　　证监会发行部昨日公告，根据第108次发审委会议结果，深圳市英威腾电气股份有限公司和人人乐连锁商业集团股份有限公司的首发申请均获通过。另据公告，证监会发审委将于23日审核长春奥普光电技术股份有限公司首发及武汉中百的配股申请。　
　　预披露材料显示，人人乐拟公开发行1亿股，发行后总股本4亿股，募集资金将用于广东地区21家连锁超市发展等7个项目，合计投资额15.2亿元；英威腾电气拟公开发行1600万股，发行后总股本为6400万股，募集资金将用于年新增20万台低压变频器扩建和年新增1200台中压变频器扩建项目，合计投资额1.6亿元。
　　23日上会的长春奥普光电主营光电测控仪器设备及光学材料，保荐人平安证券，本次拟公开发行2000万股，发行后总股本为8000万股，计划在深交所上市，募集资金拟用于光电测控仪器设备产业化建设和新型医疗检测仪器生产线建设2个项目，合计投资额1.7亿元。
　　10月16日上午，中国航空规划建设发展有限公司在北京宣告正式成立。在成立典礼现场，公司总经理廉大为透露，根据中航工业规划建设公司的三年发展规划，公司在完成资产整合后，将着手引进战略投资者，并计划在三年内完成上市目标。
　　作为央企中航工业集团旗下新增加的板块，中航工业规划建设公司由中国航空工业规划设计研究院、中国航空建设发展总公司、中航勘察设计研究院、中航工业第三设计研究院四家企业组建而成。
　　廉大为称，四家企业整合后，中航工业规划建设公司将以工程设计为龙头形成全产业链的服务模式，有利提升高端咨询能力、做强工程和勘察设计、做大工程和设备总承包，扩大产业规模。
　　揭牌仪式后，中航工业规划建设公司分别与中国商飞公司等四家单位签订了合约，承担中国商飞大场基地、云南省科技馆新馆、北京航空产业园的规划建设，同时与中国航天科技集团公司第五研究院进行战略合作。
　　核心提示：上周末，媒体基本上一致看空后市，认识创业板太疯狂了，将要大跌，拖累主板。但是，博弈理论认为，在市场人人都看空的时候，指数反而可以走好。结果，今天大盘走出明显上升行情。
　　受上周五爆炒的影响，今天创业板大部分开盘就奔跌停板。而大盘也在其影响下，跳空近百分之二开盘。但是，很快市场就发生了变化，多头开始反攻了。十一点收复了全部失地，下午更是不断、大幅上升。上证指数以3076点报收，全天上升80点，上升幅度是2.7%，深成指数全天上升418点，上升幅度是3.4%.受利好影响迪斯尼概念今天有相当好的表现，保险、医药、金融板块都有比较好的上升。
　　上周末，媒体基本上一致看空后市，认识创业板太疯狂了，将要大跌，拖累主板。但是，博弈理论认为，在市场人人都看空的时候，指数反而可以走好。结果，今天大盘走出明显上升行情。
　　一、在媒体一致看空后市的情况下，今天走出明显上升行情。
　　周末，媒体对后市是一致看空的。其中，最主要的依据是：上周五创业板28家公司上市，全部被市场爆炒一倍以上。市盈率平均高达110倍。后市将大幅下跌。从而将拖累主板，使指数步入持续下跌的趋势中。
　　然而，今天早上大盘确实在创业板大幅下跌的影响下，跳空70点开盘。但是，很快多头就开始反攻了，十一点收复了全部失地，下午更是不断、大幅上升。上证指数以3076点报收，全天上升80点，上升幅度是2.7%，深成指数全天上升418点，上升幅度是3.4%.在市场人人都不看好后市的情况下，今天大盘走出了大幅上升的行情。
　　二、市场一边倒看空的其它理由。
　　爆炒创业板是媒体看空的主要理由之一。其它的理由还有：
其一、宽松货币政策的退出问题。
　　由于，我国经济复苏趋势已经相当明显了。并且，央行半年来首次出现一个月资金净回笼的情况。央行有微调的明显迹象。
　　国际上，也有几个国家开始推出收紧货币政策的措施。
　　市场担心，我国政府也会在近期出台类似的政策。从而看空后市。
　　其二、美元贬值趋势有可能结束。由于各国可能收紧流动性，将使美元贬值的趋势结束。从而使大宗商品价格不再上升，甚至下跌。从而拖累股市。
　　其三、十月份大小非解禁股是高峰，对市场形成很大压力。
　　其四、据统计，上周主力资金流出高达217亿，是资金流出比较大的一周。
　　可以说，从基本面、技术面、政策面（创业板上市）、资金面、国际市场，等等因素看，对股市都非常不利。
　　所以，股市的后市是要持续下跌的。
　　三、博弈理论作出相反的预测。
　　然而，在媒体一致看空的时候。我们运用博弈理论分析认为，在市场一边倒看空的时候，在投资者人人都不看好后市的情况下。大盘应该能够走好，而且应该能够走出反转行情。
　　今天大盘果然在大幅跳空低开后，逐步走好，并且有比较好的上升。
　　很明显，在这一次转折点上，博弈理论预测是略胜一筹的。
　　四、大盘会是反转吗？
　　大盘在多个利空消息夹击下，走出了明显的上升行情。感觉上，很可能是反转。估计大盘将第一步，是先挑战上周的最高点3123点。突破后，应该有一定的技术性洗盘。
　　第二步，将走出明显的加速上升行情，挑战3500点的今年高位。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）

注：为提高实战参考价值，以上图片动态行情实时生成，便于观测该股最新表现。
查看该股行情查看网友评论该股更多资讯
　　如果账面上留存1.2亿现金没有更好的投向，这样一个公司是否有必要IPO融资1.4亿元投入到诸多在其描述中前景看好的“项目”？与IPO本意相悖的是，在首批创业板公司中，上海佳豪船舶工程设计股份有限公司这样一种“不缺钱”的境况似乎预示着上市以后资金使用效率的必然下降，同时其上市前几年连续高达45%以上的净资产收益率将难以维持。
　　
　　倘若细心的投资者仔细阅读佳豪船舶的招股说明书，将会发现佳豪船舶这家以船舶设计为主业的轻资产公司，在2008年时手头持有的货币资金达到了顶峰，为此公司突击性的将资金投入到固定资产的购置当中，最后得到了一份“平滑”后的资产负债表，以使其看起来货币资金并不是那么的“充裕”，从而为IPO募集资金找到更为合适的理由。只是，从财务数据来看，佳豪船舶的这一行为不得不让人怀疑其上市的必要性，在上市前对财务报表如此用心良苦的“包装”，也为其IPO募集到的资金是否能够得到合理应用埋下了隐忧。
　　
　　从2006年-2008年，佳豪船舶全面摊薄净资产收益率分别为50.17%、65.45%和46.53%，维持在一个较高的水平，这一方面是因为公司盈利能力较强，另一方面，也是因为佳豪船舶所处的船舶工程设计行业是一个“轻资产”的行业。由于船舶设计不用考虑存货等问题，公司的客户又大都是以预付设计款的方式下单，所以佳豪船舶的应收款和负债都不多，账面上现金流充裕。
　　
　　从上市前3年的资产负债表中可以看到，佳豪船舶的固定资产项目一栏，在从2006年到2008年都保持在2200-2600万元的幅度，这与其轻资产的属性是相符的。与此对应的是，公司的现金流状况良好，流动资产栏的货币资金保持逐年增加的态势，在2006年末为2074万元，2007年末为5749万元，到2008年末达到8296万元。
　　
　　但在上市前夕的2009年6月30日的数据中，投资者却可以看到公司的货币资金却一改历年来逐渐增加的态势，下降到了7722万元。这一微小的变化似乎并不值得大惊小怪，但倘若细心审视2008-2009年公司资产的变化，即可发现佳豪船舶在2008年突然增加了4170万元的“在建工程”，到了2009年上半年，公司又将在建工程转入了固定资产。这样的处理方法，最终的结果是货币资金下降，而固定资产增加到历史最高水平的4670万元。
　　
　　如前所述，佳豪船舶的轻资产属性决定了它的主要固定资产为运输设备和通用设备，那为何到2009年上半年固定资产在上市前突然增加？原因在于公司在2008年突然决定购买自有房产，并一次性出资4326万元将钱款付清。但在2008年当年，公司却没有将这次购买的房产计算到固定资产的栏目，而是将购买的房产计入“在建工程”，到2009年上半年，才将在建工程转入固定资产，造成固定资产增加。
　　
　　“佳豪船舶这一会计处理方法不可谓不高明。”某业内人士在仔细审读佳豪船舶招股说明书中披露的财务数据后说道。一方面，在2008年突击购买自有房产并一次性付清钱款，可以大幅度降低公司的货币资金，从而为上市IPO募集资金投入新项目找到合适的理由--倘若账面上躺着大量的现金无处可用，为何管理层会同意你上市募集资金？另外一方面，在2008年购买房产，同时又将这一购买的房产计入“在建工程”，就不会增加当年度的固定资产，倘若机械性的考量公司的各项盈利指标，看起来仍然非常“完美”。
　　
　　佳豪船舶对于2008年突然购买房产一事的解释是，“为了公司的持续发展而购买部分房屋建筑物”，对于为何在2008年计入在建工程的解释是，当时购买的房屋正进行改造，因此在在建工程科目反应，到2009年改造完成，从而可以转入固定资产科目。
　　
　　这一解释多少有些牵强，高速发展中的佳豪船舶倘若真的处于资金利用效率极高的状态，且需要募集资金投入新的项目以保持较高的利润率，则尚无十分必要购买房产，毕竟4326万元的一次性支出对于股本规模不大的佳豪船舶来说是一笔较为庞大的支出。
　　
　　如果佳豪船舶在2008年没有突击购买房产的话，其财务报表将会是另外一个状况--2008年末的货币资金将达到1.26亿元（8296万元加上为购买房产支出的4326万元）。倘若是这样一个状况，对其IPO上市恐怕是不利的--佳豪船舶此次原计划发行1260万股，计划募集资金1.4亿元，投向船舶工程设计中心、海洋工程设计中心一期工程等项目。如果账面上留存大量现金，管理层完全有理由反驳其上市申请--以自有货币资金就可以投资的项目，为何还要上市募集资金？或许佳豪船舶正是为了规避这一窘境，才在财务报表上苦下“功夫”。
　　
　　但如此装扮财务报表的背后，凸显了佳豪船舶在企业发展中的真实状况，就是公司现在“不差钱”，同时也意味着上市募集资金到账后，公司的利润率将会被稀释。即使截至到今年6月30日，佳豪船舶的资产负债率也仅为29.06%，且账面上还有7700万的现金，随后获得大笔融资，净资产将在短期内大幅度提升，但另一方面资金使用效率却将大幅度下降。时间：2009年11月02日 08:48 来源：证券日报作者：沈明
　　昨日的北京迎来了今年第一场雪，这场雪也来得很早且下得不小，但十一月份中国股市的天气却不会很冷或急转直下。
　　刚刚过去的10月份，中国石化、工商银行等天量解禁，三季报集中披露，创业板破茧而出，全球加息预期普遍抬头等，都让A股市场经受了一次次严峻考验。沪深两市大盘顽强挺过，并形成月线两连阳的良好态势。虽说欧美等周边股市不容乐观，对两市可能会产生一些冲击，而以下三点则将对市场运行格局产生十分微妙的影响。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　宏观经济：
　　持续向好势头有望延续
　　中国人民银行调查统计司10月30日发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》预测，未来贷款需求仍将保持平稳，CPI价格将在今年底触底后开始回升。今年前9个月，我国新增人民币贷款8．67万亿元，同比多增达5．19万亿元。央行调查统计司报告指出，从信贷投放趋势看，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增，票据融资将继续减少，中小企业贷款和“三农”贷款将延续三季度的发展态势，进一步增长。
　　在物价变动趋势方面，报告指出，从物价景气指数看，央行测算的CPI一致合成指数仍处于下降阶段，但降幅趋缓，呈现出触底迹象；从先行合成指数看，未来CPI价格将在今年底触底后开始回升。经济增长方面，报告预测未来我国经济增长将继续朝着企稳向好的方向发展。央行调查统计司监测的经济景气指数表明，目前工业增加值的一致合成指数、先行合成指数都已经触底回升。报告预计，2009年四季度GDP同比增长将继续回升，GDP全年增速将超过8％。报告指出，当前应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，实现经济平稳较快发展。
　　中国物流与采购联合会也于近日发布，10月份，CFLP中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2％，比上月上升0.9个百分点，升幅较9月份提升0.6个百分点。经过多月持续回升，当前中国制造业PMI指数已基本恢复到去年5月份以前的正常水平，显示出在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
　　另外，北京大学中国经济中心（CCER）联合巴黎银行、花旗集团、汇丰银行、蓝橡资本、美银美林证券、摩根士丹利、瑞银证券、野村证券、工商银行、中金公司、银河证券、中信证券、申银万国、国泰君安、交通银行、信息中心、社科院数量所、招商证券、中信建投、中银国际等中外20余家权威机构，针对中国经济最新发布的第18次“朗润预测”显示，2009年第四季度主要经济数据同比增长（简单算数平均）：GDP为10.6％，CPI为0.4％，规模以上工业增加值为15.6％，城镇固定资产投资为33.2％，社会消费品零售总额为15.8％，出口为－4.0％，进口为10.8％。朗润给出的最后点评为“内需高速增长，外贸持续复苏，‘破八’几成定局，物价‘转正’可期”。
　　主板：
　　波动区间2800点-3500点
　　回顾整个十月的主板行情，整体来说超出节前普遍预期，国庆长假后开市第一天即上演4％的惊人涨幅。10月中旬，随着全球股市新高迭起，A股市场却不为所动，几度上攻3000点均功败垂成，远远跑输海外股市。A股市场在10月下旬，可谓是一波三折。继20日上证指数下挫88点之后，29日的A股市场，未能再现28日的惊天逆转，在利空因素夹击之下，沪深两市消极气氛大增，跌幅均超过了2％。对于30日创业板28只新股高调齐发这个影响难测的新成员，恐怕也在一定程度上助长了A股的下跌势头。最终，上证指数全月累积上涨7.79％，成交额20426.54亿元，深证成指上涨9.73％，成交额12642.64亿元。在全月上半段，以金融、地产、有色等价值类品种稳步盘涨，奠定指数的强势格局；在后半段，高价新股、新能源、重组类等题材类品种轮换火爆登场，盘口热度较高。
　　对于即将展开的十一月行情，基于基本面向好趋势得以持续、通货膨胀及人民币升值预期渐现，供给面压力减小等因素综合判断，十一月主板市场向好概率偏大。广发证券认为，经济数据的持续性好转，已经驱动大部分投资者心态由中性转为乐观。如果按照预测的业绩推算，目前沪深300市盈率（2009年动态）为21.29倍，再假设2010年上市公司业绩有20％的增长，那么对应2010年的动态市盈率水平在17.80倍。根据历史估值波动测算，动态PE范围18D25倍，则十一月上证指数核心波动区间为2800点DD3500点。
　　上证指数10月份单边上扬成功突破2750点D3000点的低位盘整箱体，从量度幅度分析，3250点将存在短期技术压力，且这一区域也为8月初市场3478见顶后构筑的小型箱体下方位置，同样存在抛售压力，预计十一月份冲高到3250点以上将有调整动力，但鉴于该区域累计换手不足10％，预计所需消化时间不长，市场仍将挑战高点。
　　创业板：
　　多只个股或将连续跌停
　　千呼万唤的创业板终于在上周五揭开神秘面纱，正式登陆二级市场。首批上市的28家公司组成的“豪华创业团” 在上市首日遭遇资金爆炒，28只个股均触及盘中涨幅20％的第一道停牌阀值，20只个股触及盘中涨幅50％的第二道停牌阀值。其中金亚科技还触及盘中涨幅80％的第三道停牌阀值，被直接停牌至14时57分。红日药业以106.50元的收盘价和91.02％的换手摘得创业板首日交易“双高”，而金亚科技以209.735％的涨幅居涨幅榜首位。全日创业板市场总成交219.08亿元，至收市28只新股平均市盈率已高达111.03倍，创业板总市值为1399.67亿元，约占深市股票总市值的2.8％。
　　经过半日辉煌，上周五午后，28只个股陆续跳水，中元华电从涨幅159％快速下跌到仅剩76％，股价从83.5元跌至56.72元；宝德股份在二次复牌后，经过短暂上冲后快速下行，从涨幅185％快速回跌到83％。特锐德从涨幅168％快速回跌到84％；华谊从涨幅220％快速回跌到147％；网宿从涨幅163％快速回跌到87％，除金亚科技保留住超过200％的上涨外，几乎其余所有个股最终收盘价较早市收盘均下跌30％左右。也就是说，在上午冲动介入的投资者至少需要大约4个以上涨停才能解套。
　　据有关数据统计显示，机构投资者累计买入创业板股票1142.95万股，占市场比例仅2.63％。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。此外占比97.37％的交易量均来自散户。参与买入的个人投资者账户多达25.26万户，合计买入4.23亿股，其中买入股数在5万股以下的户数占比多达99.56％，买入股数占比86.31％；买入股数在1万股以下的户数占比97.22％，买入股数占比60.08％。从交易数据看，机构买入的股票只有新宁物流和南风股份。

　　人民银行发布9月金融运行数据，9月新增人民币贷款5167亿元，居民户贷款增加2793亿元，非金融性公司及其他部门贷款增加2423亿元，其中中长期贷款增加4045亿元、票据融资减少3516亿元。广义货币（M2）同比增长29.31%，狭义货币（M1）同比增长29.51%。
　　9月数据超出市场预期，特别是新增贷款5176亿元，超出3000亿元的市场预期。9月金融运行数据具有以下特点：
　　政策性、城商行、农信社成为信贷主力：9月新增的5167亿贷款中，国有大行和股份制银行分别增加1105亿元和154亿元，增幅均为年内新低，合计占比由2009年前期的50%-80%剧降至24%。同时，上述两类银行之外的其他银行新增贷款猛增至3908亿元，是3月和6月之外的第三高点。
　　M1增速16个月来首超M2。西南证券认为，M1增速加快较为突出，并首次超过M2增速，原来的剪刀差开始倒置，这表明经济活力提升，实体经济消费与投资的动力增加，资本市场的投资热情更趋高涨。国泰君安证券表示，M1增速超过M2，显示经济活动逐渐走出偏冷区域，回归均衡增长区间，存款活期化和M1增速上升加大了物价上升压力。而国信证券则认为，从存款活期化指标观察，宏观经济回暖带来的资产价格上升等刺激居民投资意愿增强、储蓄存款活期化加速明显，但企业活期存款占比仍略有降低。
　　贷款结构更加合理，9月新增贷款5167亿，中长期贷款高达6000亿元，其中企业中长期贷款新增4045亿。对此，中金公司指出，企业贷款中长期化趋势明显，短期票据存量大幅下降。由于大量票据到期，使得票据存量大幅减少3516亿元，主要转换为中长期贷款。华泰证券表示，9月份居民户贷款增加2793亿元，略有扩大，表明受汽车和住房消费需求提升影响，居民户贷款仍保持较快增量。票据融资减少，短期贷款和中长期贷款增加，表明信贷资金对固定资产投资的支持力度仍未减少。
　　三季度外汇储备大幅增长，外汇储备大幅增长昭示国际短期资本重新流入中国，中国的外生性流动性将重拾升势。中金公司认为，上述现象的出现主要原因有：1）随着四季度及明年出口复苏及贸易顺差上升，外汇储备将不断攀升；2）澳大利亚加息，而美联储近期内不会加息，造成美元大幅贬值、投资吸引力下降，大量资本流入中国在内的新兴市场；3）我国经济明年环比增速加快的预期也将吸引大量外资重新流入。
　　信贷仍将维持高位
　　中信证券认为，2009年新增贷款9-10万亿，最终的增长取决于经济变化情况，在决定货币信贷增长的因素中，央行最关注的目标是通货膨胀，其中，对信贷影响最为明显的是工业品价格的变化情况，PPI成为决定货币信贷增长的重要政策依据。预计2010年，PPI将达到3%左右，根据PPI和信贷的关系，PPI每上升1个百分点，信贷增速将下降1.5个百分点，因此预计2010年信贷增速可能为17%，即新增贷款7万亿左右。其中5万亿源自2009年中长期贷款存续，因为中长期贷款对应国家的基础建设投资项目，这类项目往往有3-5年的放款期，因此2010-2011年中长期贷款增量会存续2009年信贷增量。此外，2万亿源自满足日常经营活动的短贷及票据融资贷款的增加，这类贷款用于满足日常工商业及经营性贷款需要。
　　中金公司认为，由于中国的内生性和外生性流动性将此消彼长，总体流动性保持宽裕。即便4季度和明年国内信贷增速下降，外汇占款的增长也将会形成一定的替代，总体流动性可能比市场预期的更为宽松。仍然维持对全年新增贷款达9.5万亿元的判断，明年新增贷款将达7-7.5 万亿，流动性对实体经济的支持力度不变。
　　国信证券则更为乐观，认为未来几个月，中长期贷款增长仍将维持在3500―4500亿元之间，这是由政府计划投资对银行配套资金需求所决定的。四季度信贷投放仍将有望超出市场预期，月均有望接近5000亿元，全年超10万亿可能性极大。　　周三，银行间债券市场继续维持之前的盘整格局，在各机构一致唱空的大背景下，现券买卖仍不活跃。一级市场方面，国开行发行了一只20年的长期金融债，认购倍率1.64倍，中标利率4.8%，比前一日估值收益4.77%高出3bp，符合之前的市场预期，对二级市场收益率影响不大，值得关注的是本期债券获得了200亿的满额追加，保险类机构是本期债券配置的主力。
　　由于上周国务院常务会议首次提出要将“管理好通胀预期”作为宏观调控的重点之一，央行在上周及本周的公开市场操作中也相应实现连续两周的净回笼，央行的这一操作被市场很多机构视为央行再次微调的开始，所以收益率曲线短端在一年央票发行利率稳定的情况下仍然面临着一定的上行压力。二级市场方面，剩余期限11个月的0901044在1.86%左右成交，基本与前一交易日持平，1年半的央票0801044、0801047成交在2.3%-2.32%之间，较前一交易日上升2-3bp。长期债券方面，10年期国债090012在3.69%左右成交，较前一交易日下行1-2bp，双边报买价也较前一交易日下调了2-4bp。
　　临近10月底，新一轮宏观月度数据又将陆续出台，最吸引人眼球的仍然是新增贷款和CPI以及出口等数值，由于去年基数的影响CPI同比数据上行压力逐渐加大。同时，央行可能实施的管理通胀预期的策略也将会对债市产生较大影响，预计此次震荡盘整行情恐难维持。
　　就当人们认为高淳陶瓷的流通股股东一定因为赚的“盆满钵满”扬长而去的时候，公司的三季报十大流通股股东名单却披露出另一番情形：二季度新进股东名单以及持股量几乎未曾变化。虽然其中固然有“举牌”高淳陶瓷的“陈氏家族”受短线交易规定的限制不能减持的因素，但其余新进股东也并没有“见好就收”，相反在报告期内进行了增持。这批股东到底是高位接盘被“套牢”，还是看好公司重组之后的价值？
　　高淳陶瓷披露的三季报显示，公司的前十大流通股股东中，除高淳县国有资产经营（控股）有限公司、南京市投资公司、中国外运江苏公司和自然人股东刘振伟这四个“老面孔”外，其余股东，包括徐嫣婷、陈智明、朱金妹、陈滢、查根楼5位自然人和华夏红利混合型开放式证券投资基金均是在二季度才“现身”流通股股东前十名的，一季度末并未出现。但这批新进股东在第三季度持股数量几乎没有变化。
　　三季报显示，自然人徐嫣婷、朱金妹、查根楼三人在报告期内未对高淳陶瓷进行减持，相反，其持股数量分别由209万股、141万股、72万股分别上升至将近420万股、221万股和85万股，而唯一的一只基金和陈智明、陈滢的持股数量也未发生变化。当然，陈氏父女因为在6月底举牌高淳陶瓷，连同另一名一致行动人的合计持股数量超过了5%，由此6个月内不能进行短线交易，但其余股东的“冷静”多少让人怀疑是否因为“高位接盘”而套牢。作为对比的是，在二季度新进的股东张松元在三季度末则未登上前十大流通股股东榜单，其二季度末持股数量为70万股。
　　其实，此前在陈氏家族举牌时，已经有市场认为此举属于高位接盘。就在二季度，高淳陶瓷开始了疯狂地上涨。从5月22日复牌后，公司股价由8.13元连续拉出10个涨停，而就在6月8日，“陈氏家族”做出举牌决定，当时股价已经上涨至21.07元。如果新进股东在这个阶段买进，那自然必须冒着不小的风险，因此趁三季度股价下跌进行补仓也是摊低成本之举。　
　　但是，从高淳陶瓷股价走势上看，这些新进股东在三季度也并非没有走的机会。虽然在6月最后几个交易日内，高淳陶瓷连拉两个涨停，股价一举突破了26元大关，又创新高，但至7月16日，公司股价又突破了30元关口，最高触及30.85元，因此在这个上升期间，上述二季度新进股东即使高位接盘，也会有所收益，想要“见好就收”也并非没有机会。此后，高淳陶瓷股价开始下跌，最低仅为19.51元，此后至9月底，股价最高至28.48元。　
　　从高淳陶瓷股价看，这样的“按兵不动”似乎出现了两可的理由。或许是因为当时成本较高，新进股东为稀释成本而趁股价调整的时候选择了增持，也或许真的是看中了高淳陶瓷重组之后的价值。值得一提的是，高淳陶瓷股价极为“敏感”。10月26日，公司发布公告称控股股东股权转让获得国资委批复同意，而就在前一个交易日，公司股价大涨8.21%。
　　信诚基金表示，短期经济走势仍然较为确定，中期经济也存在较多的积极因素。“支持这一判断的原因在于对出口的信心，我们认为在2010年，出口仍将是决定中国经济增长的核心因素。它不仅决定了政策退出的节奏，也影响着房地产和工业投资的增长，对消费也具有十分重要的作用。”获得海通证券五星基金经理评级的信诚精粹成长基金经理刘浩告诉中国证券报记者。　
　　信诚基金在三季报中指出，今年四季度和明年一季度，上市公司业绩增速有望大幅加快，市场亦有望重拾上升动力。“只要财政和货币政策能保持适当的力度，我们相信明年的GDP增长率能保持在8%以上的较高水平，而企业利润在未来两个季度可能出现强劲回升，股市的基本面基础将变得比上半年更加扎实。”信诚盛世蓝筹股票基金经理张锋认为。
　　明星基金的三季报已基本全部出炉。根据WIND数据统计，截至10月28日，46家基金公司披露了三季报。其中，开放式股票型基金173只，平均仓位为84%，相比二季度87%的股票仓位，仅下降了三个百分点。“2009福布斯中国十佳基金经理”（8位股票和2位债券基金经理）中，明星基金经理调仓方向各有不同，华夏的王亚伟、广发的易阳方和兴业的王晓明逆势加仓，而华夏的孙建东、富国的陈戈等人则在减仓。行业配置方面的共同点是，三季度明星基金加仓金融、医药、消费，减持地产、钢铁、水泥，四季度再次转向看好金融地产、关注内需和周期行业。
　　王亚伟“猛吃药”
　　根据WIND数据统计，三季度基金增持最多的10只股票依次为交通银行、美的电器、中国银行、中兴通讯、招商银行、福耀玻璃、哈药股份、南方航空、康美药业和建设银行。其中交通银行的新进基金最多，有33只。基金减持最多的是万科A，退出基金21只，其次是长江电力、工商银行、宝钢股份、浦发银行、民生银行、武钢股份、中国铁建、金融街和中国联通。
　　以灵活多变、挖掘冷门股着称的王亚伟三季度对医药股偏爱有加，华夏大盘精选中，医药、生物制品大幅增仓到12.66%，较二季度增加10.71%。华夏策略精选中，医药、生物制品大幅增仓到11.88%，较二季度增加9.08%。
　　片仔癀是王亚伟三季度押宝的一大重仓股，不但新加入前十大重仓股，而且位居华夏大盘精选的第二、华夏策略精选的第三重仓股位置。此外，建设银行、星湖科技和渝开发也新“进驻”前十大重仓股。钢铁股遭基金集体抛弃，王亚伟也在十大重仓股中剔除了华菱钢铁，此外，太行水泥、华光股份和S上石化也遭抛弃。国阳新能依旧是王亚伟的最爱，稳居华夏大盘精选和华夏策略精选重仓股的榜首。
　　德圣基金首席分析师江赛春告诉《华夏时报》记者：“季报刚出，王亚伟的重仓股在一定程度上可能对投资者有借鉴意义，但即使根据他的操作做对了，收益也很快就会消失，因为基金风格越灵活，跟着做的收益可能消失越快。应该看的是他的操作策略，对方向的判断。”
　　陈戈不“戒酒”
　　除了钢铁遭抛弃，基金又集体“戒酒”。泸州老窖三季度末基金仅持有1.27亿股，持有比例17.7%，而二季度末基金总计持有泸州老窖3.81亿股，持股比例高达53.23%，基金减持幅度超过35.53%。两市第一高价股贵州茅台三季度遭基金减持16.61%。
　　以沉稳坚定着称的陈戈三季度却咬定青山不放松，仍然将贵州茅台作为富国天益基金的第一大重仓股，坚决不“戒酒”。其余重仓股分别为苏宁电器、思源电气、中国联通、中国平安、航天信息、兴业银行、石基信息、北京银行和中国太保。陈戈放弃了万科A和海螺水泥，换作了北京银行和中国太保。弃地产、水泥，增持金融是明星基金的共性操作。
　　和王亚伟的逆势增仓不同，陈戈三季度减仓6.35%，仓位由二季度的85.45%降低至三季度的79.10%。渤海证券基金分析师章辉在接受《华夏时报》记者采访时表示：“大部分基金的仓位变化轨迹是二季度到三季度之间，基金平均仓位一度达到了全年的最高点，然后又减持了。”
　　陈戈表示，A股市场出现一轮深幅回调，是正常的，也是健康的。市场风险得到了较大释放，在中国经济复苏形势已经比较明朗的大背景下，市场下跌空间有限。但市场风格可能将会有所转变，行业和个股的上涨将逐步由流动性推动和预期推动向业绩趋动转变。
　　广州证券基金分析师王丽萍告诉《华夏时报》记者：“原来我们对新增的个股做过追踪，借鉴意义不是很大。应关注基金仓位和配置行业，基金仍是中高仓位，三季度偏好防御型，四季度观点多转向周期性行业。”　　据宝钢集团提供的最新消息称，澳大利亚外国投资审查委员会已批准宝钢集团收购澳大利亚综合矿业公司阿奎拉（Aquila）最多不超过19.99%股权的申请。宝钢将在阿奎拉公司董事会拥有一个席位。根据协议，宝钢将以2.85亿澳元收购阿奎拉15%的股权，宝钢副总经理戴志浩将进入阿奎拉董事会。宝钢人士说，双方的合作充分体现了互利共赢、共同发展的原则，也标志着宝钢在国际化的进程中又迈出了一步。
　　16日收盘，今日大盘延续过山车行情，尾盘跌幅收窄，权证市场亦跟随大盘走跌，但尾盘却并未跟随大盘止跌企稳，仍现普跌走势。截至收盘，权市仅剩赣粤CWB1（580017.SH）、江铜CWB1（580026.SH）微幅扬升，涨幅分别为0.51％和0.27％。
　　跌幅榜上，末日轮股深高CWB1（580014.SH）再度低开低走急速挫跌，杀跌动能丝毫不减，截至收盘，该购权暴跌23.11％，报1.61元，成交额为20.49亿元，全日换手率高达1028.76％。
　　市场人士认为，今日权证市场遭遇普跌行情，其中末日轮股深高CWB1的暴跌走势再度给权市带来承压，预计该权证在下周行权日期前仍将面临回调风险。
　　在财政政策力度衰减后，如果货币政策再调转方向，从适度宽松转而收紧，以控制通胀，已经形成的经济增长趋势，就有可能逆转。因为经济增长的基础还不很牢固，经济增长靠的还是政策性的“输血”，自身增长机制尚未完全康复，随时可能反复。通货膨胀需要有预期管理，但不应理解为通胀潜在压力已成了现实。货币政策应该调整的，只是信贷结构。
　　宏观经济政策是否转向，特别是货币政策是否将收紧，以控制通货膨胀，在第三季度经济数据公布，经济回升向好的趋势得到确认后，成了各方最关心的问题。
　　笔者认为，我国今年的经济增长逐季加快，积极财政政策功劳是第一位的。货币政策的作用，主要是通过宽松的信贷，为财政提供配套资金，是配合性的。
　　现在，对靠财政政策刺激经济不可能持续太久这一点，各方已无疑义。而因为经济尚未根本好转，财政增收十分困难，今年财政收入就连续数月下滑。增值税转型还将继续，所得税调整也没有完成，这些都是财政减收的因素。偏偏在此节骨眼上，本来就欠完善的社会保障支出更需加强，增加支出的因素似乎更多。财政已拿不出太多钱刺激经济了。
　　财政政策有效的基础，是乘数效应，即“四两拨千斤”。特别是财政投资能够引起民间投资的链条式跟进。现在看来，财政支出的乘数效应似乎不大，这也是继续实行积极财政政策的阻碍。而在财政政策力度衰减后，如果货币政策再调转方向，从适度宽松转而收紧，以控制通胀，已经形成的经济增长趋势，就有可能逆转。因为我们一直强调，经济增长的基础还不很牢固，经济增长靠的还是政策性的“输血”，自身增长机制尚未完全康复，随时可能反复。
　　通货膨胀需要有预期管理，未雨绸缪自是十分必要，但是，管理预期，不应理解为通胀潜在压力已成现实。因为在中国，抑制通胀的力量，向来远大于引发通胀的力量。所以，笔者的意见是，适度宽松的货币政策，应该坚定不移，以便为经济继续复苏提供充足的流动性支持，货币政策应该调整的，只是信贷结构。
　　具体理由，笔者列出如下五点。
　　第一，产能过剩依然严重。在经过大规模压缩，调整行业结构后，钢铁业上个月的总产量，还是历史第二高。水泥、平板玻璃、电解铝、造船及大豆(资讯,行情)压榨也有类似问题。就是曾被认为是新兴行业的多晶硅和风能设备，也刚刚被发改委列入了产能过剩行业。同时，农产品(000061,股吧)今年又是大丰收，猪肉等食品类的供给比较充裕，CPI上涨明显缺乏基础。今后几年的基本态势恐怕还是如此：消化过剩产能的过程哪里能一蹴而就呢。
　　第二，出口还在大幅度下降中。在美欧日经济恢复增长前，出口降势不会改变，即使外部经济条件转好，增加出口也没多大指望。以美国为例，美国的问题与中国相反，中国需要增加内需来扩张总需求，美国的内需则不可能在今后几年增加，它需要通过扩大外需，扩大出口，减少进口，以缓解国内的失业压力。美国人正在从零开始，增加储蓄，以做平家庭的资产负债表。这对中国的出口不是好消息。出口下降，可以在一定程度上消除通胀压力。
　　第三，居民消费依然不振。居民消费增加，是一切政策起作用的根本保证。但时至今日，居民消费增加并不见多少起色。在统计数据中，有可能把政府购买支出作为居民消费计算了。收入增加的前提是居民的现期收入和预期收入的增加。在失业压力很大的情况下，除部分行业因为政策性调整，收入有所增加外，大部分行业的收入并没有增加。而未来的预期至今也并无根本好转迹象，这也可以从前三个季度的个人所得税仅增加了4个百分点判断出来。要知道，个人所得税实行超额累进制，税收增长速度要高于个人收入的增加速度。消费不增加，通胀压力是减轻了。实际上，今年前三个季度CPI较上年同期仍下降了1.1个百分点。我们还处于通货紧缩中。
　　第四，房地产和证券市场的上涨与通胀没有关系。沪深股市今年的表现出乎国人意料，十分抢眼。为什么在信贷如此宽松的情况下，CPI和PPI还在下降通道?一个重要原因是，房地产和证券市场吸引了大量资金进入。而证券市场上涨，与通胀没有关联，因为通胀计算的是商品和劳务，不是资产价格。同时，新建房屋价格也不计入CPI，住房是商品，但在高房价地区，房屋主要是作为金融资产炒作的，也与CPI没有关联。从资产价格膨胀，到CPI上升，是个十分复杂的过程，眼下还不具备足够条件。而我们也必须看到另一面，即证券市场的繁荣，财富效应的显现，对于城市居民消费有刺激作用，对于投资也有拉动作用，对经济增长是有利的。而且，去年的股市跌幅过大，今年的上涨具有恢复和补偿性质，也是经济增长所支持的。紧缩信贷，将有可能打击投资者和消费者的信心。
　　第五，未来的通胀可能是输入型的。也就是石油和大宗商品价格的上涨，会传导到国内市场，但这又取决于全球大宗商品市场的状况、美元的变动趋势，以及人民币汇率的走势。这一切都存在很大不确定性。不能把政策导向建立在含有太大不确定的预期之上。预测石油和大宗商品的价格走势从来都是非常困难的，我们只能是走一步看一步。
　　基于以上分析，通胀显示的压力并不明显，货币政策不需要从宽松中退出，但却需要有结构性的适度调整。信贷资金不能直接购置土地，可为什么这么多的大企业做了“地王”？毋庸讳言，大部分信贷资金流入了大型企业。大企业不缺钱，产量本已过剩，再生产也是增加库存，改变资金用途，进入房地产市场，并非难事。可民企太缺乏资金了，如果资金链不断裂，大批出口企业就不会破产关门。反过来，如果民企不缺钱，就可以大大缓解我们面临的失业压力。所以，下一步，信贷资金主要应投给中小企业和民营企业，这还可以弥补财政政策的短板，增加乘数效应。　　（作者系北京航空航天大学金融研究中心常务副主任）　　由于近期央行坚持央票利率不变的态度，这使持续1个多月的债市做空力量的宣泄告一段落。投资者逐渐摆脱了恐慌情绪，并重新开始以理性的眼光看待未来央行政策的变动。
　　目前市场的担心主要集中在以下两点：一是担心年底前央票上调利率；二是担心央行可能会加快加息步伐。
　　在我们看来，央票利率是否会继续上升并不足以构成债市重大的利空因素。毕竟目前1年期定期存款利率与1年期央票利率的利差仍有49bp，1年期央票利率即使上升20~30bp，也是一种合理的回归。如果未来较长时期内基准存贷款利率保持不变，则1年期央票利率的上升更可能导致的是收益率曲线的扁平化，而不是收益率曲线整体的继续大幅上升。
　　投资者真正需要关注的是央行是否会加快加息步伐。根据当前的宏观经济形势及货币政策的历史变动趋势，我们认为2010年加息的频率最多1~2次，而且最早的加息行动也将在明年下半年开始。
　　第一，从政策需要来看，央行实施的数量政策要比价格政策更为有效，也更具迫切性；从政策操作实践来看，央行连数量型紧缩政策都还没有真正开始实行，更何谈价格型调控？第二，从政治层面来看，放缓加息的步伐，减少人民币升值的预期，稳定出口并最大限度的扩大就业可能是当前中央最为关注的问题，在出口未出现明显改善的情况下，我们认为央行不会贸然加息；第三，从近期中央领导的一系列表态来看，他们对中国经济未来在结构调整上面对的困难是有深刻认识的，因此在未来的政策调控中必然会小心谨慎、步步为营，不会重蹈2007~2008年期间基准存款利率大起大落的覆辙。
　　当然，市场预期和实际的宏观经济及政策走向是两回事，而债券市场短期内的波动完全是受市场预期和供需状况决定的。目前来看，悲观的情绪仍占据市场主流，而且从供需状况来看，短期内长债频繁发行(本周国开行发行200亿20年期金融债，而且还可追加200亿)也抑制了收益率下降的步伐。因此总的来说，尽管短期内基本面和政策面因素不足以成为重大利空因素，但投资者做多动力不足，债市反弹空间有限，年底前更可能保持小幅震荡态势。
　　实践告诉我们，市场往往出现超涨超跌的非理性行为。正如2008年投资者对宏观经济过度悲观导致债市超涨一样，2009年同样存在"投资者对宏观经济过度乐观导致债市超跌"的可能性。当"市场血流成河"时，债市最佳的投资时机即将到来，当"知春鸟开始叫的时候，春天已经过了"。
　　我们无法准确判断当前处于债市的哪个阶段，但随着中长期债券的绝对收益率水平逐渐回归到历史平均水平之上，我们认为投资者对债市过度悲观是不可取的，尤其是配置型投资者，我们认为不应该抱着抄底的心态，而是应该根据自己的资金状况，逐渐开始配置中长期债券。
　　对于交易型投资者来说，"顺势而为"可能是更为可取的策略，因此现阶段我们建议可继续轻仓观望或适度介入高收益的交易所公司债，尤其是近期发行的房地产行业的公司债。　　导读：
　　1681家公司前三季加权平均每股收益0.3元 茅台以4.01元排在首位
　　三季报收官 行业营业收入环比增长率排行榜
　　上市公司全年业绩增幅或达三成 中下游制造业四季度兑现业绩
　　三季报业绩好于预期 四大行业有望迎来景气复苏
　　14银行前三季揽金3388亿 明年增速有望超20%（附表）
　　增长最快的10家公司
　　1681家公司前三季加权平均每股收益0.3元 茅台以4.01元排在首位
　　同比略降2% 环比"节节高"
　　□本报记者 顾鑫
　　截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。根据中国证券报信息数据中心统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%.按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%.尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%.
　　第三季度业绩环比增长4%
　　第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长，这反映出随着国家各项经济刺激政策的落实，行业的景气度继续回升。根据最新的可比数据显示，第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元，与第二季度的2784.1亿元相比增长4%.根据数据统计，截至10月30日，已经有1531家公司披露三季报。剔除今年上市的公司和缺少第二、三季度净利润数据的公司，还剩下1470家公司。1470家公司中，753家公司净利润环比增长，占比51%；环比增长100%以上的有261家，占比17%；环比增长20倍以上的有19家，占比1.3%.如果不考虑第二季度为亏损的公司，第三季度净利润环比增幅最大的公司是滨江集团(题材，主力，敢死队)。公司属于房地产行业，第三季度实现净利润3.4亿元，而第二季度仅有147.5万元。业内分析认为，滨江发展2009、2010年业绩已基本锁定，未来2-3年都能够保持较快增长，公司价值将进一步提升。
　　据截至30日的可比数据统计，今年第一季度以来，共有232家公司业绩连续环比增长。去年第四季度，受国际金融危机影响，这232家公司的业绩处于低谷，整体亏损386.6亿元。今年第一季度以来，行业景气和公司业绩开始逐渐向好，这232家公司第一季度扭亏，合计净利润为286.9亿元，第二季度合计净利润环比增长62%，第三季度环比继续增长35%.
　　前三季度业绩同比微降
　　最新可比数据显示，上市公司前三季度营业总收入合计为81445.4亿元，同比下降6%；净利润为7715.9亿元，同比下降2.3%.前三季度业绩同比下降，主要是因为受到第一季度业绩的拖累。但前三季度净利润的降幅小于营业收入的降幅，显示出公司成本的下降。
　　从前三季度净利润绝对值前十名来看，工商银行(题材，主力，敢死队)以999.1亿元位居榜首，其余公司依次是建设银行(题材，主力，敢死队)、中国石油(题材，主力，敢死队)、中国银行(题材，主力，敢死队)、中国石化(题材，主力，敢死队)、中国神华(题材，主力，敢死队)、交通银行(题材，主力，敢死队)、中国人寿(题材，主力，敢死队)、招商银行(题材，主力，敢死队)、中信银行(题材，主力，敢死队)。十家公司合计实现净利润4709.9亿元，占到全部上市公司净利润总额的6成。
　　从每股收益看，贵州茅台(题材，主力，敢死队)以4.01元排在首位，第二位是中国船舶(题材，主力，敢死队)，每股收益2.97元。其余两家每股收益超过2元的公司分别是伊泰B股、潍柴动力(题材，主力，敢死队)，分别为2.89元、2.86元。每股收益超过1元的公司合计有42家。
　　尽管前三季度上市公司业绩同比略降，但是第三季度业绩同比大幅上涨，显示出行业景气已经明显好转。截至31日，具有可比数据的公司第三季度合计实现净利润2888.2亿元，同比增长26%.截至30日的可比数据显示，1470家公司中，有912家公司净利润同比增长，占比62%.增幅超过100%的有422家，占比29%.增幅居于前列的公司有众合机电(题材，主力，敢死队)、江淮动力(题材，主力，敢死队)、深振业A(题材，主力，敢死队)（11.27，0.21，1.90%）等。
　　第三季度公司业绩同比增长，与国家的经济刺激政策带动的内需增长密切相关，尤其是直接受益于国家基础设施建设的行业。以水泥行业的太行水泥(题材，主力，敢死队)为例，公司第三季度实现净利润5318万元，同比增长近7.5倍，而去年同期的业绩是973万元。
　　第三季度业绩同比增幅明显的另一个因素是去年第三季度是上市公司业绩的相对低点。第三季度同比增长的912家公司中，去年第三季度亏损的有306家。以南岭民爆(题材，主力，敢死队)为例，公司去年第三季度亏损93.75万元，而今年第三季度随着宏观经济复苏，重点工程、矿山企业启动，公司销量大幅增加，实现净利润3235.3万元。
　　钢铁有色银行现拐点
　　从行业角度看，第三季度钢铁、有色等行业的业绩均出现拐点。截至30日的可比数据显示，27家钢铁公司第三季度合计实现净利润103亿元，而第二季度时亏损31.9亿元。不过，分析人士表示，尽管钢铁行业第三季度业绩好于第二季度，但是仍然低于预期，而且不同的公司之间业绩差距较大。
　　有色行业有可比数据的49家公司第三季度合计实现净利润37.8亿元，与第二季度的18.7亿元相比，增长了100%以上。分析人士表示，有色业绩增长与产品价格上涨有关，涨价的时间不同，造成不同子行业第三季度环比情况存在差别，铜涨价较早，因此第三季度环比情况不如铅、锌、铝。
　　权重最大的板块金融服务业第三季度整体业绩环比却略有下降，有可比数据的31家公司第三季度合计实现净利润1186亿元，环比下降2.3%.不过，有10家银行第三季度净利润同比增加，其中工行、中行、建行、民生等增幅20%左右。分析人士认为，受净息差扩大等因素影响，银行业绩拐点已经显现，并有望进一步提升，预计银行业全年业绩增长将达到10%左右。（中国证券报）
　　中国人民银行行长周小川周五表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。
　　周小川是本周五在参加创业板首批公司上市仪式时发表上述言论的。他指出，当前正值我国经济企稳回升的关键时期，央行将按照党中央、国务院的统一部署，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀预期的关系，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策的力度和节奏，增强货币政策的灵活性和可持续性。

　　罗杰斯携带500本自传《水晶球:吉姆罗杰斯和他的投资预言》，参加了近日的华山论剑・全球经济复苏与中国资本市场发展高峰论坛，罗杰斯依旧似一年前记者采访他时一样谈笑风生，诙谐幽默。
　　看好中国但目前不买中国股票
　　"从2008年10月份至今，中国的股票价格已经翻了一倍，所以我现在不买中国的股票。"罗杰斯表示。不过，对于目前的中国，他还是很看好资源和矿产类，农业和旅游的未来前景也不错。
　　罗杰斯说，1999年他就开始买入中国股票，一直没卖出，2005年至2006年又购买了一些，2008年秋再次买入了中国股票。他还将在股价处于低位时不断买入。
　　罗杰斯指出，中国股票要长期投资，一直可以拿到2089年。罗杰斯说，我在1990年代初期写第一本书时就鼓励所有人都去学中文，我相信中国将成为世界上的大国。现在我把女儿带到中国让她们学中文。我搬到亚洲住，就是希望大家可以在未来的50年见证我的判断。
　　在未来50年，中国会成为下一个大国，就像曾经的英国和当今的美国，罗杰斯预言，目前我的理解是中国政府做得还不错，救市的计划也不错，中国的刺激计划让中国的未来变得更有竞争力，目前中国政府花钱的方式也更加的明智针对中国的创业板，罗杰斯也有自己独到的见解，他认为，创业板对中国和其他国家来说都是一个好消息，提供了资金的新兴渠道，企业可以筹资，这对世界是一件好事。不过，他的建议是对创业板投资，要做好调研，所以首先要确定的是参与创业板的企业一定是有基础、有能力、有实力的。
　　美元贬值振兴经济长期行不通
　　罗杰斯指出，过去的六七十年，美元一直是世界上的储备货币，而现在它在不断地贬值，1986年美国还是一个债权国，而现在美国不仅是世界上最大的债务国，而且是历史上最大的债务国。
　　美国央行的主要货币政策是让美元贬值，然而罗杰斯认为，通过货币贬值的方式实现振兴经济，这在长期是行不通的，它可能在短期内会见效。
　　罗杰斯建议中国政府卖出美国债券。他指出，中国政府从1981年开始购买债券，29年债券额都在不断地上升。美国的债券市场目前已经达到了顶峰，马上可能就会下降，未来几十年都可能下降。美元利率和西方许多国家货币一样，可能在未来会上升，这样债券市场的熊市会随之而来。
　　罗杰斯指出，美国政府说正在试图阻止美元下跌，他们现在没做什么具体的事，就是在空谈，美国政府希望它们通过空谈的方式，能使美元的价值再回升，实际上美国的债务越来越多，而这就继续了美元的下跌。
　　黄金能够超过每盎司2000美元
　　在股市上，并不是每一个人都擅长于高抛低吸，而大部分人都希望一个市场永远在上升。罗杰斯指出，持续上升的市场也有，这就是自然资源、大宗商品、原材料等市场，因为这些商品的价值在未来二三十年中都会升值。
　　罗杰斯建议，投资者都应该尽早加入商品市场。"也许你在银行有存款，在股市有投资，但是很多人没有买过商品，对于很多投资人我都会说这很不幸，因为商品市场是世界上第二大市场。"
　　罗杰斯认为，目前全球正处于商品价格持续上升的阶段，商品价格会持续的攀高，起码有十八九年时间。罗杰斯建议投资者可以关注可可、石油、黄金、白银等商品。"我投资黄金，我也为我女儿购买了黄金。"，他预言未来10年，黄金能够超过每盎司2000美元，而现在由于白银的上涨空间更大，距离判断的高位还有70%的空间，所以投资白银的回报或许最高。 (www.ccstock.cc)　　华夏大盘精选王亚伟：
　　结构调整仍将继续
　　经过三季度的调整，股市整体风险在一定程度上得到释放。下一阶段，结构调整仍将继续，创业板推出初期能否平稳运行将对市场信心产生一定的影响。将着眼于为明年的投资布局，发掘受益于经济持续复苏、估值合理的品种。
　　国投瑞银景气行业袁野：
　　不排除通过震荡消化压力
　　对于货币政策，我们预计在四季度，央行将继续保持适度宽松的货币政策。在经济全面恢复之前，央行在四季度采取调整存款准备金率、加息等紧缩性货币政策的可能性很小。随着经济基本面反弹的可持续，上市公司盈利逐步好转，在经过市场下跌、估值逐步进入合理区间后，市场做多热情会重新回来。但是短期内IPO、上市公司再融资和创业板股票的发行，对市场的资金面会有一定的冲击，不排除市场会在短期内通过震荡来消化估值的压力。
　　富国天益陈戈：
　　市场下跌空间有限
　　2009年三季度，A股市场出现一轮深幅回调。我们认为，在中国经济复苏形势已经比较明朗的大背景下，市场下跌空间有限。展望未来，全球经济正在逐步企稳回升，中国宏观经济的快速复苏趋势将会持续，A股市场在经过震荡调整之后，仍将保持上升趋势。但市场风格可能将会有所转变，行业和个股的上涨将由流动性推动和预期推动逐步向业绩驱动转变。
　　国泰金龙王航：
　　四季度将不采取激进战略
　　市场在经历快速上涨和急跌调整后，又重新回到相对均衡期。行业配置和个股选择在四季度对组合的贡献将重于资产配置，目前A股市场估值仍处在合理区间，明显的趋势性投资机会尚未出现，因此四季度仍将不采取激进的战略资产配置策略，将组合整体风险控制在较低水平。核心策略仍将围绕"调结构"即经济转型和结构升级这条主线，继续加大消费品配置，并重点关注低碳经济（LCE）相关投资机会。作为应对策略，对全球流动性依然充裕而导致通胀预期受益的上游资源型行业继续保持适当配置。此外，盈利模式清晰、成长性好的中小盘品种也将是我们四季度重点布局的投资方向。
　　银河稳健钱睿南王忠波：
　　关注融资及创业板对主板影响
　　就四季度而言，我们判断在全球经济复苏形势良好的大环境下，市场没有大的向下风险，在目前估值水平尚可的背景下，伴随企业盈利的恢复，市场仍有上行的空间。目前的主要矛盾集中在供求关系的不平衡，IPO、再融资压力过大，此外国际板以及红筹回归都不遥远。四季度还要面临创业板的开板，是否会再对主板市场形成较大的分流作用也需观察，我们将密切跟踪相关政策的变化。
　　四季度我们在资产配置上将保持较为积极的策略，维持相对较高的股票仓位水平，低配债券。在本季度的前期我们需要观察融资以及创业板交易对主板市场的影响，如果市场因此调整，后期可以更加乐观一些。
　　基金兴华阳琨：
　　股票市场进入盘整时期
　　相较2008年四季度，全球主要股票市场已从金融危机时期的低谷大幅回升。但未来经济政策的选择面临两难境地：一方面，作为危机处理的宽松货币政策有导致通货膨胀和资产泡沫的威胁；另一方面，经济复苏的基础仍十分脆弱，货币政策过于匆忙地退出可能导致复苏的夭折。如何退出宽松货币政策是对政策制定者的严峻考验。因此，我们预期经济政策可能进入谨慎试错、相机抉择的阶段，股票市场则会步入盘整时期。将采取谨慎乐观的投资策略，加强自下而上的个股研究，以相对灵活的组合配置应对经济中的不确定性。
　　上半年，国内重卡市场增长远远好于年初的预期。来自中国汽车工业协会的统计数据表明,国家的政策支持直接导致3、4月份工程类重卡走俏;4月中下旬之后,工程类重卡新增和更新需求逐渐放缓,重卡市场步入了以牵引车销售为增长动力的行情,延续了回暖走势。8月份，重卡销售5.68万辆,环比增长5.93%,同比增长71.84%。半挂牵引车销量继续好转。
　　短期看,重卡业还将受益于计重收费带来的卡车重型化深度变迁中,国家积极的财政政策将带来重卡业的渐进式复苏。
　　目前,各项宏观经济指标显示物流回暖,出口亦有复苏,重卡业形势良好,相关个股投资机会凸显。预计2009年汽车全行业销售1247万辆,同比增长33%左右。其中:重卡销售57万辆,同比增长5.5%。随着重卡销量快速回升,全年销量略有增长,利润增长主要来自毛利率的提高。2010年行业将完全恢复正常,预计销量增长幅度在15%左右,从而带动利润的持续增长。
　　9月，全社会用电量为3224.08亿千瓦时，较上年同期(下称同比)增长10.24%。由于低基数原因，9月用电量增速进一步加快，主要是第二产业增幅加快的带动作用明显。从用电量绝对数值来看，制冷季节结束后用电量环比(比上月)回落6.87%，符合季节性波动的规律。
　　机构认为，在经济恢复后，经济在短期内缺乏大规模增长的可能性，在国际游资对大盘的支撑作用释放后，未来市场进入深幅调整的可能性更大。三季度电力行业盈利冲顶、市场煤上涨、枯水期的到来都预示着，电力行业四季度业绩将从顶部滑落，板块的估值水平存在继续下降的风险。
　　个股方面，预计存在重组概念的股票仍会是风险偏好投资者追逐的品种，建议投资者关注凯迪电力(000939);月度股票池中，关注穗恒运A(000531)、明星电力(600101)、国投电力(600886)、国电电力(600795)、华能国际(600011)。
　　周一的大盘可以用大悲大喜来形容。股指的跳空低开和创业板的全部跌停，给市场蒙上了浓重的阴霾。然而，随着吉峰农机的跌停翻涨停，创业板大批股票开始蠢蠢欲动，这和以往新股上市爆炒后便连续跌停的走势有着明显的不同。而午后，伴随着银行股的发威，大盘一路高举高打，走出了让人头晕目眩的翻盘行情。纷繁的个股中，我们发现――除了上述创业板的萌动、大盘股的起立，市场真正的热点依然集中在上海本地和医药股上，而这两个板块我们相信后市是仍然有较多机会的。
　　上海确定经济转型战略目标，迪斯尼落户将有进展
　　上海市市长韩正昨日表示，就迪斯尼项目落户上海的进展，上海市政府会在近日专门召开一个新闻发布会，发布最新的情况。韩正在上午的主题演讲中表示，金融危机冲击之下，上海经济依然实现了平稳较快发展。今年第一季度，上海GDP同比增长仅为3.1%，第二季度为7.9%，第三季度则达到9.8%。去年以来，受国际金融危机蔓延影响，上海经济运行的主要指标都有较大幅度的下降。　在昨日的新闻发布会上，韩正用“逐季转好”、“企稳回升”、“好于年初预期”来评价今年前三季度的经济运行情况。但他同时表示，还有很多不确定的因素，仍然面临很多困难。譬如上海进出口贸易总额占全国的1/4，从去年11月份到现在，已经连续12个月负增长。面对诸多不确定因素，韩正进一步表示，“转型的根本出路在于结构调整”，并且明确指出上海经济转型的战略目标是“必须尽快形成以服务经济为主导的产业结构”。
　　我们近期在公司各个产品推荐的界龙实业、东方创业不负众望，走出了绚丽的大涨行情，我们将其命名为“上海双枪”。那么，在这两杆枪的带领下，此后上海本地股、迪斯尼概念股的轮番走强，很可能会震撼上海滩。
　　中央经济工作会议12月将召开，重在调结构防通胀
　　于12月召开的中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点。中央经济工作会议将回顾一年得失并部署2010年经济工作。在后金融危机时期，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。一揽子经济刺激方案包括四万亿的巨大投资计划出台后，紧接着实施十大产业振兴规划。中国社会科学院研究生院院长刘迎秋认为，一揽子经济刺激计划非常及时，也符合中国实际情况。对于克服金融危机的冲击产生了积极作用。促成了2009年GDP上半年7.1、第三季度8.9的可观增速，估计第四季度可能会超过9%甚至达到10%。
　　由于政策依然没有明显的改型，我们依然可以认为适度宽松的货币政策会延续下去。但是管理层反复提醒通胀的行为，从一个侧面也让大家感受到金融股的强大护盘力量或将波及到地产类的个股，它们可能会在不同时段走强。故此在大环境基本没有改变的情况下，股指探底29xx点已经确立底部，构造新的短线反弹格局基本成立。因此我们依然建议：将8月24日、9月18日、10月23日三个相对高点的连线构成反弹后期的重要压力线。我们更加关注量能将如何演绎。
　　甲流概念炒作不停，游资深化演绎
　　据来自卫生部的消息，截至10月31日，中国内地累计报告甲型H1N1甲型H1N1流感确诊病例4.6万余例，卫生部官员称甲流高峰期可能持续2-3个月。伴随着国内甲流疫情不断蔓延，二级市场对甲流概念的炒作不会轻易停步，游资正将甲流题材深化演绎。卫生部表示，按我国8家疫苗企业生产企业的现有产能，预计到明年一季度可生产1亿人份甲型H1N1流感疫苗。现阶段需要接种的重点人群约为3.9亿人。中投医药行业分析员郭凡礼指出，我国疫苗的缺口在上亿剂。如果按照疫苗价格初定为每剂 22-25元来计算，将造就近百亿的大市场。这对疫苗生产企业来说，无疑是个重大利好。据悉，工信部已于10月23日向7家疫苗生产企业下达了4204万剂甲型H1N1流感疫苗生产计划。
　　事实上，近几个月来，甲流概念股在二级市场上涨势惊人。从4月27日行情启动算起，截至上周五收盘，华兰生物涨幅达到149.14%，海王生物涨幅达到318.55%，而莱茵生物、天坛生物涨幅也分别达到260.74%和71.92%.我们认为，医药类的股票可能会随着H1N1的扩散而进一步受到市场的关注。
　　总之：
　　市场在莫名的恐慌和创业板朦胧的前景预期下，走出了今日戏剧化的翻盘行情。我们仔细观察到，大象股的起舞、金融股的护盘都进一步的证明管理层对创业板的精心呵护。只要主板能有效坚持2800-3200的箱体不破位，就为创业板进一步的动作打下基础。除此之外，我们近期连续倡导的两大主线，其一医药股其二上海本地股均走出了相当可观的行情。尤其是近期我们反复推荐的东方创业、界龙实业、海王生物、华兰生物、天坛生物、白云山等走势都相当好看。所以虽然整理的时间依然会靠近周末才更加安全，但由于国家队的过早介入、维稳创业板的心情笼罩市场，相信个股的机会依然会十分巨大。所以本周市场有望在创业板的“被呵护”下，走出个股的波段行情。操作重点仍然集中在医药和上海本地股。
时间：2009年11月02日 10:38 来源：证券时报网
阿根廷中央银行投资委员会日前决定，将加快外汇储备结构的调整，以应对美元贬值的风险。
　　阿根廷央行投资委员会的报告称，美元的持续贬值给阿根廷的外汇储备造成了汇率损失。阿根廷央行除了适当增加欧元和黄金在外汇储备中的比重外，还决定买入澳元、加元和挪威克朗等升值趋势明显的外汇。
　　报告同时指出，阿根廷央行预计国际大宗商品价格仍将保持上升趋势，因此增加和大宗商品价格走势有关的货币品种将有助于外汇储备的保值。
　　不过，报告同时强调，由于阿根廷的债务大部分是美元债务，对外贸易也大多以美元结算，美元在阿根廷央行外汇储备中的主导地位仍将长期不变。
　　根据阿根廷金融研究机构最近公布的分析报告，目前美元在阿根廷外汇储备中的比重在８８％左右，欧元所占的比重在７％和８％左右，黄金的比例为１．５％。
时间：2009年11月02日 11:00 来源：环球财经
　　
分析师认为，最近数周需求改善，特别是大西洋沿岸租船需求，运费相当强劲，提振BDI指数有所表现。。
波罗的海干散货指数是国际贸易和国际经济的领先指标之一，是目前世界上衡量国际海运情况的权威指数，它集中反映了全球对矿产、粮食、煤炭、水泥等初级商品的需求。时间：2009年11月02日 14:58 来源：新华网
　　新华网东京11月2日专电（记者谢琳）受前一个交易日美国纽约股市大跌及日元汇率上涨等因素影响，2日东京股市日经225种股票平均价格指数下跌2．31％。
　　纽约股市30日受利空经济数据和对金融机构担忧情绪的打压，三大股指跌幅均达2．5％。受此影响，东京股市2日早盘大幅低开，加上日元汇率继续上涨，出口类股纷纷下跌。同时，纽约股市美国最大的中小企业商贷机构ＣＩＴ及花旗集团股价下跌也导致东京股市早盘金融类股全面走低，加上市场对世界经济走势不明朗的判断及对全球主要股市下跌的担忧，日经股指一度下跌接近300点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则早盘后半段，由于部分投资者采取逢低买入操作，日经股指跌势受到一定程度的遏制。
　　下午交易时段，日经股指继续在低位徘徊，受亚洲其他主要地区股市上涨带动，日经股指跌幅小幅收窄。但由于3日是日本文化节，东京股市将休市，2日下午投资者观望情绪加重，日经股指呈现胶着状态。
　　到当天收盘时，东京股市日经股指下跌231．79点，收于9802．95点。东京证券交易所股票价格指数下跌14．13点，收于880．54点，跌幅为1．58％。
时间：2009年11月02日 17:12 来源：国家商务部
　　综合澳媒体报道，澳大利亚第三季度消费者价格指数(CPI) 较前一季度上升1％，增速快于预期。澳大利亚统计局(ABS)表示，第三季度的通胀主要是受电力和燃料价格分别增长11.4％和4％的影响，而食品价格则下跌了0.8％。经济学家表示，通胀率上升，使得澳央行在本周召开的11月份货币政策会议上再度加息25个基点成为可能。（驻悉尼总领馆经商室）
　　（首发子站：驻悉尼总领馆经商室子站）
太古股份有限公司(Swire Pacific Ltd., 0019.HK, 简称：太古)周一称，公司正在考虑剥离全资所有的太古地产有限公司(Swire Properties Ltd.)并让其在香港证交所上市的可能性。
太古在一份公告中称，公司尚未就此项上市计划向香港证交所递交正式建议，也未决定何时进行此项上市计划。
太古未透露其考虑上述计划的原因。
太古地产有限公司在香港和中国大陆从事各种住宅及商用物业的开发和管理业务。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司太古股份有限公司 ''A''（简称：太古股份公司A）
英文名称：Swire Pacific Ltd.
总部地点：香港
上市地点：香港交易所
股票代码：0019太古股份有限公司（简称：太古）
英文名称：Swire Pacific Ltd.
总部地点：香港
上市地点：香港交易所
股票代码：0019太古股份有限公司
英文名称：Swire Pacific Ltd. (ads)
总部地点：香港
上市地点：美国场外交易粉单市场(Pink Sheet)
股票代码：SWRAY时间：2009年11月02日 18:31 来源：和讯
　　新华网上海11月2日电 中国大飞机项目主体中国商用飞机有限责任公司（ＣＯＭＡＣ）下属市场研究中心2日在上海成立。这一中心致力于成为中国民机市场研究的权威机构,并同时推动中国大飞机和新支线飞机项目的发展。
　　2日,为这个中心揭牌的中国商用飞机有限责任公司总经理金壮龙表示,市场研究中心主要承担民用飞机市场研究与预测、销售支援、市场竞争分析、客户选型管理等工作,建立满足飞机销售、市场和客户所需的完善而强大的市场研究、销售支援体系,从而为包括ＡＲＪ21新支线飞机和Ｃ919大型客机在内的中国民机项目发展提供充分的市场需求和客户需求依据。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　中国商用飞机有限责任公司是中国实施大飞机项目的主体,也是统筹干线飞机和支线飞机发展、实现中国民用飞机产业化的主要载体。
　　中国商用飞机有限责任公司董事长张庆伟表示,组建后的市场研究中心将学习借鉴国际上先进的市场研究经验,结合国内外民机市场实际,力争在较短时间内建设成为具有国际影响力的市场研究单位,为实现新支线飞机、大飞机的研制成功与商业成功作出贡献。
时间：2009年10月21日 10:35 来源：中国能源报作者：苏南
　　“能源板块三季报肯定不错。”信达证券首席策略分析师黄祥斌向《中国能源报》记者解释，最近美元汇率的走低是导致国际大宗商品价格上涨的根本原因。而美元汇率的走低受两方面因素影响：其一是各国央行对于美元的担忧所导致；其二是美国自身准备改变经济增长模式，即增加出口降低汇率所导致。我们判断美元汇率走低的趋势会延续，国际大宗商品价格会上涨，原油价格还会上涨。采掘板块一方面受业绩提升的影响，另一方面受国际原油价格上涨的影响。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则所以，石油、煤炭、电力、新能源各板块值得看好，这些板块都会有表现机会。
　　石化板块
　　石化双雄进入最佳盈利附近
　　国信证券分析师王帅接受《中国能源报》记者采访时说，石油石化紧跟国际石油期货价格变化而变化，石化板块盘子大，演绎行情需要大量资金。中国石油、中国石化只能当基金持有。
　　与王帅观点不同，银河证券石化行业分析师李国洪认为，石化行业存在投资机会。中国石油、中国石化两大集团绝对估值虽然与国际金融危机中的公司相比仍然偏高，但12.9倍PE（市盈率）不能就说一定偏高。李国洪认为，中国正处于重化工业发展阶段，石油消费具备较强的刚性，石化行业利润受金融危机拖累有限，2009年国际油价年均值65美元正好进入中国石油、中国石化的最佳盈利区间附近。
　　煤炭板块
　　业绩支持继续演绎行情
　　据商务部统计显示，10月份，随着煤炭消费高峰的到来，全国煤炭市场交易活跃，主要煤炭生产、集散、消费地区动力煤交易价格再次上扬。商务部预计，由于四季度煤炭市场将进入传统消费旺季，需求进一步增加，煤炭价格有望进一步上升。宏观环境利好使得煤炭板块的投资机会将在第四季度尽现。
　　国信证券10月14日发布研究报告称，煤炭板块板块投资机会在四季度，基于两点原因：一是煤炭价格方面不会出现激烈的波动，二是部分企业的资产注入将会陆续展开，煤炭企业较为靓丽的三季报也将对板块的行情提供支持。
　　王帅认为，虽然煤炭板块上半年已炒得太高，不过，炒作年报时，煤炭、电力仍蕴含机会。
　　电力板块
　　主力资金布局电力行业复苏
　　“上半年板块轮动中，电力板块几乎没动，目前图形有补涨要求。”王帅这样对记者表示，业绩向好的电力股会显现投资机会。电力板块近期资金流入迹象明显，显示主力四季度布局策略侧重电力行业复苏。华能国际、国投电力、大唐发电10月15日同时发布第三季度发电量数据也显示出电力行业的复苏，华能国际、大唐发电前三季度发电量实现“转正”，而今年中期，五大集团旗下上市公司中大部分公司发电量都呈负增长。
　　王帅还表示，电力行业有资产注入的电力股也值得注意。国电电力10月14日的公告称，因正筹划非公开发行股份购买资产事宜，公司股票自今日起停牌。尽管尚未披露具体方案，但值得注意的是，国电电力一直拥有大股东国电集团资产注入的预期。随着电力行业市场环境好转、资产重组逐渐频繁的趋势下，预计资产注入的进程将加快。
　　记者注意到内蒙华电虽然10月29日才披露三季报，但公告称预计2009年前三季度归属母公司净利润将出现盈利，扭转去年同期的亏损局面。内蒙华电的k线，在8月5日创出阶段性新高后一直缩量调整，在电力股领涨的市场格局下，有望展开上攻行情。
　　新能源板块
　　智能电网股利好不断
　　“新能源可能题材成分更多一些，新能源个股也会出现分化，但是只要原油价格上涨的话，这个板块还是值得关注的。”黄祥斌这样表示。
　　国泰君安王稹认为，智能电网板块近期值得关注。国庆节前国家电网公布的第七次集中招标规模同比上升，这是近期招标的首次正增长。虽然有上年同期基数较小的因素，但数据的提升给市场带来信心支持；国网近期智能电网试点工程全面启动的消息也对智能电网股形成利好。
　　除了智能电网股会给投资者惊喜外，业内人士认为，清洁煤发电利用也会跑赢大盘。
　　
　　三季度，基金减持比例超过80%的个股有金地集团、建设银行、海通证券、东方明珠、万科A、交通银行、民生银行，减持比例分别为81.66%、82.04%、83.47%、84.96%、90.58%、94.78%、95.24%。
　　它们买什么，它们卖什么，它们为什么？ 最活跃基金
　　三季度，沪深300囊括的300家主流公司中，被基金减持的是大部分，但也有小部分被增持，《理财周报》独家解析20只最活跃基金的最新动向，让你看到它们的仓位，更看透它们的逻辑
　　理财周报记者 代星/文
　　截至10月29日，基金公司2009年三季度的“考卷”已经上交完毕。由于三季度市场出现回调，上证综指出现了7.43%的跌幅，受此影响，三季度基金的表现一般。
　　据天相投资统计，第三季度268只开放式主动型股票方向基金(股票型加混合型，2009年之前成立)单位平均下跌3.04%，整体跌幅小于大盘。其中收益率为负的基金205只，占比达到76.49%。
　　最活跃的20只基金
　　截至10月26日，沪深300已经公布三季报的上市公司中，基金持股数量增加的有6家，其他公司均遭到基金减持，其中减持比例超过60%的有27家。
　　理财周报记者统计了这33家上市公司二季度和三季度前十大流通股东中各只基金出现的次数和涉及到的公司家数，选出最活跃的20只基金，以及它们频繁操作的个股，找寻这些活跃度较高的基金的操作逻辑。(由于截稿时间的关系，此统计是不完全的，统计结果只具有相对代表性。)
　　上述20只基金是嘉实沪深300 （160706 ,,,）、汇添富均衡 （519018 ,,,）增长、融通深证100、诺安股票 （320003 ,,,）、易方达价值成长 （110010 ,,,）、中邮核心成长 （590002 ,,,）、广发策略优选 （270006 ,,,）、银华核心价值优选 （519001 ,,,）、易方达50指数 （110003 ,,,）、广发聚丰 （270005 ,,,）、交银施罗德精选 （519688 ,,,）、广发稳健 （270002 ,,,）增长、诺安价值 （320005 ,,,）增长、博时精选 （050004 ,,,）、大成蓝筹 （090003 ,,,）稳健、光大保德信量化核心 （360001 ,,,）、融通新蓝筹 （161601 ,,,）、大成价值 （090001 ,,,）增长、光大保德信优势 （360007 ,,,）配置、汇添富成长焦点 （519068 ,,,）。
　　在三季度，虽然市场出现下跌，但仍有上海电气、焦作万方、铁龙物流、天津创业环保股份、北大荒和西飞国际6只个股得到了基金的青睐，三季度基金在这6只个股上的增持比例分别为72.37%、66.05%、32.44%、16.71%、12.87%、4.95%。
　　同时，多只个股遭到了基金的减持。三季度，基金减持比例超过80%的个股有金地集团、建设银行、海通证券、东方明珠、万科A、交通银行、民生银行，减持比例分别为81.66%、82.04%、83.47%、84.96%、90.58%、94.78%、95.24%。
　　基金平均仓位80.15%，下降3.31个百分点
　　从上述基金增持和减持的个股来看，基金的操作策略在三季度已经转向防御，受青睐的都是抗周期性和防御性的行业，而地产、银行等行业则受到基金的冷落。
　　另外从仓位方面来看，基金公司整体仓位普遍下调。
[] [] [] [] []　　全景网11月2日讯 沪深基金指数周一显着收高，沪基指收复4400点关口，深基指则收复4300点关口，表现强于大盘。两市封闭式基金近乎全线上扬，同庆B领涨。
　　沪基指开盘于4239.30点，低开82.49点，收盘于4446.92点，涨2.90%或125.13点；深基指开盘于4192.92点，低开69.16点，收盘于4363.77点，涨2.39%或101.69点。两市基金全天成交金额为60.67亿元，较上一交易日放大三成。
　　从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，31只上涨、1只持平。同庆B上涨6.31%，领涨封基，其他涨幅较大的有瑞福进取涨4.45%，基金通干涨3.62%，基金汉兴涨3.18%，基金久嘉涨3.17%；同庆A收盘持平，表现最差。
　　LOF场内交易方面，开盘交易的30只基金全线上涨，且涨幅均逾1%。银华300上涨9.13%，涨幅居首，其他靠前的基金有长城久富涨3.82%，嘉实300涨3.24%，融通巨潮涨3.24%，华夏蓝筹涨3.09%，富国天惠涨2.96%；万家公用涨幅最小，收市涨1.61%。
　　ETF收盘全线上涨，且涨幅均逾2%。上证50ETF涨3.74%，报2.468元；上证央企ETF涨2.22%，报1.612元；上证180ETF涨3.64%，报0.740元；上证红利ETF涨2.92%，报2.574元；深证100ETF涨3.76%，报3.948元；中小板ETF涨3.91%，报2.419元。（全景网/雷鸣）时间：2009年11月02日 19:45 来源：中证网(中国证券报)
　　中证网讯 汇丰集团11月2日发布的10月份中国制造业采购经理人指数（PMI）为55.4，略高于9月份的55.0，创18个月来新高，同时这也是该指数连续第七个月高于50.0水平线。一般来说，该指数高于50.0表明制造业活动处于总体扩张之中，低于50.0则反映制造业出现萎缩。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　此前一天中国物流与采购联合会公布的数据显示，10月份PMI为55.2，高于9月份的54.3。两家机构相继发布的数据基本保持一致。
　　汇丰中国首席经济师屈宏斌表示，10月PMI指数攀升主要是受到产出、新订单及就业持续增长的拉动，“制造业强劲复苏的态势有望持续，并支撑四季度经济强有力的增长。”
　　分类指数显示，10月份中国制造业接获新订单量实现连续第七个月增长，海外订单量连续第五个月保持上升趋势，且升幅为28个月来最高，出厂价格连续第四个月出现上调，就业规模连续第五个月保持增长。
　　该指数此前由里昂证券亚太区市场发布，被称做里昂证券中国采购经理人指数。今年9月以来由汇丰集团联手环球财经信息服务公司Markit进行每月定期发布。
时间：2009年10月27日 08:15 来源：上海证券报(中国证券网)
短线仍有技术调整可能
周一大盘小幅震荡，在外围市场大跌的情况下已实属不易。预计短线上有技术调整的可能，但幅度不会大，中线看通道依然完好。（华泰证券）
技术面调整风险加大
周二将迎来本年度最大规模解禁潮，且短期市场将更多聚焦于创业板，市场忧虑资金分流的影响，技术上显示调整的风险加大。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则（民生证券）
横盘整理化解回吐压力
受国际股市影响A股出现反复，预计大盘会以上涨一波之后横盘整理几天以化解获利回吐压力和修复技术指标。（世基投资）
蓄势后有望上攻3200点
沪指围绕3100点反复震荡，盘中热点切换较快。预计板块的有效轮动依然能够支撑股指走强，权重股蓄势后将带领股指上攻3200点。（金证顾问）
热点轮动支持市场强势
周一两市大盘呈强势震荡格局，股指回落至5日均线被迅速拉起，终盘股指仍站在中短期均线上方运行，市场有望延续震荡盘升格局。（九鼎德盛）
短期或现震荡走势
周一两市大盘窄幅震荡，多空双方激烈争夺3100点关口。由于本周创业板即将上市交易，短期或出现一定幅度的震荡。（北京首证）
尚不具备强势上升动力
当前市场环境不支持持续上攻。尽管中期看好，但依然要等待业绩增长稳定性提高并成为影响市场的主要因素，大盘才具备强势上升的动力。（杭州新希望）
市场处于相对敏感期
周一沪深两市呈现强势震荡的运行格局，对于短线而言，只要股指不跌破10日均线，短期市场或有一定机会。（宁波海顺）
运行稳健,看涨后市
昨日大盘出现窄幅震荡走势。从技术面以及市场背景观察，目前市况发展是良性的，整体运行特点稳健。我们继续看涨后市。（倍新咨询）
时间：2009年11月02日 17:26 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网北京11月2日电(记者 贾靖峰)中国央行2日宣布，全国首个全国性跨银行电子商业汇票系统成功建成运行，11家全国性银行、2家地方性商业银行、3家农村金融机构和4家财务公司首批接入了电子商业汇票系统。
　　电子商业汇票系统将传统纸质汇票的半年付款期延长至1年，央行副行长苏宁表示，这增强了企业的短期融资能力，有助于进一步降低企业短期融资成本，推动解决中小企业融资难问题。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　电子商业汇票系统由中国人民银行批准建立，依托网络和计算机技术，接收、登记、转发电子商业汇票数据电文，提供与电子商业汇票货币给付、资金清算行为相关的服务，提供纸质商业汇票登记查询和报价服务。以数据电文代替纸质票据，以电子签名代替实体签章，降低了票据业务的伪造、变造等欺诈风险。
　　随着各类支付系统的不断建成运行，中国非现金支付业务量迅速增长。2008年，各类支付系统共处理支付业务93.82亿笔，金额1131万亿元，是当年GDP的37.6倍。流通中现金与GDP的比值则从2001年的14.8%持续下降到2008年的11.4%，现金支付量已不到整个社会支付金额的1%。 　　苏宁表示，电子商业汇票系统是继大额实时支付系统、小额批量支付系统、全国支票影像系统、境内外币支付系统之后，央行组织建设运行的又一重要跨行支付清算系统，是中国金融信息化、电子化进程中的重要里程碑，将对中国票据业务发展产生深远影响。(完）
挪威加息、外盘大跌、各种不利消息满天飞。在这种环境下，昨沪深股市大跌收盘。内盘商品期货多数下跌，几无幸免品种，其中锌跌幅最大。钢材期货虽然大跌，但在低位因投机资金大举反空为多而收出下影。
　　市场因外围加息而存在本能恐惧，害怕我国快速跟进，但这种担心暂时不可能发生，反而是一些零敲碎打的调控政策会对市场构成更大的压力。昨日市场进一步传说购房优惠将取消，且取消日期越传越近。另外，市场中还有个人信贷将收紧方面的消息。
　　如果收紧个人贷款，对股票市场将构成绝对利空，因为许多贷款是骗贷得到，说是用于生产，其实是炒作或囤积。购房优惠取消暂时也是利空，不过该因素却能造成近期房屋突击成交量放大。虽然已有国家加息，但华尔街多数人并不预期主要发达国家近期会加息，因为他们的复苏力道太弱，不支持马上加息。所以过度看空股市不可取。
　　A股经过几天调整后，多数杀跌能量应已消化完毕，未来随时可能有反弹。从中线来看，A股大型震荡市的总体格局很难改变，过度下跌或大涨可能均不太现实，因人民币升值炒作多半会是明年主题。
　　许多投资者或许更关心今日开张的创业板，从主板低迷走势来看，相信这会使创业板开盘价低于原先预期，但昨日信力泰等中小板个股冲高回落，所以投资者可对创业板微微增加些乐观度。
　　笔者认为，在新生事物方面，大众的“压倒性预期”往往会是错的，因此投资者可参照营业部内炒股同伴行为，若发现有羊群现象，此时应尽量克制，保持“孤独”。时间：2009年11月02日 15:18 来源：上海证券报(中国证券网)
　　2日收盘，沪B指今日表现强劲，股指跟随大盘一路飙涨，再创此轮调整新高，截至收盘，沪B指报收213.16点，大涨2.51%。
　　盘面看，沪B市场尾盘仅剩黄山B股（900942.SH）等四只个股小幅飘绿，其他个股则悉数扬升，其中此前领涨的中路B股（900915.SH）继续稳居涨幅榜首席之位，最终劲升7.64%领涨，此外，伊泰B股（900948.SH）、友谊B股（900923.SH）跟随其后，涨幅分别逾6%和4%。
　　市场人士认为，今日沪B指低开后一路扬升，股指上攻劲头十足，强势格局一览无遗，预计后市股指仍将有所表现，但新高后市场回调的压力也在逐步增大，投资者目前位置还是需要谨慎。●把经济结构调整看作是长期的、带有规律性的根本要求，而非权宜之计
●一些地方的做法使我们坚持进行结构调整受到冲击，造成新的棘手问题
●把政府资源以适当方式投放到关键领域，把社会资源引导到正确的方向　
“保八”无忧，若干结构失衡强化现象堪忧
速度和结构都是经济发展的关键因素，速度过快或过慢都会带来严重问题，而经济结构不合理则会带来更大危害。保持合适的增速，要根据实际情况因时制宜。治理结构性问题，贵在持之以恒。
我国在产业结构、经济动力、产品结构、能源结构、地域结构、城乡结构、收入分配结构、所有制结构8个方面的失衡问题尤其严重。因此，必须把经济结构调整看作是长期的、带有规律性的根本要求，而非权宜之计。
从国家统计局最新公布的前三季度数据看，全年“保八”已无悬念，中央“保增长、调结构、扩内需”的一揽子刺激政策显露成效。但与此同时，一些地方对中央应对危机的“组合拳”认识和工作不到位，发生了这样那样的新问题，甚至出现某些有违政策初衷的现象。试举几例：
现象一：扩大内需手段不足，简单地用增加投资这种见效快的方式，盲目扩大产能，造成新的产能过剩。一些投资钱下去了，GDP也上来了，但带动不了就业，形不成新的消费需求，造成“无效复苏”和资源浪费。
现象二：政府投资“单打一”，无法吸引社会投资和民间投资跟进，起不到杠杆作用。这使公共财政变成投资财政，公共财政低效，公共产品提供不足，抑制消费增长和经济发展。因为管理的问题，一些资金流入资本市场，推高资产价格，扰乱价格体系。
现象三：政府拉动经济措施受益面不均，对经济健康至关重要的民企和中小企业享受不到好处，民企的困境得不到有效纾缓，客观上对民间资本形成“挤出效应”、投资主体更趋单一。
现象四：不少地方“铁公机”等基础设施建设脱离实际，过度超前，造成不必要的浪费甚至形成烂尾项目。基础设施建设有助于拉动经济和弥补历史上投入不足，规划建设适度超前也是应该的，但是过度超前危害严重。一些地方投资规模远超财政实力，地方债务大大超出地方财政收入，财政“信贷化”严重，加大金融风险，并孕育着更大的经济风险。
现象五：环境保护被弱化，环保项目资金保证受冲击，打击和治理违法污染力度下降，在上项目时有意无意弱化甚至忽略环评。据环保部发布的数据，从2008年11月至2009年5月底，该部共审议批复365个项目，而据国家发改委统计，仅今年前5月，全国新开工项目和施工项目分别达123878个和216420个，是环保部批复项目的339倍和593倍。
现象六：淘汰落后产能速度不快，甚至违背要求追加投资，人为减低产业升级速度。
现象七：土地指标管理放松，过量占用土地，影响土地使用效率。
不论这些做法出发点是什么，效果都值得怀疑。其最大危害，就是使我们坚持进行经济结构调整受到冲击，结构失衡被进一步强化，不是在“调结构”，而是在“保结构”。轻则降低投资配置效率，形成无用和重复建设，影响保增长的效果；重则出现重大投资损失，留下难以收拾的“烂摊子”，造成新的棘手问题。
把握主流，“五个着眼”紧抓结构调整良机
正如一枚硬币有两面，如果我们驾驭得当，这次危机冲击未尝不是经济结构调整的一次良机。关键在于各级决策者要保持清醒，提前预判，先手解决，把握主流趋势，认清前进方向，通过公共政策的运作，把政府资源以适当方式投放到关键领域，把社会资源引导到正确方向，在改革中解放那些潜藏的巨大资源，防止在危机冲击之后滋生新的风险因素。
第一，着眼聚集优势产业集群和加速产业升级，充分发挥政府产业规划的牵引作用。哈尔滨市坚持以产业链为纽带、以产业基地为载体，加快产业集聚，做大做强龙头企业。同时，利用政策、资金、土地等手段明确鼓励、限制和自由发展的产业，构筑技术创新平台，使全市经济不仅逆势走红，结构也更趋合理。
第二，着眼打通刺激措施在产业链条中的传递障碍，充分发挥扶持政策的递增作用。在出台新措施时，单纯给钱或随意开展基础设施建设，效果都不会好，要尽可能让投资遵循市场自身规律进入经济循环，产生最大效益。政府的投入应是启动资金、杠杆资金，必须想办法拉动社会和民间的投资跟进。哈尔滨市加大了地铁建设的投资，这除了可拉动当期经济外，还可提升所经地段的商业价值，增加经济容量。又如，“大农机直补”这种形式的经济刺激，农民有实际需求，钱流入农机生产企业后，又可拉动整个产业链运转，而农民购买使用后又创造更多的农业需求。
第三，着眼进一步释放农村经济活力，充分发挥城市化对内需的拉动作用。城市的消费潜力虽然还有，但终究有限，而农村的消费大市场始终没有真正打开，因而也最有潜力。要极大改变中国内需市场面貌，须以更大的决心和力度推进改革，以制度创新来解决资金匮乏、保障欠缺、就业不畅等瓶颈问题，提速城市化进程，解放农村的生产力和经济活力。今年，哈尔滨市尝试推进农村资源品包括宅基地、耕地土地、林地、山地等的使用权确权，为资源资本化创造条件，解决农业发展的资金困境。一旦农村资源资本化、人力资源开发、社会保障等事业顺利推进，一定会大大促进农村发展，创造一个巨大消费市场。
第四，着眼破除种种不合理政策性限制，充分发挥民营资本和中小企业稳定作用。发展民营企业和中小企业，除了要在扶持政策上给予更多关照、努力为中小企业创造更多融资平台，更根本的还要打破排斥限制其进入的不合理门槛，优化企业发展的经济政治环境，在增量空间里为其发展增添动力。第五，着眼改善民生、健全社保等社会改革，充分发挥社会建设对经济增长的助推作用。只有克服单纯经济的观念，加快社会改革速度，加速城市化以及由此创造巨量经济增长才有可能。 （哈尔滨市市长 张效廉）
|　　
　　“美国纽约洲的写字楼价格，现在只有上海浦东区写字楼价格的一半，而人均工资却是上海的七倍。“独立经济学家谢国忠告诉理财周报记者。
　　10月25日，美国最大商业不动产融资公司Capmark集团申请破产保护，就在同一周，美国金融管理局再关闭七家银行，至此美国今年倒闭银行数量已增至106家，为近20年来的最高水平。铺天盖地的破产倒闭潮，加剧了投资者对于美国商业房地产和金融行业的担忧，次日美股先升后跌，道指朝早反弹上10000点上方，但横行一段短时间，道指急转直下，插水近200点至9860点水准才喘定，其后在低位徘徊至收市。
　　Capmark集团申请破产保护究竟意味着什么?美国商业房地产危机是否有可能引发下一场“金融危机“?
Capmark的财务状况
　　为何如此糟糕
　　拥有201亿美元资产，但负债却高达210亿美元，Capmark集团背着一个“负资产“的壳。。
　　据了解，该集团的业务遍布全球，是面向美国写字楼、购物中心、酒店和其他商业房地产投资者和开发商的最大的放贷机构之一，其前身是美国信贷机构GMAC旗下的商业房地产业务部门，随后在2006年由高盛、五英里资本公司和美国最大的私募基金KKR以15亿美元合组买下。
　　“美国商业房地产市场的困境严重地限制了Capmark集团的资本可用性，对公司全部核心业务造成负面影响。“该集团董事长兼总裁JayLevine表示。
　　自2007年底美国经济衰退以来，企业裁员减少了对写字楼的需求，导致购物中心和写字楼无人问津。对此，谢国忠表示:“商业房地产危机还源于美国政府信贷政策的宽松，银行信贷利率降低，而供给和需求却不相匹配，从而导致商业房地产价格越来越低。“
　　不动产研究公司Reis7月公布的报告显示，美国写字楼市场闲置率在第二季高达15.9%，为四年来最高，而租金的降幅则是七年来最大。
　　闲置率攀升和租金大跌的直接后果，就是拥有写字楼的房地产商无法再向Capmark集团这样的融资机构“再融资“，Capmark集团大量的贷款收不回来。
　　嘉迈集团发布的最新季度报告透露，截至今年6月份，总价值241亿美元的证券化抵押贷款投资组合中，约有40亿美元贷款逾期超过60天，违约比例高达去年的3倍。Capmark9第二财季亏损数额高达16.2亿美元。据统计，Capmark目前负债已超3600亿美元。截至6月30日为止，该公司股东所持有的负资产为11.4亿美元。
中小银行难逃倒闭噩运
　　商业房地产市场的持续低迷带来的是美国中小银行狂热的倒闭潮。造成中小银行大规模倒闭的主要原因在于，商业房地产贷款在这些银行中占据信贷总量的半数以上，而这些贷款中的80%是不良资产。
　　与大型银行不同，小银行的主要业务就是与当地社区相关的商业房地产业务，如果写字楼或购物中心“还不上钱“，就将造成这些银行的坏账增加。
　　据路透社报道，在证券研究机构Fox-PittKelton最近调查的近60家银行中，平均23%的贷款去向为商业地产，有的银行商业地产放款比重更是高达57%。房地产市场咨询公司表示，商业房地产贷款违约持续增加，预计2010年第四季度房贷违约额有机会上升至1700亿美元。
引发下一场“金融危机“?
　　北京时间10月29日晚，美国商务部报告第三季度GDP增长3.5%，为连续四个季度下滑后首次增长，远远高于经济学家3.3%的预测。
　　然而持续低迷的商业房地产市场，依然令投资者担忧。美国第三季度的商业投资年率数字环比下降了2.5%。第二季度的商业投资锐减39.2%，为历史最大跌幅。商业固定资产投资减少直接将美国第三季度GDP数字拉低了0.2个百分点。最新报告也指出，经济中最薄弱的环节是商业房地产，中小银行连连倒闭，商业房地产的贷款需求十分低迷。
　　因此，分析人士提醒市场不应过于乐观，商业房地产市场就像一颗不定时炸弹，随时会爆发。对于商业房地产危机是否有可能引发下一场金融危机，谢国忠对理财周报记者表示:“商业房地产市场的问题虽然引发美国100多家银行倒闭，但这些银行规模都比较小，出现问题的大银行，美国政府都出手救援了，总体来说对美国经济影响不会很大。”时间：2009年11月02日 18:12 来源：百度和讯全财经网
　　和讯消息 11月2日 北京大学国家发展研究院教授陈平向和讯网表示,对“国进民退”的评价不能一概而论,根据行业不同而得出不同结论。
　　据媒体报道,首批19家重组成立的煤炭企业从山西省国土厅领到印有国徽的“采矿许可证”。备受关注的山西省煤炭资源整合和煤矿兼并重组改革,目前涉及2598座煤矿的重组协议签订工作基本结束,证照过户换发、兼并主体进驻接管工作有序展开。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则此项变动被外界评价为“国进民退”,对此陈平称,山西煤炭业改革的根本目的是提高煤炭行业集中度,提高煤炭企业的机械化和安全生产水平,以从根本上建立节约资源、减少污染,改变山西矿难频发面貌的现代化的煤炭生产体系。陈平认为,类似的资源型行业,污染风险大,资源税难以把握,将之划分为国企十分恰当,这类似于日本之前的铁路改革。
　　对于类似垄断行业面临的高额利润,陈平则强调,应建立竞争机制,防止垄断效益被小部分人获取,这是解决能源类行业的根本做法。
　　有分析师称,在地产行业,国有资本正通过与民营地产公司合作拿地、开发,甚至参股投资,渐渐渗透到主要的几家民营企业,进而完成资本层面的“国进民退”。对此陈平认为不是好现象,应及时予以纠正。国企用有较大资本量,但挤占民企则意味着失业率风险上升,市场不平衡加剧。
　　而对于有些进入危机的行业,如美国银行救助破产企业,则属于一种面对危机的措施。所以“国进民退”不应一概而论,应具体行业进行具体的分析。
　　北京大学国家发展研究院教授周其仁曾表示,对于国进民退的话题不应将其过于放大化。在竞争平台上,有优势的企业就是应该脱颖而出,与企业体制无关,这样才能更有利于行业健康发展。这个建议的前提是,希望国家能够为国企和民营企业创造相对平等的环境,不仅应关注货币政策和财政政策,还应关注“体制政策”。即从体制角度来改善现有的产业发展环境。
　　根据中国物流与采购联合会1日发布的10月份制造业采购经理指数（PMI）数据，新出口订单指数为54.5%，比上月上升1.2个百分点。
　　中采咨询于颖表示，新出口订单指数已连续六个月位于50以上，上升态势明显，说明今年下半年出口形势稳中有升、持续好转。
　　数据显示，20个行业中，有13个行业高于50%，有5个行业达到60%以上。
　　事实上，今年下半年以来我国出口形势持续好转，出口总值环比上升，同比降幅收窄。9月出口总值1159.3亿美元，同比下降15.2%，为2009年最低降幅，环比上升11.8%。兴业证券首席宏观分析师董先安指出，从季节调整后的环比趋势看，进出口复苏趋势强劲。
　　中国物流信息中心分析，从外部环境来看，目前多国经济已显示触底回升迹象，尤其是美国经济最近两年内首现最快增长。根据美国商务部10月29日发布的报告，美国第三季度GDP增长3.5%，是美国两年来经济增长最快的一次，也是08年春季美国爆发金融危机以来GDP的首次增长。
　　董先安表示，主要经济体都在复苏中，欧美的消费在逐渐回升：欧盟的批发零售交易指数同比在09年5月探底-12.2%，7月为-11.6%；美国的零售同比9月为-5.1%，已连续5个月上升，个人消费支出同比8月为-0.3%，连续3个月上升。海外经济体的复苏增加了中国的外需。预计10月出口同比下降17.0%。
　　“全球经济持续复苏，有望带动我国出口在今年4季度和明年1季度完成同比负增长向正增长转变。”中国物流信息中心报告称，当前制造业新出口订单指数连续上升以及出口价格跌幅趋稳就是出口回暖的显着反映。
一揽子计划周年新飞跃
面对国际金融危机带来的严重冲击，党中央、国务院于2008年11月5日出台扩大内需、促进经济增长的一揽子经济刺激计划。
一年之后，这个一揽子计划政策效应初步显现。2009年前三季度GDP同比增长达到7.7%，“全年‘保八’增长毫无悬念”。国务院发展研究中心研究员张立群认为，“这意味着中国经济抵御各种冲击的能力已经上了一个新的台阶。”
今年实现8%甚至更高的GDP增长，“应该说我们的刺激计划是成功的”，中国社会科学院副院长朱佳木在接受《t望》新闻周刊采访时表示，“当然，我们不能只看这个指标，也不是说它里面没有潜伏的问题。”
比如结构调整总体进展不快，不少领域产能过剩、重复建设仍很突出，有的甚至还在加剧以及过度依赖投资拉动、正在积累的通胀预期等问题，考验着回升基础尚不稳定、不巩固、不平衡的中国经济。
一年一度的中央经济工作会议预计于12月初前后在北京举行，回顾一年得失并部署2010年经济工作。在后金融危机时期，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。对此，本刊特地采访部分经济专家研判中国经济宏观政策新走向。
宏观调控水平进一步提高
一揽子经济刺激方案包括四万亿的巨大投资计划出台后，紧接着实施十大产业振兴规划。中国社会科学院研究生院院长刘迎秋认为，一揽子经济刺激计划非常及时，也符合中国实际情况。“对于克服金融危机的冲击产生了积极作用。促成了2009年GDP上半年7.1、第三季度8.9的可观增速，估计第四季度可能会超过9%甚至达到10%”。
“第四季度GDP增速如果超过10%的话，全年GDP增长将达到8.3或是8.5。如果没有超过10%，全年GDP增长率8.1、8.2的可能性比较大”，刘迎秋预计。
除了对经济增速的刺激拉动，对一些行业进行的短期对策性部署外，“一揽子计划也包括对一些产业发展的中长期规划安排，既注意到了制造业，也注意到了其他产业的配合；既注意到了国内市场，也充分考虑到了国际市场的开发”。刘迎秋认为，“四万亿投资主要集中在铁路、公路、交通等基础设施方面，并增加了对企业的创新基金投入，这些都带有长远的投资性。”
“四万亿的投资计划体现为一个宽松的财政制度”，中国人民大学经济学院院长杨瑞龙教授认为，“它最大的作用就是拉动了投资需求，使得今年以来我们的固定投资增长率在33%以上，这是历史的一个高位水平，使得在金融危机冲击下的中国经济走出低谷，从今年3月份开始走上一个上扬的通道，实现了强劲增长。”
“国际金融危机打击显现之后，党中央、国务院的一揽子经济刺激政策的出台速度非常快。”长期致力于宏观经济研究的张立群认为，“中国经济在这么严重的打击下，一年来并没有出现大幅度的下调，除了中国自身支持经济发展的条件非常好之外，是政府的宏观调控水平的进一步提高，政府驾驭市场经济的能力进一步提高”。
改革开放以后，中国经济出现过多次起伏，有的起伏幅度是比较大的。比如在上世纪80年代和90年代初期的起伏，GDP增长最低点有时降到5%以下，“但是这一次，经济增长回调，如果今年保八成功，意味着它是高于8%的”。在这个基础上，张立群分析，明年经济增长有望达到9.5%左右，“这次回调底部明显提高了”。
|时间：2009年10月27日 09:12 来源：新闻晨报
近期沪深两市连破三关，攻克3000点、前高3064点，至本周一已站上3100点关口。创业板推出利空出尽、9月份宏观经济数据上佳和流动性宽松是三个主要因素。对于后市，笔者认为短期可能会有震荡，两三周内有望继续走强，但中长期则有变数出现。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
判断本周的震荡是基于三个原因。一是本周五创业板正式交易，自恢复发行以来，每逢大盘股发行和上市都免不了震荡一番，28家创业板公司同时上市相当于一个大盘股上市，有所调整是正常表现，技术上只要不跌破20日均线没有必要担心。二是技术上有要求，细看8月份以来大盘走势，由于图形上轨以每天3.6点的速度上移，本周一上轨位置在3140点，上周五的高点3123.46点和本周一的高点都没有突破上轨，攻击至上轨的下方不远，技术上在上轨的下方或上方震荡都是合理的。三是由于美股有见顶震荡迹象，美元走势趋强，一旦逆转，资源、能源股会有震荡。具体到时间点，周二或周三较为敏感。
如果把时间拉长到往后的两三周，上轨的突破只是时间问题。上周公布的三季度GDP高达8.9%，今年前三季度GDP增长7.7%，今年"保8"指标顺利完成基本上没有悬念了；对应的，三季度上市公司业绩复苏的迹象也非常清晰；目前蓝筹股估值大致在20倍，总体在25倍左右，泡沫不大；特别是流动性，前周公布的央行数据 M1、M2同比增速分别达29.51%和29.31%，M1已经超出M2，存款活期化趋势会引导资金流入股市，而最近一个月外资流入量也很大。
既然宏观经济、估值、流动性都没有大问题，市场也就有稳定上升的基础，向上的突破只是时间问题。技术上看，上轨一旦突破意味着底部形态的确立，也才是更大行情的开始，迄今为止的行情实质上仅仅是反弹而已。
没有近忧则有远虑。市场中长期或者四季度可能的问题还是出现在宏观基本面上，特别是流动性和对应政策上。宏观经济数据在乐观同时有通胀预期、流动性过剩和人民币升值压力等隐患。CPI即将回到正数，通胀预期加强，这是一个隐患,但更为现实的是资金推动下的股市上涨预期和房地产泡沫。
央行公布的外汇数据显示，近期外资流入量很大，香港7月份以来流入资金不下千亿美元，甚至已经冲击到联汇机制。对比美股、A股和港股走势，A股构筑顶部的7月份同时恰好美股低位启动，现在则是--美股7月至今累计上涨25%，震荡加剧，同时A股行情渐起、美元则低位震荡筑底。因此"管理好通胀预期"的国务院常务会议精神和"科学把握信贷节奏，加强风险管理的制度和机制建设"的银监会提法应当是警告性的。针对外资热钱流入引发的潜在泡沫风险，管理层迟早会采取措施加以抑制。
由于目前的总体情况是泡沫不大，宜顺势而为，抓住契机。具体到本周操作上，作好两手准备：一旦突破上轨应主动加仓，因为后市理论升幅当是轨道平行上移，有挑战前高3478.01点的能力，战机不容错过，如果有震荡则逢低介入。市场热点方面，由于近期港股已经创出新高，低于H股的A股安全系数高，应是首选，相对来说笔者更看好保险股。对于中期走势，则应密切关注相关政策，笔者预期，一旦创业板成功推出，股市的扩容压力将会加大，后市谨慎还是必要的。

　　上周，银监会发布了《个人贷款管理暂行办法》征求意见稿，这标志着我国首个个人贷款法规即将出台。新办法誓要严管个人贷款的用途和流向，无指定用途的贷款将不再允许发放。之前借用个人贷款入市炒股的方式将被严禁。
　　用途凭证成门槛
　　和一、二手房房贷及车贷用途明确不同的是，银行原先的消费抵押贷款项目采取的是“排除法”。即贷款不得用于有价证券、股票、期货等高风险资产的投资，除此之外的贷款用途基本上不是银行关注的焦点。“原先大部分银行只需要借款人提供一份用途声明，即不做高风险的资产投资。而现在银监会要求个贷要有明确合法的用途，需要装修合同、购物单据等用途凭证的支持。”深发展上海分行个人信贷中心总经理贝永康表示。
　　也就是说，原先个人消费贷款并不十分重视贷款的流向，而在此次新办法出台后，贷款用途的明确是监管为减少银行贷款风险的主要措施。“按约定用途使用，可以防范贷款挪用风险，也是为了防止‘顶冒名’等违规损害借款人利益等情况的出现，切实保护借款人合法权益。”银监会发言人在答记者问时表示。
　　记者了解，在风险较高的个人信用贷款业务中，个别银行采取了严格的用途凭证申请环节，即申请时需同时提交消费合同等凭证，而事后银行也采取受托支付方式，即将贷款直接打到收款企业的账户。
　　事后跟踪更严格
　　除了贷款前期的资信、贷款用途、还款能力等审查，新规还要求贷款行在放款后对借款人资金用途的审查。“贷款人应定期分析评估借款合同中约定内容的履行情况，借款人挪用贷款未发现的，或虽发现但未采取有效措施的银行还可能被银监会责令改正、警告甚至罚款。”征求意见稿中提到。
　　“这对银行的要求又更进了一步，原先即使门槛卡得较紧的银行也无暇对贷款后的使用情况进行监督，挪用贷款的情况也确有发生。但此次监管部门特别强化个贷用途的管理，银行加大了业务操作的成本，而借款人想要配合也会增加不少负担。”某外资行上海分行个人贷款业务的负责人王先生表示。
　　而对于采用借款人自主支付的，征求意见稿要求借款人定期报告或告知银行贷款资金支付情况，而后银行通过账户分析、凭证查验、现场调查等方式核查贷款支付是否符合约定用途。
　　受托支付严防贷款“入市炒股”
　　今后30万以上的个人贷款都无法直接从银行取得，而必须走受托支付的方式。
　　贷款的支付方式也是本次征求意见稿的主要明确细节之一，即除了借款人难以事先确定具体交易对象且额度不超30万元人民币的贷款资金，或借款人交易对象不具备条件有效使用非现金结算方式的，经贷款银行的同意可以采取自主支付方式，即直接打入借款人个人账户。除此之外，个人贷款将均采用受托支付方式向借款人交易对象支付。“实际上，目前的房贷、车贷等个人大宗消费品贷款都严格执行面谈面签，而在实践中也早已经按照受托支付方式运行。但是对于个人消费贷款，原先银监会并无统一支付方式，各家银行操作空间比较大。”贝永康表示。
　　但新规定的出台却把严了贷款用途这一关。30万以上的个人贷款未来都将直接通过“受托支付”的途径发放，可防止借款人对贷款的挪用。之前那些利用个人消费贷款入市炒股的贷款人，在今后可能因为无法说明贷款用途，就无法再“钻空子”。
　　“银行将直接将贷款打到借款人的交易账户上，阻止了其将贷款挪作他用。”某市场人士分析道，“其实，银监会这是在鼓励银行通过‘受托支付’方式来加强对流向股市的贷款进行监测。”
　　在经历了连续数月天量投放之后，国有大行与股份制银行在9月份信贷脚步突然放缓，10月份，两类主要银行在信贷市场依旧表现波澜不惊，正静静等待11月份即将召开的中央经济工作会议对明年宏观政策的定调。
　　国泰君安研究员伍永刚称，“考虑到国庆8天长假中银行放假，10月份人民币新增信贷应为3000亿元左右。”
　　这个数据得到了一位国有大行信贷人士的认同，“与9月份相比，国有银行的投放节奏还要慢一点，目前基本上是在做一些前期基建项目的后续贷款以及票据置换的一般性贷款。”
　　股份制银行在10月份继续保持了“微量”的信贷投放，而在9月份，所有股份制银行新增人民币信贷不足154亿元。证券时报记者获知，目前一些股份制银行分支行的对公部门业务人员主要有两项工作―――拉存款和销售理财产品，而发放贷款已暂时“脱离”了他们的工作范围。
　　据悉，城商行和农信社在10月新增信贷中的占比依旧较大。一位银行业研究员称，“通过与城商行类的小银行交流，他们在10月份依旧保持了较快的贷款投放节奏，地方政府项目性贷款支撑了主要的贷款需求。”
　　国有银行与股份制银行在信贷市场的低调，除了受资本金约束外，更重要的是，目前的监管环境已经变得不那么宽松。上述国有大行的人士称，“目前的监管其实是外松内紧，监管层虽然没有明确说要收紧信贷，但只要哪家银行敢突击放贷，就会马上成为窗口指导的目标。”
　　上述银行业研究员称，“目前监管层的政策意图，机构心里普遍都没谱，因此，每个月的预测的新增信贷数据与实际新增的数据都有很大的出入。只有当宏观政策明朗化之后，信贷投放才能趋于正常。”
　　11月即将召开的中央经济工作会议，或会把笼罩在银行头上的信贷迷雾渐渐驱散。伍永刚说，“会议关于明年宏观政策的定调，将直接影响银行在年底和明年初的放贷策略。”
　　关于即将定调的明年宏观政策，外资大行之间正在展开一场激烈的争辩。摩根士丹利发表研究报告指出，“中国不会收回史无前例的经济刺激政策，宏观紧缩将不会出现。”但瑞银、瑞信两大投行却站在了对立面，“通胀预期下，中国明年初将开始出现宏观政策收紧，最有可能先采取的措施是提高准备金率。”
　　10月29日，深发展召开2009年三季报业绩新闻发布会。深发展董事长纽曼表示，中国平安(601318,股吧)入股深发展审批过程相对复杂，目前还没有明确的时间表。但他非常相信，也非常希望这个申请能被通过。在中国平安入股之前，深发展将通过保持强劲的盈利增长，来稳定资本充足率。
　　深发展行长肖遂宁称，平安的顺利入股，将为深发展未来业务带来两个明显好处。一是解决长期困扰深发展的资本充足率问题；二是平安长期积累的稳定客户群体，可为深发展零售和供应链金融业务带来新的机会。对深发展网点扩张速度偏慢和客户数量偏少的现状将是很好的补充。
　　已披露的上市银行三季报显示，大部分银行放贷呈现出“先松后紧”态势，进入三季度后贷款额度有所收缩，部分银行甚至出现了负增长。而深发展的一般性贷款第三季度较上季度末增长超过340亿元，环比增幅达13%。纽曼用“龟兔赛跑”来比喻深发展信贷政策，表示长期来讲深发展的策略会胜出。
　　深发展三季报还显示，深发展拨备覆盖率进一步提高至153%。纽曼认为，银行恰当的拨备覆盖率水平是由业务模式、不良贷款组合以及关注类贷款组合决定的。目前的拨备对于深发展来说是一个非常审慎的标准。
　　“我谁也不相信，我就跟着王亚伟买。”股民戴先生正在收集王亚伟股票池信息，准备跟着买。不但普通股民如此，趁上市企业和基金公司公布三季报之际，媒体上关于王亚伟增仓、选股的新闻铺天盖地。多只王亚伟增持的股票都出现了量价齐升的现象。
　　王亚伟买的股几乎都上涨
　　据统计，许多王亚伟买进或增仓的股票都会在财报公布后出现阶段性甚至持续性上扬，提前潜伏重组或扭亏题材股也是其特点之一。
　　以长航油运(600087,股吧)为例，公司股价在8月3日达到年内峰值8.55元后掉头向下。8月12日公布半年报，业绩未见提升，但股价从9月1日起走出一波向上行情。三季报公布当日（10月20日），接连不断的大单将股价封死在涨停板，当天成交量为三个月来最高，并从20日开始走出连续上涨行情。既然没有业绩支撑，股价上涨的唯一理由就是季报中披露了王亚伟的大盘精选在三季度增持280.01万股。
　　另一个例子是兆维科技(600658,股吧)，8月20日公布中报，其中显示华夏大盘(000011,基金吧)精选杀入，当日股价上涨4.98%，并从9月1日起走出10连阳走势。
　　海南高速(000886,股吧)10月27日公布三季报，显示王亚伟的两只基金杀入后，28日开始成交量巨幅攀升。相同的例子比比皆是，如迪康药业(600466,股吧)、海南海药(000566,股吧)和片仔癀(600436,股吧)等等都在王亚伟持仓后出现阶段性上涨。
　　“名人效应”追高警惕风险
　　中原证券研究所分析师李俊在接受记者采访时表示：“王亚伟选股确实有其独到之处，很有水平。比如王亚伟曾表示对创业板推出产生的效果还不确定，所以选择了具有防御性的板块。”
　　当记者问有“中国巴菲特”之称的王亚伟相中的股票为何往往能够量价齐升时，李俊说：“这就是王亚伟效应呗，他崇拜者那么多，不但普通股民，很多机构都跟着他买。比如片仔癀，业内都知道王亚伟要加仓，跟风的不少。巴菲特选股最显着的特点就是前瞻性，人家买比亚迪的时候我们国内的机构还在调研，得出的很多结果为比亚迪是家普通企业。虽然王亚伟重仓的股票一般不太动，但是毕竟季报有一定滞后性，散户们不要盲目跟风。”
　　在已公布三季报的医疗板企业中，王亚伟手下的两只基金共持有6只股票。以片仔癀为例，华夏大盘精选(000011,基金吧)增仓565.28万股，持股达到670.588万股；华夏策略(002031,基金吧)灵活精选三季度新进220.0367万股，两只基金目前分别为片仔癀第一大和第六大流通股东。不少分析师向记者表示，散户的成本跟王亚伟不一样，从二季度初开始，片仔癀股价已接近翻倍，并且其最近成交量的不断持续攀升可以看出是投资者在追高，但还是要注意风险。
　　天相投顾一位不愿具名的分析师向记者表示：“季报都是过去的东西，你可以从中关注一下王亚伟的动向，但不可能知道他现在的仓位。而且中间人家买了什么，我们怎么知道呢。”
　　――豆类市场11月行情展望
美元反弹掀起美豆调整序幕
　　10月初，美豆1月合约从880-900美分筑底后便一路高歌猛进，最高上摸至1029美分，多空双方在1000美分附近展开了较长时间争夺。10月23日，美元强势突破三周以来的下行压力线，开启短期修正走势，令美豆当日收出一根长上影线后开始掉头向下。考虑到当前欧元区经济数据较美国更为疲软，将继续给美元提供潜在支撑，再加上银行业倒闭案频发加剧市场对于经济复苏前景的担忧，避险情绪升温有望推动美元延续反弹之势。鉴于美元的加速贬值对于美豆本轮上涨起到了决定性作用，美元当前的强势反弹也必将“终结”美豆继续前进的步伐。
　　从波浪形态上看，美豆1月合约自10月27日跌破980美分一线后便开始进入新的5浪下跌走势，因为此前6月12日至7月8日以及8月13日至10月5日都为5浪下跌形态。从整体上判断，目前美豆1月合约正处于大C浪中的第5下跌子浪，本轮下跌将有望跌破前期底部886美分，创出新的阶段性底部。从美豆日图也显示，倘若期价不能突破1000美分，将向下进一步测试950美分、935美分、910美分、900美分以及885美分一线支撑。
　　基于此，我们认为美豆在11月份将步入中级调整，但豆类整体上将呈现出外弱内强、粕弱油强的新特点。
　　两大理由支撑外弱内强
　　首先，美豆收割延迟利多内盘而利空外盘。目前市场普遍预期近月大豆(资讯,行情)到港量将明显偏低，也有进口商称美豆收割延期将干扰11月后两周进口大豆的船期。商务部本月也预计11月大豆进口量仅有234万吨，低于去年同期的331万吨。考虑到目前南美大豆进口价格明显高于美国大豆，并且本年度南美大豆因阿根廷大幅减产而出口能力有限，新豆要等到明年3月份以后才能陆续上市，所以目前国内只能依赖于从美国进口大豆。进口船期延迟势必将造成部分地区豆源紧张，支撑港口现货价格。而对于美国而言，收割延迟将影响到新豆出口销售进程，增大本地库存压力。USDA最新出口销售数据显示，截止到10月22日当周，美豆净出口销售量为69.1万吨，较前周下降30%，较前四周平均水平下降21%，这也印证了我们的观点。
　　其次，我国政府承诺继续执行临时收储的托市政策，这将为国内价格构筑“政策底”。尽管目前收储价格和数量尚未公布，但政府本月已表明继续收储的态度，这缓解了市场对于国内供应过剩的担忧。另外，本月中国暂缓进口加拿大油菜籽，外媒评论称政府出台限制进口措施是出于对油菜籽临时储备过剩的担忧。政府对于进口政策调整的真实意图未必如外媒所言，但至少我们可以预期的是，相关政策将会支持未来国产油脂的价格。
　　粕弱油强的转换有望实现
　　在过去两个月左右的时间里，国内期现市场始终维持着粕强油弱的局面，但笔者认为这种局面有望在11月份实现转折。主要原因如下：
　　首先，从成本的角度分析，正常情况下大豆与豆粕(资讯,行情)二者价差在500元/吨左右，目前3550-3600元/吨的国内豆粕价格相对于3800元/吨的港口大豆分销价格而言明显偏高。豆粕现货较盘面目前保持着600-700元的高升水有望被削减。对于豆油(资讯,行情)而言，目前国内价格相对于进口毛豆油价格而言明显偏低。截至10月下旬，11月船期进口豆油到我国CNF报价909美元/吨，折合到港完税成本7825元/吨，比沿海四级豆油销售价格高770-780元/吨，价差达到2008年10月中旬以来的最高。油厂基于保护压榨利润的目的出发，势必会考虑到豆粕已经没有多少提价的空间，毕竟若豆粕卖价高于大豆违背常识，而豆油价格的上升空间则不会受到常识的束缚，因此油厂未来将倾向于挺豆油。
　　其次，从需求的角度来看，国庆长假后的“退出效应”对豆粕的影响将更为明显。长假后，集中出栏高峰期已过，家禽和生猪存栏明显降低，而备战春节的补栏为时尚早，此时豆粕需求面临“退出”的窘境。对于豆油而言，由于10月份过后气温降低，较高熔点的棕榈油(资讯,行情)无法发挥替代作用，使得豆油潜在需求增加，从而减弱了节后“退出效应”。此外，豆油不仅可以食用，还可用于提炼生物柴油。通胀预期已经推升国际油价逐月攀升，生物能源概念将可能在未来再度受到市场追捧，这有助于改善豆油需求前景。（金瑞期货李 毅）
商务部部长陈德铭１日巡视了有着中国外贸“晴雨表”和“风向标”之称的广交会。在接受记者采访时，他表示，目前我国外贸形势总体处于企稳回升阶段，向好发展态势明显，但不确定因素仍然很多，未来我国相关经济政策和人民币汇率会继续保持总体稳定，给企业稳定的预期。
在当天巡馆后接受记者采访时，陈德铭说，从本届广交会的情况看，我国外贸出现了企稳回升的势头，但也要看到，当前我国外贸面临的不确定、不稳定因素还很多。
“比如这次来的客商比今年的春交会增长１０.８％，比去年秋交会多了６％；然而从成交额来讲，虽然比今年的春交会多了１８.５％，但比去年秋交会还要下降３.６％。这说明国际的形势还存在很多不稳定、不确定的因素，虽然下降幅度在收窄，但西方国家实体经济的恢复还有一个过程，所以我们要做好长期的准备。”陈德铭说。
展望未来，他指出，明年我国外贸形势总体看好，但也存在原材料涨价幅度大于产品的涨价幅度等一些新的不确定因素，所以中国企业仍将面临一个艰苦的磨炼期，企业必须通过技术改造、升级转型，进而降低成本、提升质量，提高出口竞争力。
针对有关外贸政策的提问，陈德铭说，目前总体态势下，包括积极的财政政策和适度宽松的货币政策在内的我国宏观经济政策会继续保持稳定，在稳定的同时，会在投入的结构、方向和重点上不断微调。他说：“同时，人民币的汇率也要保持基本的稳定，让我们的出口企业以及国内的制造商对于未来有一个可以预期的形势的判断。”
陈德铭指出，中国外贸进出口产业向好发展，不仅对于本国经济是一个积极信号，也是对全球经济早日走出危机和尽快实现复苏提供了有力支持，“中国不仅是出口在恢复，我们的进口也保持了企稳回升的态势，这对世界经济是一个重大支持。”
陈德铭说，从长远看，中国政府不仅关注出口额度的变化，更关注“中国制造”的质量和品质，“所以明年我们的重点是提升外贸出口商品的档次和质量。重点是进行外贸进出口结构的调整和外贸企业生产方式的转变。”时间：2009年11月02日 17:36 来源：百度和讯全财经网
　　新华网南昌11月2日电 最新统计数字显示，目前，江西省绿色食品、有机食品、绿色有机生产资料总数已达1362个，绿色食品总数跻身全国前八，有机食品产品数连续六年位居全国第一。
　　江西省农业厅介绍，目前，江西绿色食品、有机食品、绿色有机生资企业达480家，环境监测面积达4300万亩；有32个单位被批准为全国绿色食品原料标准化生产基地，居全国第二位。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　据了解，多年来，江西把发展绿色食品产业作为建设“绿色生态江西”的十大工程之一，全力将绿色食品、有机产品培育成支柱产业和主导产业。各地以开发绿色生态产品、壮大绿色生态产业、实施绿色生态农业、培育绿色生态品牌、建设绿色生态家园为标准，壮大绿色生态产业。
　　今年，江西全省新申报的13个县（市区场）已列入创建全国绿色食品原料标准化生产基地计划；绿色食品标准化原料基地建设面积达803万亩，对接龙头企业148家，农业经济合作组织578家，基地农户户均年增收500元以上。
　　在去年单边下跌的大熊市中，他于去年8月1日起为客户所做的产品截至今年3月31日，收益率达到了31％，而同期大盘下跌了15％，这个成绩跑赢了大部分公募基金。这位国内首位80后私募基金经理目前正在为自己的首只阳光私募产品四处奔走。
　　10万到3000万
　　“我正在和中介机构联系，向有关部门递交申请报告，找券商帮忙联系信托公司，各方面的工作都在准备中，准备发行我们公司的第一只阳光私募产品，规模可能在3000万元至5000万元。”当大多数的年轻人刚刚开始有自己的第一笔积蓄时，黎仕禹已经开始打理千万财产。
　　黎仕禹7年前还未从学校毕业就开始投身投资领域。从最初的10万元到如今的千万元规模，从最初的一文不名到如今已经出版了系列丛书《小钱致富》，黎仕禹的金融从业路程看上去一帆风顺。
　　此外，这位头脑活络的年轻人还执掌着一家网络科技公司。他同时身兼中国金融网校的首席培训师，每个月都在全国各大城市飞来飞去的他，给旗下金融培训班的学生进行培训，并从中获取更多的客户。
　　不过，眼下最让黎仕禹操心的是目前正在审批的投资管理公司。
　　“我希望这家投资管理公司能在年底批下来，是一个建仓的好时机。”手下第一只阳光私募产品申请进入关键阶段，黎仕禹对记者表示。
　　摸着石头过河
　　对自己7年的投资历程，黎仕禹形容为“摸着石头过河”。
　　“经过7年的风风雨雨，还有对自己的操作技巧的反复锤炼，我才对自己的投资理念总结成型。”黎仕禹说。
　　在外人眼里，黎仕禹是典型的技术派，但黎仕禹本人对此不置可否。
　　在判断未来大盘趋势时，黎仕禹完全采用技术派路线：“我对牛熊市的判断准则是，当月、双月、半年、年线4根均线的30日均线金叉60日均线，并两条线均向上，这是牛市来临的第一个信号，也是中级反弹的一个信号，同时还是个股的绝对见底信号。”
　　然而，除了技术，博弈是黎仕禹最为推崇的投资理念。他认为，市场由不同的投资者组成，因此揣摩各大机构投资者和个人投资者的心理和决策尤为重要。如关注他们在政策上的博弈、心理上的博弈。这不但要经验，还要盘感――即对大盘的感觉。
　　“我以前走过很多弯路，在短线、中线和长线之间不断徘徊，在技术分析和价值投资之间来回摇摆，没有建立自己成熟的交易系统，最惨的时候曾经亏掉客户超过50％的钱。但我一直记住一句话，不经历破产的人，永远都不知道什么叫风险。”黎仕禹说。
　　成为“巴索综合体”
　　“我比较欣赏巴菲特和索罗斯的综合体，梦想成为那样的投资大师。”黎仕禹对记者谈到他以后的梦想。
　　“巴菲特和索罗斯两个人的风格截然不同，但他们身上所蕴含的投资风格仍然值得我学习。对于我来说，从仓位变化上就可以看出，当市场高位时我会变成市场波段选手，市场低估时我又是坚定的长期（价值）持有者。”
　　尽管对冲基金在国内还不被允许，但是黎仕禹坦言，这是他今后最想操作的基金类型之一。
　　“3至5年内对冲基金可能有机会在国内出现。这种投资模式提供了大量机会，既可以做股票又可以做期货。在2008年的下跌行情下，其实是对冲基金的好时机。我希望能在日益丰富的证券市场中，发挥自己最大的证券投资价值。”在黎仕禹看来，国内的“私募教父”赵丹阳就是一个典型的案例。他认为赵丹阳目前在香港的操作模式就有点类似于对冲基金。
　据悉，目前人保部正在研究制定工资支付相关法规，“同工同酬”将首次作为立法内容。无论正式工还是劳务派遣工，只要从事相同内容工作，应当获同级别工资待遇。
　　用立法的形式来确定劳动者实行同工同酬基本分配原则，是用人制度实现由身份管理向岗位管理转变的重要体现，为从体制上消除身份差别创造了先决条件，保证了劳动制度改革在理顺收入分配关系方面向前迈出了一大步。
　　实行同工同酬的基本分配原则，必须从按身份分配真正转变为按岗位分配。要做到这一点，需要在理顺收入分配关系上下功夫。
　　首先，必须打破劳动者之间身份上的差别。让正式工、劳务派遣工、临时工在付出与收入上都站在收入分配的同一起跑线，享受一样的劳动和一样的收入，破除单位内部“论资排辈”，搞小圈子利益，按身份血统论英雄。不管工作岗位与工作业绩的大小，一概以身份、职务、级别、用工的形式来决定职工的劳动报酬分配的弊端，通过立法来矫正用人单位在劳动者身份上设置的壁垒，从而创造社会劳动和分配的公平机制。
　　其次，必须打破既得利益者主导收入分配的状况。用人单位经济水平无法大幅提高的现实条件下，要让在身份上处于不利地位的职工获得更高的报酬，必然会触动那部分占有身份优势的体制内职工的既得利益，而且高薪阶层在薪酬分配中往往享有自主权与话语权，领导层本身就是既得利益者，他们肯定不愿意自己给自己减薪。所以，立法过程中有必要在劳动者与用人单位之间推行工资协商机制，为劳动者与用人单位平等商讨劳动报酬问题上配置更具约束力的话语权。
　　第三，必须在通过立法完善分配制度上寻求突破。《劳动法》对同工同酬的规定只是停留于一个原则性要求层面，并没有明确法律界限和法律追究的具体惩罚机制。现在，人保部在同工同酬立法中明确了“同工同酬”的原则，还需要明确用人单位在没有执行这一条款时，必须付出的违法成本。
　　申银万国发表研究报告认为，四季度全国公路货运将继续实现恢复性的增长，客运也将逐步进入旺季，维持对2009年全国货物、旅客运输周转量增速均为8%的预测。从行业估值水平来看，2009年行业平均PE水平为16倍，相对市场的估值折价远低于2006年以后的平均水平，仍具备一定的上升和修复空间；同时，行业平均股息率达4%，具有一定的收益性。分析师重点推荐2010年明确受益于沪蓉贯通路网效应的楚天高速(600035)，建议关注分红收益率较高的宁沪高速(600377)、福建高速(600033)和有收购预期的成渝高速。
　　9月份全国公路业务量，尤其是货物运输的增长情况，继续显示出与宏观经济同步的回暖复苏趋势。1-9月份全国公路货运量和货运周转量分别同比增长了6.7%和7.2%，客运量和客运周转量分别同比增长了3.5%和6.3%。基于对经济逐季恢复、固定资产投资效应将在下半年实际显现以及进出口正逐步回暖的宏观判断，分析师维持对2009年全国货物、旅客运输周转量增速均为8%的预测。预计运输旺季过后四季度全国公路货运数据将继续实现恢复性增长，旅客运输也将逐步进入旺季，数据有望不断攀升新高。
　　车流量方面，2009年9月份路桥行业主要上市公司的车流量数据主要呈现出以下一个特征：一是整体业务量仍维持正增长，但较8月份略有放缓；二是中西部地区业务量仍然快速增长，反映投资拉动的效果强劲，且沿海地区业务量的恢复在9月份放缓，而这与进出口数据密切相关，分析师预计四季度沿海路段的车流量数据同比增速将较为可观。
　　另外，根据已经披露的行业大部分上市公司三季报数据，行业整体的盈利情况基本符合预期。其中，超预期5%以内的有成渝高速、宁沪高速和福建高速；低于预期5%以内的有现代投资(000900)和赣粤高速(600269)；低于预期5%-10%的有皖通高速(600012)。
　　分析师维持行业“中性”的评级，但认为该行业估值仍有向上修复的空间。目前行业2009年的平均PE为16倍，对市场估值继续折价，折价幅度达18%，较上月14%的幅度还有所扩大。从AH股差价来看，路桥行业A股2009年平均PE与H股相差不多，在各行业中也处于较低水平。从去年底至今，路桥行业持续跑输大盘，理论上也存在补涨的要求和可能性。　　随着中国经济市场化进程的日益深入以及中国资本市场体量的不断扩大，资本市场越来越多地反映了宏观经济基本面的变化。对宏观经济研究而言，如果处于经济周期的上行或下行阶段，股票和债券等大类资产的配置是相对稳定的，股票市场将基于比较稳定的宏观经济环境而崇尚“自下而上”的研究方法，个股和行业选择是获得超额收益的主要来源，债券市场将延续之前既定的策略而进行操作；但是，如果处于经济周期的交替时期，股票市场“自下而上”的研究方法可能滞后于经济基本面的重大变化，而这一时期，“自上而下”的宏观经济分析立足于逻辑推理，具有一定的超前性，如果推理准确，据此作出的股票和债券等大类资产的战略配置将领先于市场大部分参与者，从而获得可观的系统性的超额收益。
　　回顾去年四季度至今，我们的宏观经济研究基本上准确地把握了经济运行的脉络，并由此对股票和债券等大类资产进行了前瞻性和正确的配置。
　　去年下半年，中国经济的周期性向下调整与百年不遇的国际金融危机相互叠加，使得经济出现加速下滑，到去年四季度，几乎所有的宏观经济指标都已经走坏――工业增加值、企业盈利、出口、物价、M1等同比增速急剧下降，与此同时失业压力急剧上升。在岁尾年初这一最重要的宏观经济预期季节，80％以上的分析机构看淡2009年的中国经济，预期GDP5 %、6%的比比皆是，7％以上已属乐观，嘉实在去年11月份给出的2009年GDP预期数是8.3%，基本上是所有预期数中的天花板。
　　为什么是8.3%，是否太乐观了？！实际上，我们的分析逻辑非常清晰和简单：社会稳定、就业、保八、固定资产投资、信贷，如果将它反过来，正好就是今年实际经济的运行轨迹。展开来说，就是在我国社保体系没有完全建立之前，为了保持社会稳定，就必须保证一定的经济增长（历史经验表明一旦经济增速低于8％，就业压力就很大，社会稳定就会出问题）；在消费具有刚性、出口难以掌控的情况下，只能通过固定资产投资来保证8％的经济增速；在财政收入下降的情况下，只能通过信贷来启动固定资产投资。
　　而整个链条的核心是固定资产投资。当时许多机构对固定资产投资抱极低的预期，大都为10％－13％，远低于前几年25％左右的水平。其理由是，1998年亚洲金融危机时期政府也通过刺激固定资产投资来拉动经济，但是1999年固定资产投资的增速就从上年的13.9％掉到5.1％，经济的增速也相应由上年的7.8%掉到7.6%，2009年将重蹈1999年的覆辙。为此，我们仔细研究了1998、1999年的整体宏观形势和政策，找到了坚定我们信念的依据，那就是1999年固定资产投资增速下降主要是由于信贷增速的下降，由上年的22.9％掉到4.8％，而信贷增速的下降并不是政府有意收紧货币，而是当时的银行存贷比已高达90％以上，到了贷无可贷的地步。通过这一研究，我们确信，政府要启动投资，必须启动信贷，而且为了避免重蹈1999年覆辙，一定要确保信贷增长的可持续性。因此，当去年11月份我们看到信贷洪水连续开闸，我们确信以上链条的有效性。我们将这一链条再浓缩，提炼出2009年经济运行的轨迹将是：信贷拉动投资，投资带动经济――我们首先将看到信贷和投资的高速增长，由于库存的因素，投资对经济的带动作用将在其后显着体现。基于宏观经济研究，我们在去年四季度提出了如下口号：防御靠消费、进攻靠投资。有双重含义：一是要拉动宏观经济，必须要拉动固定资产投资；二是要获得超额收益，就要重配投资类股票，当然，在市场的调整过程中，不妨将资金转移到消费类股票。(嘉实基金)　　金融界网站11月2日讯 截止发稿时止，创业板已有近半跌停，金融界基金频道第一时间连线了着名经济学家谢国忠先生。
　　谢国忠表示，中国的创业板市场如同以前的中小板市场以及主板发行新股一样，开始都要遭到爆炒，这是机制上的问题，是市场不健康的表现。创业板市场的市盈率会总100倍逐步回归到25倍左右的合理区间，这个过程中创业板市场一定会经历痛楚，而其中左右市场的不是价值投资力量，是那些炒作的游资。
　　中国的资本市场一直是炒作资金在主导市场，中小股民很难赚到钱，一方面是因为机制上的问题，资金的属性问题，另一方面也是因为小股民有着“一夜暴富”和“侥幸”的心态，总以为爆炒的最后一棒不会在自己手里。这种非理性的炒作，最后“受伤”的往往是这些小股民。 这就像一个小赌场一样，如果机制问题不解决，那创业板还是一个小赌场，是没有意思的，对于企业融资和经济发展的作用也是微乎其微的。
　　目前中国的资本市场，对于企业融资的作用很小。
　　创业板市场如果发展得当，对中国的就业是有很大帮助的，目前美国和欧洲的就失业率分别是10％和20％，中国未来几年内也将面临严峻的失业问题，创业板有可能会创造大量就业，但是前提是创业板的健康发展。
　　目前很多创业板上市公司不是为了融资和发展企业，而是为了到资本市场圈钱赚钱，赚小股民的钱，这是很不健康的心态和机制，政府的角色定位也有待商榷，行政干预过多。政府应该转换角色，保证信息的披露的及时性和准确性。不然创业板的发展并不乐观。
　　创业板市场应该更加开放，不应该只让那些已经赢利很好的企业进来，那些创业之中的企业也应该得到机会进来，调整市场的供求关系，使创业板市场的市场定价趋于合理，减少爆炒的作用力。
　　中国的股市发展了十六七年，还是处于初级阶段，一直在调整，出现了问题，原因就归结为我们还不完善，还年轻。中国的资本市场应该好好自我检讨。
　　未来股市将何去何从？作为投资者，这是个永恒的问题。
　　从大的宏观背景看，未来投资主线还是很清晰。首先，城市化进程不仅意味着修建更多的道路，将更多的农民从平房移居到楼房，更意味着他们的生活模式和消费观念即将改变。解放消费能力，还需要改变他们的愿意消费。未来50年,占据我国人口70％以上的农村人口的消费将不断爆发。
　　其次，东部的产业正逐渐向内陆转移，区域经济必将重新划分。在固有的城区内，沟通方式更信息化，购物模式也终将信息化，将带来交运、房地产、TMT，乃至商业贸易产业的变革。
　　再次，从产业的角度。中游制造业产能过剩是全球性的一个问题。我们的问题不仅仅在过剩本身，更在于企业的行为并非完全市场化。虽然各行业都在强调控制过剩产能投放，这也许在短期内能看到明显效果，但从长期看，要解决的是国有企业的绩效考核机制问题。在公司研究中，治理结构仍是最应该关注的因素。
　　上游方面，中国的资源类企业尽管百般不顺，仍然走在全球型资源整合的路上。中国铝业（601600），中金岭南（000060），吉恩镍业（600432），紫金矿业（601899）……纵观国际大型资源企业的成长道路，资源扩张是历史的必然。未来的中国资源类企业，相对国际的同类公司，会取得明显的超额收益。对于它们，仅仅关注LME的价格波动太短视，增储不增利的情况很有可能会出现，但这也是未来飞速发展的预兆。
　　最后 ，关于流动性的问题。这是A股投资者心头最脆弱的那根弦。2010年，中国加息的步伐很可能会落在美国之后，一季度又是传统的信贷投放旺季,这也许是看好短期行情的理由。从中长期的角度看，中国如此大规模新增贷款的投放必定无法持续，而全球流动性收紧的洪流正滚滚而来，好日子似乎并不太多了。
　　资本市场有时候是个“帆未动，心先动”的地方。心动当然无罪，但是最重要的，还是看清风的方向，等待真正帆动的那一刻。 （华宝兴业动力组合（爱基,净值,资讯）基金经理 刘自强）
　　A股指数境外ETF产品近期有望首次发行并上市。记者从有关渠道获悉，中金公司香港子公司开发的深证100指数ETF有望年底前获得批准，在香港发行并上市；而首只由基金公司开发的A股指数境外ETF产品已基本锁定为深证成指ETF，由嘉实基金香港子公司负责开发和管理。
　　业内人士分析，到海外市场发行A股指数境外ETF产品和把海外指数ETF拿到中国来上市一样，对中国基金资产管理业来说都具有重要意义，迈出了中国指数基金融入全球的重要一步。
　　实力机构抢先
　　据悉，香港市场目前已经有了一批跟踪A股指数的ETF，但发行商全部都是海外或香港本地金融机构，之前比较有名的产品有A50ETF、沪深300ETF和上证50ETF，主要由巴克莱和中银保诚公司推出。
　　此次计划推出A股指数境外ETF产品的中金公司和嘉实基金公司，是内资券商和基金公司香港子公司中实力最强的机构之一。
　　今年6月，中金香港子公司已经正式和深圳证券信息公司在深交所签署协议，计划推出第一只跟踪深证系列指数的境外ETF产品――中金深证100指数ETF。
　　中金公司是做国内大企业在香港发行上市项目最多的券商，在香港市场无论是机构投资者还是个人投资者中具有很高的知名度。业内专家预测，中金深证100指数ETF有望在香港募集到较大的初始发行规模，有利于该ETF在香港的长期发展。
　　尽管嘉实并不是国内基金公司中第一个在香港注册成立子公司的，但今年下半年的一笔收购让嘉实基金香港子公司实力大增。自今年9月1日起，德意志资产管理（香港）将旗下包括亚洲股票、大中华股票在内的数只共同基金委托给嘉实基金香港子公司，一并转入的包括若干资深基金经理和销售团队。
　　另外，嘉实基金公司目前管理的嘉实300是国内规模最大的一只指数基金，超过440亿份，为嘉实基金在香港推出深证成指ETF提供了投资经验基础。
　　深市成长指数成首选
　　近年来，海外投资者投资中国股市的意愿越来越强，A股ETF是重要的投资工具，但目前海外中国概念ETF基本都是大型蓝筹股指数，金融保险行业占比普遍在40％以上，甚至超过60％，而指数成长性略显不足，深市指数正好可以填补了这个空白。
　　据统计，深证100指数和深证成指比上海市场指数更偏重中小盘成长股，从过去几年长期表现来看更加优异。有关统计显示，从2006年1月24日到2009年9月底，深市这两个指数在全部12个市场主流规模指数中排在第一和第四名，总体成长性突出。
　　业内人士分析，在A50ETF管理规模已经有300多亿港元的前提下，内资金融机构再发行大型蓝筹股指数基金也难以和老指数基金竞争，“另辟新径”推出跟踪成长股指数基金成为不错的选择。
　　丰富指基管理经验
　　今年以来，指数基金在国内基金市场出现热潮，基金发行数量超过了以往多年的总和，管理规模也翻番式增长，“富裕”起来的国内指数基金谋划着“走出去”，将眼光标准了国际市场和国际指数。
　　从发展阶段来看，国内机构管理指数基金在国内发行或上市是第一个阶段，把跟踪国际指数的基金引进到沪深交易所上市，或者是发行A股指数的境外产品是第二个阶段，相当于“半国际化”，中国基金业正处在这样一个阶段中。指数基金国际化的最高阶段是将跟踪海外市场指数的产品拿到第三国发行或上市。
　　一基金分析师表示，在香港或其他海外市场发行A股指数境外ETF产品，能够丰富国内基金公司的海外指数管理经验，为更好地管理国内指数基金提供经验，也可以成为实现指数基金国际化最高阶段的一个踏板。
　　证券时报记者 杨磊
　　本报讯 随着基金三季报披露完毕，各家基金公司最新规模和三季度规模增减排名情况出炉，易方达、华夏分别以122.62亿元和78.35亿元分列基金公司规模增幅前两名。
　　由于今年8月和9月成立的新基金不用披露基金三季报，本报在统计各家基金公司规模时假设新基金份额不变，用9月底单位净值计算出新基金规模。
　　据统计，在60家基金公司中只有17家资产规模三季度实现正增长，增长超过10亿元的只有7家基金公司。业内专家分析，今年三季度偏股基金单位净值平均出现3%左右的下跌，还遭遇了净赎回，再加上货币和债券基金遭受更大比例的净赎回，基金公司规模增长只能主要依靠新发基金，还有指数基金净申购可以贡献少量资产规模增量。
　　易方达基金公司今年三季度规模增加了122.62亿元，排名也从第五名一举上升两位到了第三名。该公司规模增长主要依靠新发的易方达300，该基金有160多亿份，还有今年以来业绩表现突出的深100ETF三季度净申购超5亿份，贡献了17亿元增量，抵扣其他基金净值下降和赎回后，成为业界唯一一家增量超百亿的公司。
　　华夏基金公司今年三季度新发的华夏300基金有240多亿元，扣除其他净值下跌和赎回带来的规模减少之后，还有78.35亿元的增量规模。汇添富和交银施罗德两家上海的基金公司也有50亿元以上的规模增量，分别达55.83亿元和54.38亿元，这两家基金公司今年三季度分别成立90.9亿份和81亿份的新基金。
　　此外，嘉实、新世纪和农银汇理三季度规模增量分别为47.17亿元、37.25亿元和28.22亿元，新华基金公司资产规模排名从59位直线上升到第50名，农银汇理基金公司资产规模排名从41名提高到37名。而其他大部分基金公司资产规模出现下降，特别是一些没有新发基金的公司。
　　业内人士分析，基金公司的规模增量有望从以新发基金增量为主，过渡到以老基金净值增长为主的阶段。
时间：2009年11月02日 16:29 来源：新华网
　　新华网上海11月2日电 （记者潘清）11月的首个交易日，沪深Ｂ股市场随大盘强势走高，涨幅双双超过2％。
　　上证Ｂ指当日以205．66点低开，走出一波与大盘相似的低开高走、单边上扬行情。尾盘股指以接近全天最高点的213．16点报收，较前一交易日收盘涨5．21点，涨幅为2．50％，全天振幅为4．35％。
　　深证Ｂ指当日收盘报549．29点，涨11．89点，涨幅为2．21％。
　　当日＊ＳＴ武锅Ｂ、＊ＳＴ珠江Ｂ涨停，深深房Ｂ跌停。
时间：2009年11月02日 15:16 来源：上海证券报(中国证券网)
今天真是大喜，虽然笔者猜到今天会再度大幅低开，也知道股早盘会反弹，但如此一阳穿六线还是开眼了（5日、10日、20日、30日、60日、半年线）。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则用紫霞仙子一句话是：我猜中了开头，可我猜不着这结局.......十一月如此开局着实是出了预料，笔者个人的预期是能站上60日线就不错了，十一月初能够守住20日线和30日线这个关口就是胜利，因为这个位置只要再守十个交易日，那中级调整就可以结束，新的主升浪即可展开。但十一月开门如此之红，如果美股这两天不再捣乱，那么这个中级主升浪形成的时间就会提前。
更为重要的是，这一根大幅低开后的一样穿六线的意义在于三点：
1、 近期第一次摆脱了美股的影响，在美股周五大跌的情况下A股打了一个翻身仗。
2、 放量的一阳穿六线在技术上给了多头一个大屏障，即股指只要不跌破今天这根阳线的实体低点即使再度调整多头仍可绰绰有余应付。换句话说，即今天的阳线给多头了很大的缓冲余地，因为一旦再下跌会有更多资金进行回补，那么这股力量对空头的抵抗将很强。
3、 这样一根阳线即使短线因为外围市场再度调整，那么它的支撑作用足以顶住数个交易日的下跌，那么相应技术上修复的时间就会充分起来，只要大盘运行在3000点左右上方达十个交易日左右技术调整就结束了（这个点位向上冲得越高中级调整结束的越快）。
所以，这一根阳线使得多头胜算很大，十一月完成技术修正形成主升浪的可能性大增。这根阳线唯一的缺憾在于量能上还不够，如果周二周三接着放量，那中级技术修正可能很快就会完成。从战略上，最近几个交易日是那些仓位很轻或空仓的投资者重点选股的时间。
操作上，十月份和十一月初个人认为逢低吸纳都是战略上的布局，这里的关键点和难点在于选股。关于选股，之前已经描述过很多，但这里笔者想再度提醒，那些一只走势很稳健但涨幅不是很大的个股如果近期不跟跌大盘，涨反而会向上冲得很快，一旦大势调整结束会是第一波上涨者。
　　十一届全国人大常委会第十一次会议审议多部法律，其中至少有两部法律将推进不同群体的社会成员权利的平等：选举法修正案草案对现行选举法相关条款作出修改，明确规定：全国与地方各级人大代表名额，将按照每一代表所代表的城乡人口数相同的原则进行分配。已进入三审的《侵权责任法(草案)》也新增规定：因交通事故、矿山事故等侵权行为造成死亡人数较多的，可以不考虑年龄、收入状况等因素，以同一数额确定死亡赔偿金。这意味着，在同一案件中城乡居民将有望实现同命同价。
　　这两个平权条款获得了舆论的广泛称赞，也理应得到赞扬。但人们也不应忘记，同命不同价及选举权不平等的法律，乃是作为一个整体的城乡居民权利不平等的一角。
　　按照上世纪50年代中期建立起来的户籍制度及相关制度，城市和乡村成为两个相互分割的区域，城市居民和农民成为两种完全不同且不能相互转换的身份。如此一来，城市居民和农民在政治和法律领域中的权利也就因此而大不相同，选举权不平等和同命不同价就分别体现了这两种不平等。这样的不平等不仅是不道德的，也造成了不合理的政治格局。特别是，由于城乡居民选举权不平等，乡村居民在人大这个政治舞台上的声音与他们的人口数量不成比例，结果立法及行政当局的政策，呈现出明显偏向城市的倾向。
　　这种偏向表现在多个方面。比如，城市土地可以在全国范围内自由交易，且有各种高收益的用途，而农民的土地，哪怕是农民的建设用地如宅基地，却只能在村内有限度地交易；农村户籍的人口虽然已经长期工作、生活于城镇，却依然无法获得城市的福利。如此不平等的法律、政策，自然导致财富在城乡居民之间不均等的分配，整个社会的收入分配差距拉大，经济结构扭曲，城市、乡村双方面社会问题丛生。所有这些让人头疼的经济社会乃至政治问题，其实都直接源于城乡居民政治与法律权利的不平等。
　　过去一些年来，随着法治、民主等观念在社会中广泛传播，获得民众、学者及政府的认可，中国社会出现了强劲的权利平等运动，这场运动既发生于观念的层面，也发生在社会与政治层面。诸多专家从不同角度论证了实现平等权利的必要性、重要性，甚至涉及了操作方案；不少公益律师代理了一些案件，通过个案引起人们对法律不公的关注；很多地方也进行了广泛的探索，突破那些不平等的法律条款。舆论对于这类建议、案件和探索给予极大关注和支持；当然，很多人大代表也积极地把这些问题提交到人大，从而启动了相关立法程序。
　　城乡居民同命不同价或1/4选举权条款，就是这场运动要求变革的主要对象。几乎所有人，不论他属于城乡居民还是生活在农村，都认为这种不合理的法律条款应当予以变革。毕竟，宪法早就把人人平等当成基本原则；毕竟，具有了法治、民主意识的人们已经不可能从良知上接受诸如此类显着的不平等现象。
　　正是在此背景下，立法机构明智地作出了修订相关法律的决定。这次法律修订朝着城乡居民权利平等迈出了一步。诸多原来被忽视、被歧视的人群，主要是乡村居民，有望获得他们本来就应当享有的公民权利。不过，法律修订只是一个开头，这些法律能否真正地把平等权利赋予相关人群，尚取决于这些法律是否会被各级行政部门和司法部门认真对待，以及是否及时地进行与这些法律相关的制度变革。比如，在人大代表选举中增强竞争性，让农民可以对最终的选举结果有更多发言权。只有这样，平等的选举权才能够真正地有益于农民，并扭转政治结构的失衡。如果没有这些配套改革，农民的选举权可能在形式上实现了平等，实质上却仍然不平等，仍然由那些对他们的权利和利益不很敏感的人士代表他们进入各级人大。
　　这样的改革，当然比较烦难。但是，通过矫正城乡居民政治与法律上的不平等，中国社会将获得巨大而广泛的社会政治红利。当然，这种变革的成功取决于整个社会的努力，尤其需要决策和立法机构对民众的平权呼声及时作出明智回应。时间：2009年11月02日 09:19 来源：证券日报作者：游敏常
上投摩根基金管理有限公司关于高管人员变更的公告
上投摩根基金管理有限公司（以下简称"本公司"）副总经理傅帆先生因工作调动，已向本公司董事会提出辞职。董事会经讨论后作出决议，同意傅帆先生辞去副总经理职务。以上事项将按规定上报中国证监会备案。
特此公告。
上投摩根基金管理有限公司
2009年10月31日
时间：2009年11月02日 09:04 来源：证券时报网
　　600555" kwname="skwl_keyword">九龙山（600555）（600555）董事会审议通过公司择机出售限售股权的议案。公告显示，鉴于九龙山参股投资的002067" kwname="skwl_keyword">景兴纸业（002067）（002067）7995万股有限售条件的流通股已于2009年9月15日上市流通。因此，董事会同意九龙山将该部分股权核算由长期股权投资科目调整至可供出售金融资产科目，同时授权公司管理层选择出售景兴纸业股票的时机和价格。
时间：2009年11月02日 10:09 来源：北京日报作者：佚名
　向并未租房的客户提供租房发票和租房合同　　有中介借帮人套现公积金赚钱
　　自从北京批准缴存人持租房合同、发票可提取公积金账户余额后，便有人趁机在网上做起了“专业提取公积金”的行当――向并未租房的客户提供租房发票和租房合同，从而帮助客户提取公积金。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则如今，这种公积金套现的方式已不再仅限于网上的暗潮涌动，而是借助个别小中介门店的租房业务得以浮出水面，成了这些中介赚“外快”的门道。
　　昨天上午，打算提取公积金的市民小吴来到南三环中楚置地门店内。当得知小吴咨询“用租房发票提取公积金账户余额”的用意后，经纪人武先生抢先接过了话茬儿。“在不发生实际租房交易的前提下，我们能和其他企业合作，给客户开出正规的租房发票及合同。”武先生信誓旦旦地说，只是开租房发票需要缴纳给地税部门的营业税需要由客户自己承担，企业代开发票的“税率”基本是按房租金额的6%计算，最近有些企业将这一比例涨到了7%。
　　国家税务机关制定的营业税税率忽高忽低，总不能也按“时令价”执行吧？在小吴的追问下，武先生道出了实情。“你总不能让企业白忙活呀，人家代开发票也得赚点儿。”他最后表示，会按最低价――税务部门规定的5%税率收营业税款项。
　　按照公积金的提取办法，租房提取需要由缴存人同时提交租房发票和合同。武先生说，发票可以“免费”代开，中介公司出具正规的租房合同则要收取签约费。“即使你不实际租房，我们开具的合同也要在市建委备案，保真。”他解释说，由于小吴并不打算实际租房，中介公司在签订涉及求租人、出租人、中介的“三方约”可以在合同中使用真实房源和虚拟出租人，且肯定不会影响公积金提取。
　　在小吴的指引下，记者按图索骥以客户身份来到这家中介公司，现场见识了“公积金提取”业务流程。“‘签约费’数额咱们可以商量，我们这儿的收费肯定比税低得多。”店经理说。
　　针对中介开具未发生实际租房交易“虚拟”合同的性质，市住房和城乡建设委有关人士认为，房屋租赁合同(经纪成交)网上备案只是对中介提供的租房信息进行登记，不会追查交易各方真实性。另据了解，各区县公积金管理审查部门负责对因租房而提取公积金的申请人进行核实，但核查范围限于市民提交的身份证明、租房合同及发票，只要这些证明真实有效，就无权拒绝放款。本报记者 刘宇鑫
袁宏隆：资产价格回升将不可避免作者李良
时间2009-10-30 01:08来源中国证券报・中证网　　全球流动性充裕的局面，令市场对通胀的担忧再度升温。对此，光大保德信基金公司副总经理、首席投资总监兼光大保德信量化核心基金基金经理袁宏隆向中国证券报记者表示，无论美联储是有意或无意，在全球流动性继续充裕的前提下，资产价格的回升将不可避免，贵重金属、大宗商品原物料的价格将继续在高位运行。
　　袁宏隆认为，中投公司近期大力度地投资于天然资源类的策略是正确的，这或许意味着国家在全球流动性充裕的情况下对于我国持有的巨额外汇存底另有考量。
　　袁宏隆说，在金融危机爆发并导致全球经济衰退的今天，美、英等政府大量出资挽救各主要金融机构，并注资金融体系以增加流动性，同时相继出台财政刺激政策。宽裕的流动性若没有紧缩货币政策的配合则最终将导致通货膨胀。尽管通货膨胀一直被各国政府视为洪水猛兽，通常是各国货币政策的主要目标，但由于2008年的金融危机是因为资产价格的崩跌，以致次级房贷大量违约所衍生的连环效应，因此金融危机的解除最终还是得从源头解决，那就是资产价格的回升。所以，虽然各国也都知道流动性充裕的潜在危险，但在当前情况下，美联储快速收回流动性，引导利率上行的时机还未到来，因为利率上扬将压制资产价格的回升并将导致经济二次见底。
　　
　　
　　众禄基金研究中心 崔晓军
　　偏股型基金小幅减仓
　　开放式偏股型基金股票仓位从二季度末的84.39％减少到三季度末的81.46％，其中股票型基金股票仓位从二季度末的88.19％减少到三季度末的84.83％，混合型基金股票仓位从二季度末的77.53％减少到三季度末的74.98％。
　　在股票资产配置减少的同时，债券资产却没有得到相应增加，主要原因是今年以来信贷扩张减少了商业银行对债券产品的需求、债券市场前期涨幅过大透支了未来上涨空间、股票市场回暖吸引资金从债市流入股市以及降息预期减弱等，债券市场的避险功能已开始减弱，基金在债券类资产的配置上相对谨慎。目前三季度银行存款占基金资产净值的比例大幅增加，这或许是8~9月份市场急速调整时期，开放式偏股型基金为应付可能出现的赎回潮所被动采取的一种策略。
　　今年三季度证监会重启新股申购，债券基金为获取超额收益，积极参与打新，部分债基更是直接在二级市场买入个股，致使多数债券型基金股票仓位出现一定程度的上升。数据显示，开放式债券型基金股票仓位从二季度末的6.61％上升到三季度末的7.92％，
　　封闭式基金股票仓位整体从二季度末的75.99％减少到三季度末的73.59％，但创新型封闭式基金――大成优选三季度末却依然维持在90％的高仓位运作，连5月份刚成立的分级基金――长盛同庆股票仓位也迅速达到79.30％。
　　开放式主动型股票基金中共有22只基金仓位在90％以上，比二季度末减少40只，开放式混合型基金中有6只基金的仓位在90％以上，比二季度末减少11只，银河收益、申万巴黎盛利配置、兴业可转债等老基金的仓位低于20％，防守特征相当明显。从最近两个季度基金仓位变动来看，第三季度持有股票仓位在90％以上的基金占比较第二季度大幅下降，但股票仓位在80％以上的基金占比却较第二季度有小幅提升。
　　需要注意的是，今年5月份以来成立的新基金总体上采取了快速建仓的策略，仓位提升很快，基本达到基金契约规定的范围，Wind数据显示，剔除新成立汇添富上证综合指数型基金，广发聚瑞、招商行业、中海量化股票仓位都已在90％左右，而东吴进取策略、天治趋势精选、浦银安盛精致生活、银华内需精选等的股票仓位也接近60％的股票仓位下限。
　　稳定、温馨的晚景是风雨一生之后的绚丽彩虹。退休后闲时增加，生活重心也渐渐从财富累积转向品质生活；而另一方面，相应的风险承受能力也有所下降，理财专家表示，老年人理财需特别兼顾平衡、收益及成长，并尽早开始规划稳健和保守的理财安排。
　　刘爷爷刚刚从领导岗位退休，好不容易空闲下来，正在兴致勃勃地计划周游各地。作为一名退休干部，刘爷爷的退休金丰厚，除去生活开销后还有不少结余，可是由于缺乏投资理财经验，对于如何打理积蓄和月收入刘爷爷还没有仔细考虑过。
　　像刘爷爷这样的富老伯，虽然退休后的生活几乎没有任何经济负担，但通过运用资产合理投资可以使退休后的生活更加多姿多彩。首先考虑到刘爷爷的年纪较大，我们建议严格控制风险投资的比例，留出不少于80％的资产在低风险的银行定期或者债券投资上面，另外不超过20％的资产可以用于基金投资。对于追求稳健的中老年投资者，混合配置型基金是比较适合的投资品种。以华安基金旗下产品为例，华安宝利配置（爱基,净值,资讯）基金风险水平适中，2004年成立至2009年6月30日总收益率达349.38％。
　　老年人出游对旅游品质要求更高，为了积累旅行资金，退休收入较为稳定的老年人可以从每月退休金中拿出一部分资金做定投从而累积年度旅行基金。旅游基金的投资属于短期理财目标，筹备时间常在1-2年左右。由于投资期限较短，建议选择投资风格稳健的基金进行投资。
　　对于退休金较高的离休老干部，在日常支出和固定投资之外，仍然有较充裕的月收入结余，建议一部分存入银行定期，一部分买成货币基金。货币型基金的好处在于，收益优于活期存款且投资风险较低，可以天天计利息，月月分红利，分红收益免税，并且不收取申购和赎回费，兼具活期储蓄流动性和安全性的优点。通过电话或上网购买货币基金，T日赎回，赎回款项T%2B1日就能从基金账户中划出。（华安基金）
　　策略成立于2008年8月20日，一直是一只“微基”,2009年第三季度末时的份额规模为2.65亿份，资产规模为3.99亿元。从运作伊始，该基金在行业配置方面就不搞全面撒网，最多的时候只关注15个行业。2009年第三季度末的时候，该基金只投资7个行业，其中对于机械设备仪表行业的投资规模为2.44亿元，占基金资产净值的比例为63.33％。这是一个中国基金市场上空前的超配记录。
　　国务院发展研究中心副主任卢中原31日表示，认为中国经济发展中的居民消费增长太慢、拉动乏力，是一个认识误区。现在中国消费增长是很快的，老百姓的消费意愿是比较强的。
　　在“2010年中国经济前瞻论坛”上，卢中原称，国家统计局公布的前三季度消费增幅为17%，而同期GDP增长7.7%，这高出的9.3个百分点是一个非常重要的指标。消费在这一轮扩大内需中贡献非常大，问题出在投资比消费增长更快，今年1-9月份投资实际增幅37%，导致投资占GDP的比重要更高。
　　卢中原指出，目前最不发达国家的消费率之所以高于我们，是因为他们的投资率太低。中国处在工业化、城镇化双加速的时期，需要大规模投资，投资率高消费率自然会低，这并不等于中国的消费率比最不发达国家还差、中国的消费水平比最不发达国家还低。
　　对于明年的货币政策，国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌认为，在保持经济基本稳定不出现大起大落的情况下，如何使货币信贷的增长势头平稳回落是关键。明年应在维持可接受的较低增长水平情况下，主动加快经济调整，而重点在提高消费上。消费如果能得以提高，产能过剩问题相对也好解决。　　一年一度的中央经济工作会议预计于12月初前后在北京举行,回顾一年得失并部署2010年经济工作
　　面对国际金融危机带来的严重冲击,党中央、国务院于2008年11月5日出台扩大内需、促进经济增长的一揽子经济刺激计划。
　　一年之后,这个一揽子计划政策效应初步显现。2009年前三季度GDP同比增长达到7.7%,“全年'保八’增长毫无悬念”。国务院发展研究中心研究员张立群认为,“这意味着中国经济抵御各种冲击的能力已经上了一个新的台阶。”
　　今年实现8%甚至更高的GDP增长,“应该说我们的刺激计划是成功的”,中国社会科学院副院长朱佳木在接受《t望》新闻周刊采访时表示,“当然,我们不能只看这个指标,也不是说它里面没有潜伏的问题。”
　　比如结构调整总体进展不快,不少领域产能过剩、重复建设仍很突出,有的甚至还在加剧以及过度依赖投资拉动、正在积累的通胀预期等问题,考验着回升基础尚不稳定、不巩固、不平衡的中国经济。
　　一年一度的中央经济工作会议预计于12月初前后在北京举行,回顾一年得失并部署2010年经济工作。在后金融危机时期,如何推进产业结构调整,引导产业健康发展,沉着应对通胀预期,增强后劲再上台阶,成为中国经济要继续破解的课题。对此,本刊特地采访部分经济专家研判中国经济宏观政策新走向。根据浙商证券的基金仓位监测模型，305只偏股型开放式基金（包括股票型基金和混合型基金，不包括指数型基金，下同）的平均仓位上周继续回升，由前一周的75.82%上升至77.28%，上升幅度为1.45个百分点，这也是8月中旬以来，基金平均仓位首次出现连续两周上升的情况。即使剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体也表现为主动增仓，主动增仓的幅度更是达到1.88个百分点，而且主动增仓的基金在基金总数中的占比也持续上升，达到66.23%。
　　按投资类型划分，上周股票型基金的平均仓位从79.99%上升至81.71%，这是股票型基金平均仓位1个月来首次回升至80%以上，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性增仓2.07个百分点，主动增仓的基金占比63.58%；混合型基金的平均仓位从70.36%上升至71.47%，同样也出现主动性增仓，增仓幅度为1.64个百分点，主动增仓的基金占比为69.70%。按晨星基金类型划分，股票型基金、积极配置型基金以及保守配置型基金的平均仓位分别为81.39%、67.97%和42.36%，股票型基金、积极配置型基金和保守配置型基金分别主动性增仓2.09个百分点、1.37个百分点和0.49个百分点。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，加仓幅度在0%～5%之间的基金占比继续回升，达到44.59%，较上一周上升了近15个百分点。此外，有21.64%的基金加仓幅度在5%以上，同样有3个百分点的回升。与此同时，有25.57%的基金减仓幅度在0%～5%，与上一周相比继续回落，减仓幅度在5%以上的基金占比8.19%。综合来看，选择加仓的基金占整体数量的比例较前一周有进一步上升，达到66.23%，虽然超过半数，但优势并不明显。
　　从全部偏股型基金的仓位分布来看，与前一周相比，上周仓位在70%～80%的中等仓位基金数量有小幅下降，与此同时，高仓位（90%以上）和中高仓位（80%～90%）基金占比则继续上升，其中高仓位基金占比上升幅度尤为明显，增幅达到35%，中高仓位基金占比也上升近6个百分点。综合来看，上周仓位在80%以上的基金占全部偏股型基金的比例为45.6%，较前一周上升了近12个百分点。此外，我们还观测到，有18.36%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置上限，与前一周相比增加近1倍，与此同时，有2.3%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置下限，较前一周下降近1个百分点，这表明部分基金重新选择了较为激进的仓位配置策略。
　　根据浙商证券基金智库基金投资选择系统的测算，目前平均基金仓位相对较高的基金公司有中邮、大成、华商、交银和泰信等基金公司，这些基金公司旗下偏股型基金的平均仓位均在85%以上，其中中邮和华商基金公司旗下的偏股型基金在前三季度均表现优异，在基金公司中排名前3名（前三季度业绩排名第1的新华基金上周仓位也在80%以上）；与此同时，兴业全球和东方等基金公司旗下偏股型基金的平均仓位则相对较低。从主动性增减仓的幅度来看，近一周以来，民生加银、浦银安盛、上投摩根和南方等基金公司旗下的偏股型基金有明显的主动性加仓行为，而中邮和中海等基金公司旗下的偏股型基金则有明显的主动性减仓行为。我们还注意到，华夏、博时、嘉实、易方达和南方等五家资产管理规模最大的基金公司，上周除了嘉实和华夏，其他三家基金公司整体上都表现为主动加仓，其中南方的加仓比例相对较大，而博时和易方达的加仓幅度则相对较小。
　　新华网上海11月2日电 中国信托业协会2日公布数据显示,10月共有21家信托公司的43款集合资金信托产品进行推介。从资金投向来看,共15款产品拟投向实业,10款产品拟投向房地产,4款产品拟投资于基础设施,一款拟投资于教育事业,两款产品拟投资于上市公司股权,一款产品拟投资于农业。
　　10月共有21家信托公司成功设立了36款集合资金信托产品。已知规模的27款产品共募集资金20多亿元。资金投向方面,共有十款产品投向房地产,十款产品投向实业,三款产品投资于基础设施,一款投资于商业地产。
　 随着银行对房地产贷款收紧,房地产信托产品开始升温,8月、9月、10月房地产信托产品数量都保持在10款以上,占比逐月上升,10月房地产信托占已募集资金产品数量的28％。
　　百瑞信托研究发展中心主任罗靖表示,信托是房地产业的天然盟友,房地产业又是信托业丰厚利润的重要来源,二者相辅相成。百瑞信托研究发展中心报告显示,二季度规模排名前10名的信托计划中有8个来自房地产领域,收益率排名前10名的信托计划中7个来自于房地产领域,信托计划预计收益率超过10％的绝大部分为房地产领域信托。　　“中国政府在明年上半年可能出台较为新颖的宽松货币政策。”10月31日，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵在出席中欧商学院主办的“第二届全球管理论坛”上作出上述判断。
　　李稻葵指出，扩大资产发行、IPO、创业板及在香港扩大人民币计价的国债券发行都属于新颖货币政策范畴。特别是在香港扩大人民币计价的国债发行可以使想炒作人民币升值的热钱留在香港，而且该市场做大后能化解一部分人民币升值的压力。此外，他还建议动员宝钢及首钢这些大型国有机构、银行到香港去发人民币计价的企业债券。
　　中国社科院学部委员余永定在论坛上就应对美元贬值发表建议：应对美元贬值必须减少双顺差。余永定表示，在仍存在双顺差的情况下，必须减少外汇储备的增加，对此央行必须减少对外汇市场的干预。
　　余永定指出，要减少双顺差首先要刺激内需，减少经常项目顺差。其次，要对资本流入继续实行有效管理，把顺差变为资本项目逆差。对此，中国可以对外直接投资。其他可考虑的措施还有：中国还可以通过增加国际战略储备；中国企业对海外企业进行并购；中国金融机构对海外进行股权、债券投资，对外发放贷款；增加对外援助，为国际金融组织和区域金融组织提供资金。
　　此外，还有两名诺奖得主对危机中中国的经济发展提出建言。诺贝尔经济学奖得主、原斯坦福商学院院长迈克尔・斯宾塞在接受上海证券报采访时指出，中国目前正面临经济结构转型，必须改变以劳动集约型为主的出口模式。斯宾塞表示，“中国必须要改变出口导向的生产模式，要将劳动密集型产业向知识密集型产业转变，因为在与越南等国家竞争时，中国在劳动力成本方面的优势已经越来越少。”
　　另一名诺贝尔经济学奖得主约瑟夫・斯蒂格利茨则指出，世界经济目前面临的一大挑战是：要将投资导入到正确的渠道中去。“金融市场的一个非常重要的功能就是把那些储蓄资金转到需要投资的领域，但现在的状况是，市场并没有把储蓄导入能够产生劳动生产力的渠道中。”(唐真龙 梁敏 王宙洁 朱贤佳)
　　
获得2009年度“最佳领导力奖”的企业家是：
郑昌泓（中国南车股份有限公司总裁）、刘卫东（神龙汽车有限公司总经理）
最佳领导力奖得主（左）郑昌泓（右）刘卫东与林宗棠合影 摄影 刘奔
获得2009年度“管理特殊贡献奖”的企业是：
广东唯美集团马可波罗瓷砖有限公司、北京金和软件股份有限公司、江苏牧羊集团有限公司
管理特殊贡献奖得主与朱光耀合影 摄影 刘奔
获得2009年度“管理杰出贡献奖”的企业是：
青岛啤酒股份有限公司、上海复星高科技（集团）有限公司、天津天士力集团有限公司、招商银行股份有限公司
管理杰出贡献奖得主与孙晓华合影 摄影 刘奔
关于“管理中国总评选”：
“管理中国”总评选，是由国内在官产学三界均有公信力与影响力的企业管理专业媒体《中外管理》杂志，自2005年发起创办的年度中国企业管理贡献评选。评委会由14名国内各顶尖商学院院长、专家组成。
管理创新，是《中外管理》创办“管理中国总评选”的核心内容。本届评选有报名参选企业92家，经过报名、评委会初选、网上投票、评委会投票，历时5个月，产生出最后的结果。　　上周A股市场继续上扬。上证指数收于3107.85点，一周涨4.41%;深圳成指收于12843.2点，一周涨6.73%。上周日均成交金额较前一周大幅上升，上海市场日均成交金额从前一周的1115亿增加到1508亿元;深圳市场从628亿元升至924亿元。短期内，上周市场在国庆后地产销量出现一定程度的反弹、9月份经济数据整体不错以及近期披露的3季报业绩大幅增长的情况下继续呈现为振荡上扬走势，成交量稳步回升，市场活跃度继续提升。
　　从行业的表现看，上周房地产板块更是异军突起，表现远远好于其他行业。数据显示，9月份全国住宅销售面积达到8157万平方米，虽然单月56%的同比增速较8月份的87%出现下滑，但环比实现增长17%，且绝对量仅次于6月份的水平。这在一定程度上缓解了前期市场根据大城市销售数据引发的对“金九银十”的担忧。另外，伴随着货币环境宽松依旧以及价格上涨趋势的明朗，在日益强化的通胀预期下，抗通胀的房地产行业受到市场青睐而表现突出也不足为怪。同样在通胀预期、美元贬值和国际市场价格带动下，有色金属板块也表现较好。本周其他跑赢指数的行业主要包括：家用电器、纺织服装、造纸、酿酒、信息设备、商贸等。
　　从资金流入看，资金流入房地产、有色金属及煤炭石油等板块较多;资金流出较多的板块为仪电仪表及电力设备。从相对值来看，煤炭石油及造纸印刷板块资金流入较多,而资金流出主要集中在仪电仪表及电力设备板块。从风格投资来看，上周大盘股流入要多。从主题投资来讲，资金流入参股金融、稀缺资源及QFII持股板块较多，资金流出则以创投板块为主。
　　机构看多比例超六成
　　本周机构看多比例仍维持较高。据今日投资在线分析师对研究机构出的本周投资策略进行了统计。统计结果显示，共有20家研究机构对本周市场进行了预期，多数机构对本周行情持乐观态度。其中，有13家机构看好本周A股市场，较上周减少1家。其中，国信证券认为，近期外围经济复苏预期愈发强烈、近期新股发行节奏稍微放缓都将给市场强力的支持，在三季报业绩增长的推动下，另外创业板也将于下周的10月30日正式上市，可能会进一步激发市场的人气，短期对主板和中小板的估值存在一定的提升作用，市场在短期内仍将保持较活跃态势，市场估值水平上行动力仍存。中金公司也认为，目前来看，通胀整体上处于逐步回升的阶段，尚不构成市场风险;流动性方面的压力由于再融资等因素依然存在，但市场向好的走势使得市场短期流动性有改善的趋势。另外，A股新开户数以及基金开户数均在反弹，而八九月份新发行的基金也处于建仓期，为市场增加了动力。综合上述分析以及当前市场的估值水平，市场短期有望延续震荡向上的走势。对于本轮行情能延续多久，招商证券表示，此次反弹行情有可能持续到明年春天出口大斜率复苏阶段结束时。
　　5家研究机构对本周行情持谨慎的观点，较上周减少2家。其中，东北证券指出，受美国甲流进入紧急状态和创业板批量挂牌双事件影响，A股表现出短期震荡走势的可能性大。长城证券也表示，虽然短期来看10月22日靓丽的三季度宏观数据仍会对市场形成滞后的正面效用，上市公司三季报带来的业绩表现也会与宏观数据遥相呼应，对股价上升形成内在推动力，但由于节后市场持续上扬，略有超买，需要提防包括10月份信贷地量、创业板开闸等消息面风吹草动对月末市场带来的短期冲击。
　　2家研究机构认为本周市场将调整，较上周增加2家。其中，上海证券认为，在“调结构”与“通胀预期”管理两方面，后者对短期市场的影响更大，未来政策变局对市场短期趋势存在潜在扰动。局部经济数据超预期“亮点”带来的反弹动力，在3100附近已趋衰退，通胀预期管理形成的政策扰动“忧点”即将扩散，大盘在3100点上方非坦途，本周市场存在短期回调压力。渤海证券则预期创业板的开板将导致市场冲高后有调整消化的需求。
　　本周策略：强/弱周期板块轮动走向何方?
　　8月4日之后的一轮大盘调整伴随着一些强周期和早周期板块的大幅下跌，尤其是房地产、钢铁、有色、煤炭等(作为这一轮经济复苏的早周期行业之一，汽车和零部件行业在这一阶段中表现相对出色)。两个月前，我们在策略报告中指出，这个广义上的板块轮动背后的主要原因是(1)相对估值差异的迅速扩大使得强周期板块总体估值吸引力的下降，(2)经济节奏的放缓不利于强周期板块相对强势表现的延续。在大盘回落之前，相对估值的差异(不论是动态还是静态市盈率)已经接近07年底股市高点时的水平。同时，经济增长的节奏(GDP环比增长)在二季度之后大幅回落。
　　尽管表面上看，直接触发一些强周期行业调整的因素各不相同，但中金公司认为这些细节的背后隐藏着相对估值和增长预期变化的根本因素。例如，房地产板块的调整先于大盘。在一些针对房地产的信贷政策发生调整之下，一、二线城市房屋销售数据的走软强化了市场预期的变化，导致房地产股价的大幅回调。又如，政策层面强调对未来信贷风险的关注，使部分投资者对未来增长的持续性带来担忧，因此与经济增长相关性更大的基础材料类板块调整幅度也相对较大。
　　那么，未来这两大类板块的轮动趋势又是如何?05年中至08年间的变化情形对判断未来有一定的启示。在这个期间，板块轮动经历了两个不同的情况：(1)05年中到06年底经历了一轮强周期板块的快速拉升和06年中后期的相对拉锯，(2)07-08年中强周期板的大起大落。后者背后的原因投资者都十分清楚--盈利趋势和宏观经济的急剧逆转。从目前我们宏观经济学家和行业分析员的判断上看，这种现象重复的可能性很小。而盈利趋势持续向上之下05-06年间的表现(强周期板块的相对拉升--盘整--继续拉升的情形)在基本面背景与目前预期中的经济和业绩走势更为类似，因此这种轮动的格局出现的可能性更大。
　　展望未来一个季度，很可能看到强、弱周期板块在相对表现上呈现拉锯式的格局，成长性是投资的主旋律。这种拉锯式的相对表现在一定程度上体现了周期性较强的行业估值依旧较高，未来增长不确定性更强的现实。中金公司对盈利环比上升和经济继续向好的趋势并无怀疑，他们认为大盘的调整应是阶段性的。强周期板块的相对风险比回调之前消除了许多，接近三个月的调整使市场有较充分的时间消化这些关于信贷政策和房地产行业不确定性，强/弱周期两大类板块的相对优势已趋向平衡。
　　因此，中金公司对部分周期性较强板块(如房地产、煤炭、保险等)的看法趋向乐观。由于强周期板块和大盘的正相关性较强，这也是我们判断股市总体走势向上的依据之一。未来一段时间，经济和盈利复苏向上仍是基本面上的主线，通胀和人民币升值预期加强，宏观环境/成长性支持这些周期性板块的相对表现。同时，一些成长性较强的消费相关板块(家电、零售、汽车、医药等)依然能够有较好的表现。品种名交割地点价格涨跌日期备注
印尼米纳斯11月亚洲76.98+1.122009-11-1离岸价
马来塔比斯12月亚洲78.43+1.122009-11-1离岸价
迪拜12月亚洲77.07+1.622009-11-1离岸价
迪拜12月欧洲74.52-2.832009-11-1离岸价
布伦特DTD亚洲76.47+1.422009-11-1亚洲离岸价
布伦特12月亚洲77.65+1.52009-11-1亚洲离岸价
布伦特DTD欧洲74.9-2.272009-11-1欧洲离岸价
布伦特12月欧洲75.09-3.182009-11-1北海离岸价
|时间：2009年11月02日 17:20 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月2日电 据新加坡《联合早报》报道，APEC峰会筹委会今年共招募1700名义工在本月中旬举行的大会期间提供接待服务。
　　本地猎头公司PeopleSearch负责义工的招募和筛选工作。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则他们在今年7、8月间，利用一个月的时间招募到所需的义工。公司顾问主任林美伶说，他们通过报纸广告和公司的数据库资料，以及在各大院校和专业协会的宣传，在较短的时间内招募到所需人数。
　　义工筛选过程有两个阶段，先通过电话访问，然后经过面试，最终从近4000人里面挑选出1700名义工。入选义工的主要条件并不是对APEC峰会的熟悉程度，而是他们对活动的热忱。林美伶说，义工是否对峰会感到兴奋，有热情，是否殷勤好客，能够尽地主之宜是重要条件。
　　义工主要分三大类：在机场迎接宾客的迎宾者，在巴士上招呼宾客的交通大使，以及在酒店大厅解答询问的义工，还有少数义工在会场和旅游景点做接待工作。
　　林美伶说，最终入选的义工年龄介于19岁至50多岁，包括学生、在职人员和正在找工作的专业人士等。
时间：2009年11月02日 17:38 来源：全球金属网
澳大利亚国债期货周一涨跌互见，市场交投淡静，获利回吐是今日市场走势唯一的主要影响因素。
北京时间13:06，票面利率为5.75%，2012年4月到期的澳大利亚国债收益率报5.0073%，上涨0.02；票面利率为5.25%，2019年3月到期的澳大利亚国债收益率报5.5156%，下跌0.02；10年期澳大利亚国债与同期限美国国债收益率之差为+219个基点，较前一交易日扩大5个基点。
十二月3年期国债期货收盘持平于94.86，10年期国债期货上涨3个点，至94.45。
债券交易商们正等待澳洲联储(Reserve Bank of Australia)政策会议的结果。
市场预计澳洲联储将在周二的政策会议上把基准利率再次提高25个基点，至3.50%，市场还将关注同期发布的政策声明措辞的强硬程度。
　　调查显示，流入股市资金年底前或明显减少
　　信息时报讯（记者 孙婷婷）近日，招商证券携手尼尔森联合发布《2009年第三季度中国城市居民投资信心及投资意愿指数报告》，调查结果显示，居民对未来3个月的整体投资市场的投资信心、投资意愿仍保持乐观水平。但随着股市的调整，信心及意愿指数持续攀升的趋势暂缓，年底前，流入股市资金或明显减少。
　　总体而言，第三季度居民对储蓄收益的信心及投资意愿指数均明显提升至乐观水平，显示居民对储蓄信心增强，居民资金在未来3个月有流入储蓄的趋势。核心城市中只有上海对储蓄收益的信心指数略有下降。第三季度股票、基金、银行理财等的投资信心及意愿相对较低；而黄金、债券、储蓄、房地产等安全性较高的产品刚好相反。
　　据央行数据统计，7月深沪两市交易额为7万亿，但8月下降至5万亿人民币，8月上证指数和深圳指数单月跌幅均超过20％，是1993年以来第二大单月跌幅。随着这波回调，居民对股票投资的信心明显下降，而投资意愿也有所下降，显示未来3个月流入股市的资金将可能明显减少。
　　买债券意愿穗强深弱
　　第三季度，居民对债券的投资信心和意愿变化不明显。总体而言，居民对债券市场的信心仍为乐观，从意愿上看也仍然有增加资金投入的倾向。其中，广州居民对债券投资的信心较其他城市强烈且投资意愿也最强，而深圳则相对投资意愿最弱。
　　深圳人爱投资房产
　　居民第三季度对房地产投资的信心及意愿与上季度基本保持一致，呈乐观水平。根据中国国家统计局的数据，7～8月全国商品房销售面积同比增长76％，销售金额更同比增长120％，据此推算的全国商品房平均销售价格为5006元/平方米；而1～6月此三项数据仅为32％、53％及4632元/平方米。在全国5个核心城市中，深圳居民对房地产的投资意愿最高。
　　信息时报记者 孙婷婷
　　尽管1年期央行票据利率上行和新股发行重启给货币基金带来双重压力，但是得益于基金配置的灵活性和短久期，2009年三季度货币型基金仍整体表现平稳。
　　数据显示，2009年三季度货币型基金总体实现1.17亿元的利润，较二季度的1.51亿元仅小幅回落。多数基金仍取得不错的业绩表现，如嘉实货币市场基金在报告期内份额净值收益率为0.4003%，同期业绩比较基准收益率为0.0906%。事实上，三季度货币基金所处的经济环境并不乐观。首先，3季度货币市场利率出现了较大幅度上升。1年期央票利率从恢复发行时的1.5%水平升至1.76%并维持稳定，期间累计上升了26BP；在央票利率以及商业银行资本充足率约束下，短融利率出现了一定程度上行，一年期AAA品种从1.7%升至2.45%，AA品种从2.25%升至3.15%。其次，新股发行的重启又加大了货币基金的波动性，迫使货币基金缩短久期以提高积极配置的流动性。三季度货币基金累计遭受180.34亿份的巨额净赎回，净赎回占比高达39.99%，货币基金遭受的规模冲击加剧。
　　为应对不利局面，各基金经理均采取措施控制基金久期。嘉实货币市场基金的基金经理就表示，得益于今年以来持续实施的降低组合剩余期限策略，该基金较为成功地规避了7月短端利率快速上行带来的风险。基金提前调整持仓，增加了流动性资产的配置，顺利应对了大盘新股发行带来的规模波动，同时利用新股冻结资金期间回购利率上升，增加交易所和银行间回购资产比例，提高投资收益。而在利率阶段性稳定之后，该基金选择性地配置部分高票息短融，提高组合静态收入。
　　展望未来，多数基金经理表示，经济复苏成为大概率事件，国内CPI有望在年底转正。货币政策将有所调整以防止未来恶性通货膨胀以及资产泡沫发生；但考虑到当前经济复苏强度和速度仍面临不确定因素，货币政策的调整更多采取公开市场操作和窗口指导来完成，准备金率和利率调整的可能性较低。在上述政策背景下，货币市场利率存在上行的压力，但受制于基准利率压制，一年期央票利率的上行空间有限。不过，为应对未来出现的风险，各基金将在第四季度合理控制组合久期，在规避利率风险的同时寻找安全的投资机会，提高基金投资收益。

　　在油价成本由国际投资家根据预期来决定的现实下，成品油价格的市场化，暂时找不到最优方案。而次优方案的核心，是让成品油定价回归商品属性，由供求均衡来决定价格，实际上就是彻底放开成品油市场，使得价格形成机制透明化。但这样做也有相对于国际成品油平均价格水平过高或过低、国内成品油制造商的垄断地位可能造成垄断价格两种极端可能，对此，事前须有足够估计。
　　不知不觉间，我们又临近了国内成品油价格调整的时间窗口。这是自从发改委今年5月推出《石油价格管理办法（试行）》，规定“当出现22个工作日内国际原油价格波动超过4%的情况时，国内成品油价格将作相应调整”以来，第二次呈现成品油调价的时间窗口。第一次是在9月初，不过那次虽然具备了价格上调的客观条件，但最终没有调价。发改委给出的理由是：“22个工作日内国际原油价格波动超过4%”只是调价的条件之一，而且是必要条件，究竟调不调还要根据实际情况。本来，这对于广大成品油消费者来说是一件好事，但学者们却从更深层面感到了忧虑：既然该上调的可以不上调，那就意味着以后该降价的时候也可以不降价了。于是有人又提出，新的成品油价格形成机制到底算是市场化定价呢，还是管制化？
　　从定价依据看，像是市场化，因为调价的依据是国际原油的市场价格，但如果只把“22个工作日内国际原油价格波动超过4%”作为调价的必要条件，那最终调不调价，还是由发改委说了算，到头来实际还是管制化。国人过去深为不满的油价只涨不跌的问题，还是不能从根本上解决。
　　又有人提出，把现行《办法》中的“22个工作日内国际原油价格波动超过4%”调价条件硬性化，使其不再是必要条件，而是充要条件，这样任何人为因素都将被有效剔除，从而形成真正的市场化定价机制。笔者以为，问题恐怕并不这样简单。要想弄清问题本质，还得从国际原油价格的形成机制说起。
　　过去很长一段时间，多数人都相信国际原油价格是由供求决定的，然而回归上世纪70年代以后的数据结果，却不支持这样的判断。世人发现，石油价格竟然是由美元决定的！也就是说，美元贬值则石油涨价，而美元升值则石油跌价，由此形成了美元资产和国际原油之间的风险对冲关系。正因如此，越来越多的人看重石油的资产属性，或者更干脆地说，石油实际上是一项资产，而非简单的商品。
　　既然是资产，那其价格也就由预期和风险判断来决定了。可是，拿着石油的人并不都是把它当资产来使用的，我们用石油炼成汽油或柴油，而汽油和柴油的意义是它用能量来推动汽车发动机上的活塞来转动车轮。这样看来，对于广大消费者来说，石油的价值在于其给大家带来的效用，也就是商品属性，而非资产属性。这就产生了一个矛盾：国际原油价格的形成依据是其资产属性，而成品油――对于其使用者来说是商品――却要根据国际原油来定价，也就是说，原油价格由投资家们来定，投资家们看好原油，我们就得为高油价买单，而只有当投资家们不看好原油时，我们才能从中“占点便宜”。这么一来，我开车的成本居然是国际投资家们根据他们的投资预期来定的，这能叫市场化吗？
　　虽说这是个世界性的问题，不光我们独有，不弄清其中的关系，我们怕永远也不无法明白所谓成品油价格市场化的真正含义。要想解决上述矛盾，除非能做到两点：要么让国际原油回归商品属性，使其价格根据实际的供求关系来变动，这样我们也好根据我们对成品油的需求来理解和接受原油价格的波动；要么我们能让自己的车轮从油价上涨的那一刻开始为我们转出更多的单位价值（提高预期）或是减少事故的可能性（降低风险），也让我们从汽油的消费中品尝投资的快乐。可惜，这两点我们都做不到，或者说，暂时找不到最优方案。
　　那我们不妨来探讨一下次优方案。次优方案的核心，是让成品油定价回归商品属性，由供求均衡来决定价格，这实际上就是彻底放开成品油市场。这样做的好处是，价格形成机制透明化，使需求者对价格的涨跌既心中有数又愿意接受。但是，也有极端可能必须事前考虑，一是相对于国际成品油平均价格水平过高或过低的情况，二是国内成品油制造商的垄断地位可能造成的垄断价格。
　　对于前者，历史上已经发生过，比如去年，国内成品油价格过低，以至于出现境外航空公司的飞机飞到中国来加油的现象。如果是供求定价机制的话，遇到这种情况，这些利用国际惯例之便转嫁到中国的需求就会推升国内成品油价格，到头来国内消费者还是享受不到因供求变化而出现的降价的好处。如何解决这样的问题呢？笔者的建议是实行含补贴价格，也就是在供求均衡价格基础上加上政府补贴，使价格水平与国际“接轨”。这就要求中央政府对于可能影响国计民生和物价水平的产业实施全额财政补贴，而对于普通消费者，可根据环保和鼓励新能源的需要实施部分补贴，这样，跑到中国来喝便宜油的市场激励就会消失。而当国内成品油价格过高的时候，市场又会出现走私成品油的激励，这就需要我们真正开放这个市场，允许海外供应商在中国销售成品油，从而改善供求关系。
　　说到供给，就不能不说说垄断经营的问题。长期以来，出于国家战略安全的考虑，我们只有少数石油公司有权从事原油买卖和成品油加工销售，一旦放开油价势必会引起垄断方对垄断利润的欲望，这些巨头可以通过控制供给量来达到控制价格的目的。因此，在现有条件下要想实施次优方案也是不可能的。思前想后，我们首先还得从开放成品油市场着手，允许民营企业、海外企业共同参与国内成品油供给，由此形成合理的市场形态，以此保证价格的合理形成机制。
　　总之，当前的《办法》只能算是权宜之计，最终实现成品油价格的市场化，还得靠市场机制来解决。
　　（作者系哈尔滨商业大学金融学院金融工程研究所所长）时间：2009年11月02日 16:41 来源：和讯
　　【《财经网》北京专稿/记者 李纬娜】西飞国际（000768.SZ）停牌以筹划重大资产重组事项，分析师预计可能注入资产为零部件业务而非运输机业务，重组或会低于市场预期。
　　 11月2日，西飞国际发布重大事项停牌公告，称正在筹划重大资产重组，公司股票自11月2日起开始停牌，停牌时间不超过30日。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则停牌期间，公司将召开董事会审议资产重组预案。
　　天相投资一位飞机制造业分析师告诉《财经》记者，中航工业集团公司（下称中航工业）旗下的中航飞机有限责任公司（下称中航飞机）资产可能注入其中，但具体哪部分资产尚不明晰。
　　2009年2月，中航工业内部人士曾对媒体表示，西飞国际是中航飞机的下属企业，中航飞机未来会考虑利用这一上市公司资源。
　　中航飞机成立于2009年2月18日，是中航工业17家子公司之一，主要负责大型运输机项目和大型客机零部件项目。
　　上述不愿透露姓名的分析师表示，去年11月中航工业挂牌之时，市场就对西飞国际的资产重组产生预期。一直以来，市场都预计中航工业会将运八、运九等大飞机项目的优质资产注入西飞国际。
　　不过，另一位不愿具名的行业分析员在接受《财经》记者电话采访时表示，此次重组或会低于市场预期，运输机资产注入的可能性不大，中航飞机的客机零部件项目资产更有可能注入西飞国际中，以完成中航工业设定的2011年前子公司整体上市的目标。“此次重组更多的考虑，可能是完善西飞国际的产业链，资产注入对其业绩的提升影响不大。”
　　这意味着中航工业正在改变此前对改项重组的表述。2008年11月8日，在中航工业挂牌成立的新闻发布会上，集团副总经理耿汝光曾透露，集团正在积极整合旗下的运输机资源，像西安飞机工业集团、沈阳飞机工业集团和成都飞机工业集团的民机资产等都将注入运输机公司。
　　耿汝光说，运输机板块将以旗下的上市公司西飞国际为平台来进行资产整合，未来会逐步将运输机公司的优质资产注入到西飞国际。
　　停牌前，西飞国际每股收于13.08元，较前一交易日上涨2.99%。■
　　自去年年底至今，中国内地股市上涨已达６０％，金砖四国的股票基金均出现资金净流入。面对近期卷土重来的"热钱"，如何适时监管和调控再度成为热点
　　后危机时代的资金流向偏好不再遵从"避险"二字，而从三方面考量：一是流向经济复苏较快的经济体，因为良好的基本面和较快增长意味着更多的投资机会；二是大宗商品市场；三是货币被低估的市场。由此可见，中国经济率先复苏的良好势头和人民币升值预期共同吸引国际资本纷纷做多中国。
　　重新扑向新兴市场
　　虽然"热钱"的规模难有定论，但从数据中仍可以感受到"热钱"的暗潮已卷土重来。三季度中国贸易顺差为３９３亿美元，外商直接投资为２０８亿美元，两项数据之和同三季度１４１０亿美元的外汇储备新增余额相差８００多亿美元。中金公司发布研究报告中指出，剔除投资收益和汇兑损益，"热钱"流入为５００亿美元左右。
　　"十一"长假过后，上证综指在３０００点徘徊。自去年年底至今，中国内地股市上涨已达６０％，另一方面，今年９月份，我国实际使用外资７８．９９亿美元，同比增长１８．９％；９月份新增外商投资企业２１１７个，同比增加
　　１７．６％，由此可见，境外实业资本也开始做多中国。
　　与此同时，为了抑制港币升势，香港金管局已连续半个月向市场注资共４２６．２５亿港元。香港特别行政区驻上海经济贸易办事处主任陈子敬向记者表示："部分境外资金就是冲着中国内地市场而来，港股也自去年年底以来上涨了约５０％。"
　　除中国以外，其他新兴市场也继续吸引证券投资新资金。自２００８年年底以来，巴西股市涨幅超过１２０％，外汇储备增至２３２３亿美元的历史新高；印度股市上涨９０％左右；韩国的外汇储备额已连续七个月增加，达到２５００亿美元。
　　推波助澜作用不小
　　"热钱"通常为短期投资资本，倾向于投资流动性较高的产品，股票市场因其流动性好、变现速度快成为首选。由于我国实行资本项目管制，"热钱"涌入渠道多种多样且隐蔽性强，大量资金通过虚假贸易和地下钱庄等途径间接进入股票和房地产市场。
　　"将股市和楼市的起伏同‘热钱’必然联系的说法并不准确。"建设银行高级研究员赵庆明在接受采访时表示，"楼市去年保持低迷，Ａ股在今年８月份一度调整，而期间国际资本仍源源不断流入，因此‘热钱’为股市和楼价的上涨只是起到推波助澜的作用。"
　　目前我国"热钱"来源主体主要分为四类：一是发达国家的跨国公司，二是中外合资的跨国公司，三是中国外向型的贸易公司，四是个人。赵庆明指出对于前三者，国际资金转移到境内，主要是基于人民币升值预期和利差因素，从而避免汇率损失；至于个人投资者，以通过侨汇形式买房或炒股居多。
　　总体而言，业内人士认为，"热钱"短期内大规模流入我国境内的条件尚不具备。不过，他们指出，市场也不能低估未来"热钱"流入中国的规模和速度：美联储目前维持０．２４％一年期基准利率，而中国一年期存款利率１．７％，加上人民币升值因素，这项拆息交易的收益率可能更高。今年下半年到明年年中，全球最大规模的美元套利新兴市场的浪潮也许会再次出现。
　　监管不可掉以轻心
　　"热钱"监管素来是一个难题。对此，复旦大学经济学院副院长孙立坚提出几点建议：首先，加强对银行信贷的窗口指导；其次，对地下钱庄、虚假贸易、虚假外资大笔资金流入流出现象进行盘查；另外，对于主要口岸所出现的现金运输方式严厉打击。
　　从长远看来，"热钱"背后所对应的是经济结构的调整和人民币汇率机制的进一步完善。安信证券首席经济学家高善文日前在中国国际金融论坛上表示，应对"热钱"可以从两个方面入手。一方面靠调整经济结构，适当减少顺差，缓解国际收支失衡的状况；另一方面，长期走软的美元将迎来一个新的运行区间，这无疑对中国国际收支管理提出新的挑战，因此建立一个更有弹性的人民币汇率机制已是大势所趋。
　　国家外汇管理局和中国人民银行有关负责人也多次公开表示，必须加强跨境资金的流动检测，防范收支失衡引发的流动性风险。
　　分析人士指出，在全球经济危机有效痊愈之前，中国将被继续看多。在此期间，若能很好地利用形势，吸引国际资金，推动中国资本市场改革，中国的资本市场将在影响力、吸引力和市场制度方面得到质的提升。
　
　　理顺整个华晨系的股权关系，是最近一段时间祁玉民倾注精力最多的一件烦心事，10月30日重新复牌后猛涨6.98%的华晨中国股价，总算让这位华晨汽车董事长舒了一口气。
　　上周三，华晨中国因涉及一项关连及重大交易而停牌，两天后复牌并宣布，向母公司华晨汽车集团出售旗下沈阳华晨金杯汽车的中华牌轿车业务，涉资不超过5.5亿元人民币。
　　对于自主品牌中华轿车的剥离，华晨金杯汽车负责人在接受CBN记者采访时认为，因为对自主品牌业务的中华品牌还需要持续投入，这对华晨中国的股价真正潜在价值将带来不利影响，在这次资本运作后，华晨中国的整车业务只包括华晨宝马和金杯品牌两大优质资产，融资能力更强。
　　更有长期关注华晨汽车的证券分析人士认为，此次资本运作是华晨中国回归A股的前兆。
　　中华轿车成“财务负担”
　　根据双方达成的转让协议，华晨汽车集团同意以基础价4.94亿元人民币收购中华业务，而经调整后的价格将不超过5.5亿元人民币。
　　对于此次资本运作的原因，华晨汽车董事会认为，中华牌轿车作为国内自主品牌，公司曾投放大量资源建立品牌及开发产品，但是昂贵的前期开发成本，加上中华轿车过往较低的销量，使此业务过去五个财政年度内其中四年出现重大亏损。
　　“尽管当销量最终上升时中华轿车仍具有长期的盈利潜力，但进一步发展此项业务将需要追加巨额投资，因而中短期对华晨中国将带来相当大的财务负担。”上述负责人告诉记者。
　　事实上，走中高端路线的中华品牌轿车销量始终低迷，其中2008年中华轿车共售出91356辆，较2007年下跌14.4%，其中尊驰同比减少48.3%，骏捷同比减少28.5%。今年上半年，月均销量仍不到1万辆。
　　根据华晨中国的财报，截至2008年12月31日财政年度，中华轿车亏损额为7.295亿元人民币，而截至2009年6月30日的半年报显示，亏损额已经攀升至人民币9.348亿元。
　　华晨汽车内部消息人士透露，今后在华晨汽车集团内部，中华轿车业务和金杯轻型客车两大自主品牌业务将分开运作，其中包括成立“华晨中华”的新公司来独立运营中华品牌，轿车和商用车的销售网络也将各自分开，“对于中华和金杯两个品牌未来的发展将十分有益。”
　　回归A股提速
　　公告称，金杯轻卡和华晨宝马一直为华晨中国贡献稳定的利润，在剥离了中华轿车这个始终拖累华晨中国业绩的亏损资产之后，华晨中国将把管理及财务资源重新投放在目前可带来利润的轻型客车及宝马合营企业业务上，以及发展其他与下游服务有关的汽车售后市场新业务。
　　华晨中国董事会认为，华晨宝马已展示强劲增长潜力，而华晨汽车正积极与宝马商定合资企业新扩展计划的细节。
　　与此同时，华晨中国计划与丰田汽车加强合作，以深化彼此在轻型客车产品上的合作，以巩固在这一细分市场长期以来的领导地位。今年上半年，华晨金杯销售金杯轻客45005辆，同比增长28.2%.
　　而将持续亏损的中华轿车成功剥离，便是提升金杯汽车(600609.SH)融资能力的重要环节。据长期关注华晨金杯的民族证券分析师曹鹤分析，未来华晨汽车集团的主要资产都将集中于华晨中国，同时也为华晨中国回归A股创造条件。
　　此前，华晨曾计划让华晨中国借金杯汽车整体回归A股，后因内地证券市场时机问题始终未果。“中华轿车业务连年亏损，将它从上市公司剥离至母公司华晨汽车集团之后，金杯汽车成为更加优质的壳资源，华晨中国的财务状况将大为好转，能够加速其回归A股进程。”曹鹤表示。
　　目前，金杯汽车持有华晨金杯39.1%的股权。华晨中国则分别持有华晨金杯51%的股权、华晨宝马49.5%的股权，以及金杯汽车33.35%股权。
　　就在华晨中国复牌当日，花旗银行发布报告称，华晨中国出售中华汽车业务后，业绩有望于2010财政年度扭转亏损局面。
　　经过一番腾挪，祁玉民心中的华晨汽车一直面临股权乱、管理乱和营销乱的三大问题正在一一得以解决，但这对于正在逐步摆脱困境的华晨汽车来说只是一个开始。时间：2009年10月30日 08:18 来源：中证网(中国证券报)
　　三大钢铁龙头季报全部亮相宝钢实现净利润30亿元
　　继武钢（600005）、鞍钢（000898）公布三季报之后，今日位居全国钢铁龙头老大位置的宝钢（600019）也亮出三季报成绩单：7－9月，公司实现净利润30.36亿元，基本每股收益0.17元，同比均增长6.66%。1－9月，公司实现净利润37.05亿元，同比下降70%。
　　此前鞍钢三季报显示，7－9月，公司实现净利18.93亿元，同比下降16.72%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则1－9月，累计实现净利润3.3亿元，同比下降96%。武钢7－9月实现净利5.47亿元，同比下降75.79%。1－9月累计实现利润10.53亿元，同比下降85.3%。
　　熟悉宝钢的一位钢铁行业分析师认为，由于第三季度是钢铁业行情最好的时期，宝钢季报业绩基本符合预期，但与其它大钢厂比，公司在第三季度净利实现正增长，这里不排除是公司不锈钢业务收入出现大幅提升。
　　另外，宝钢相关人士也表示，与去年三季度相比，本报告期内，公司在销售费用、财务费用上节省5亿元左右。
　　三季度实现利润41.8亿
　　宝钢还透露，今年三季度，公司销售钢铁产品617.6万吨，较去年同期增加44.6万吨，其中独有产品比例为10.4%，同比上升3.1个百分点。公司三季度实现营业收入410.3亿元，同比减少153.3亿元；实现利润总额41.8亿元，比去年同期增加1.8亿元。
　　宝钢相关负责人士表示，在中央应对国际金融危机的一揽子计划和产业调整振兴规划刺激下，三季度国内钢材需求持续回升，钢价于8月上旬攀升至今年高位，中钢协钢材综合指数达到116.32点。需求回暖和钢价上涨刺激国内钢铁产能快速释放，三季度粗钢产量连创历史新高。受前期钢价过快上涨、供大于求加剧等因素影响，8月中旬以来国内钢价开始普跌，9月末钢指跌至102.65点，跌幅超过10%。报告期内公司主导产品的目标市场需求旺盛，价格坚挺。公司在确保稳产高产的同时，通过全方位成本改善努力消化焦炭、废钢等原料成本上升因素，三季度业绩较今年前两季度显着改善。
　　目前国内钢铁市场结构性过剩矛盾愈发突出，下游行业消费增速趋于平缓，而产能释放带来的供应压力加大，钢铁社会库存保持较高水平，各钢厂纷纷下调出厂价格。钢铁出口受全球经济复苏程度及贸易保护主义抬头影响，存在较大阻力。
　　预计全年产钢2370万吨
　　对于接下来四季度业绩表现，宝钢表示，公司外部经营环境面临较多不利因素，钢管和厚板产品市场低迷，内部新产线投产以及年修较为集中将对生产组织和产量规模带来影响，预计全年产铁2141万吨，产钢2370万吨，商品坯材销量2226万吨。
　　公司将努力发挥自身优势，抓住国家鼓励汽车消费和家电下乡政策带来的市场机遇，加大市场开拓力度，重点加强以产品盈利能力为导向的各项生产经营工作，降低经营风险。
　　“我的钢铁”分析师徐向春表示，去年宝钢产钢量约2330万吨，销售钢铁产品2281.3万吨。（记者　董文胜）
　　
　　上周大盘出现了破位下挫，并于周末企稳的行情。截至周末消息面，多重不利因素也告一段落，尤其是伴随参与创业板的资金将会在本周逐渐回流主板，市场有利因素逐步占据上风。那么，短线调整是否接近尾声？后市大盘将何去何从呢？
　　由于上周市场充斥着多重不利因素，导致大盘未能延续原有趋势震荡上行，而是出现了快速的破位调整，令近期中级反弹走势面临夭折。但是伴随这些实质利空因素在市场上的逐步消耗，不再进一步对A股市场形成负面冲击。同时，截至10月31日，沪深两市1681家上市公司三季报披露完毕。数据显示，今年以来上市公司业绩呈现环比持续增长态势，第三季度环比增长4%，整体业绩好于市场预期。这说明随着经济基础越来越巩固，企业的利润增速会加快，而上市公司的业绩会比国企平均水平要好一些，对未来的上市公司业绩理应保持乐观预期。这将会对市场走势带来正面积极的影响。此外，第三季度美国GDP环比折年率增长3.5%，超出此前经济学家普遍预期的增长3.3%，标志着美国经济逐步进入了复苏趋向。一般预期这会带动中国的出口增长，对国内经济增长形成较为有利的外围环境。由此可见，良好的基本面因素成为支撑中级行情趋势未有改变的重要依据。
　　趋势形态上，上周沪指是自今年8月初创出年内新高3478点之后，第三次出现了快速破位下挫行情。虽然将10月20日出现的跳空缺口补上，上周三再度下跌后引起技术性弱反弹，但上周四将投资者重要的心理支撑位3000点失守，甚至上周五又未有重返其上，短线趋势上似乎预示着近期反弹已经结束。但是结合当前基本面形势，在释放实质利空因素之后，股指继续下行的空间十分有限。我们知道，行情规律中往往是事不过三，第三次下跌往往是“以失败而告终”。那么，后市来看，下档半年线2953点附近支撑十分有效，沪指在此附近筑底之后，将会重新转强进入原来的中级反弹趋势之中。可见本周行情节奏，沪指逐步在半年线上方震荡筑底之后，在逐渐增多的做多能量推动下，将延续中级反弹走势。
　　在操作上，由于当前行情性质属于区间震荡格局，比较适合波段操作。投资者在把握行情节奏基础上，可以关注：一方面，通胀预期之下的大宗商品类中线行情机会，比如地产、有色、煤炭等优质个股的逢低参与机会；另一方面，可以对新能源，尤其是光伏上网电价方案引起的对太阳能，以及锂电池类个股的炒作。
　　新华网南昌11月2日电 最新统计数字显示，目前，江西省绿色食品、有机食品、绿色有机生产资料总数已达1362个，绿色食品总数跻身全国前八，有机食品产品数连续六年位居全国第一。
　　江西省农业厅介绍，目前，江西绿色食品、有机食品、绿色有机生资企业达480家，环境监测面积达4300万亩；有32个单位被批准为全国绿色食品原料标准化生产基地，居全国第二位。
　　据了解，多年来，江西把发展绿色食品产业作为建设“绿色生态江西”的十大工程之一，全力将绿色食品、有机产品培育成支柱产业和主导产业。各地以开发绿色生态产品、壮大绿色生态产业、实施绿色生态农业、培育绿色生态品牌、建设绿色生态家园为标准，壮大绿色生态产业。
　　今年，江西全省新申报的13个县（市区场）已列入创建全国绿色食品原料标准化生产基地计划；绿色食品标准化原料基地建设面积达803万亩，对接龙头企业148家，农业经济合作组织578家，基地农户户均年增收500元以上。
新华网
　　全景网11月2日讯 深物业A周一晚间公告称，从2009年11月3日起公司A股股票简称由“S深物业A”变更为“深物业A”，公司A股股票代码“000011”不变。并从11月3日起复牌交易。　　2009年11月3日，深物业A不设涨跌幅限制，不纳入指数计算。从11月4日开始，公司股票交易将设涨跌幅限制，涨跌幅限制由5%变更为10%，纳入指数计算。
全景网时间：2009年11月02日 18:47 来源：楚天都市报
　　澳元近期一路上涨，武汉市民出国留学用汇量已大幅增长。专家提醒，澳元属大涨大跌的品种，眼下大量购买需谨慎。
　　中行外汇网站昨显示，目前银行100澳元卖出价已到人民币627.24元，在今年7月初仅需553.45元，去年11月金融危机爆发后率先大跌，只要458.5元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则这意味着，1年来银行的澳元卖出价已增长36.8％。
　　银行人员介绍，近2年，多种外币中澳元汇率变化最大，受影响最大的都是赴澳大利亚留学的学生。一家事业单位的李女士透露，她的儿子在澳洲读书，一年学费和生活费要超过2万澳元，去年折合人民币仅需10万元，今年至少要多花3万多元，“真该在去年多换点的”。
　　业内透露，据近年来外汇行情分析，澳元属大涨大跌的品种。目前整体经济环境未根本性好转，一旦出现大的变化，澳元极有可能又现下跌行情，市民眼下大量购买澳元一定要谨慎。
　　经历第一个交易日的大幅上扬后，诸多基金公司认为，创业板市场这朵“带刺的玫瑰”已集聚太多风险。
　　
　　国泰中小盘成长基金基金经理张玮表示：“创业板的推出使处于创业初期的小型企业能够在国内融资，而不必像以往只能在海外上市融资，从而为投资者带来更多的标的选择，分享其高成长收益。因而，创业板成为当前市场的热点，受到投资者追捧并不意外。”
　　
　　张玮也表示，创业板推出初期，炒新可能在所难免，炒新过后的高估值将带来较高的风险，对于理性的机构投资者而言短期内将难以找到理想的介入机会。创业板是一朵“带刺的玫瑰”，应以估值水平为判断标准进行审慎投资。
　　
　　张玮表示，投资者不应因为创业板上市公司过高的市盈率而将其神化。“虽然第一批上市的中小板公司基本面大部分还是相当不错的，但也并非全部优质。应该清醒地意识到创业板上市公司存在规模小抵御风险能力差、业务模式缺乏持续经营考验以及管理者运营经验相对不足等问题，这些问题都将使得创业板的上市公司在上市后面临业绩较大的波动，甚至是生存危机，一个战略性的失误都有可能毁掉整个企业。”
　　
　　张玮称，创业板经过爆炒之后一定程度上已偏离其自身价值，这些股票过多偏离合理估值终会有回归，创业板新股后期恐怕会有较大的调整压力。因为创业板的很多股票都是新领域、新业务，A股市场没有可比公司导致对其把握难度很大，作为对股票甄别能力较差的个人投资者建议量力而为，或许购买可以投资创业板的中小盘基金更为明智。
　　
　　国联安基金研究部总监陈苏桥表示，创业板上市公司的发行市盈率普遍高企，虽然对于第一批成长性相对较好的创业板公司来说，适当的溢价是可以理解的。但就长期而言，创业板的估值势必会向主板靠拢。
　　
　　陈苏桥提醒投资人，创业板市场相对主板市场而言，上市公司规模相对较小，且多处于创业及成长期，发展相对不成熟，因此，投资人还需要关注以下四大风险：一是上市公司的经营风险，创业企业经营稳定性整体上低于主板上市公司；二是上市公司诚信风险；三是股价大幅波动的风险创业板上市公司规模小，市场估值难，估值结果稳定性差，而且较大数量的股票买卖行为就有可能诱发股价出现大幅波动，股价操作也更为容易。最后，创业板还存在创业企业的技术风险。将高科技转化为现实的产品或劳务具有明显的不确定性，必然会受到许多可变因素以及事先难以估测的不确定因素的作用和影响。
　　
　　华富基金投资部总监韩玮也表示，从首日收盘价看，几乎所有创业板公司股价都包含了非常乐观的市场预期，很难发现价值明显低估的股票。投资者要想取得超额收益，必须深入细致地研究公司基本面变化，才有可能挖掘出中国的“微软”。投资者必须注意到，创业板公司的退市风险理论上远高于主板。
　　
　　广济药业周一晚间就媒体刊发的“广济药业VB2确定性涨价趋势”的传闻进行了澄清。
　　公司表示,（1）目前公司VB2产品销售价格相对稳定,未发生异常波动。基于目前的市场情况,公司认为近期内VB2产品价格不存在50%左右涨幅。（2）公司一个月内不存在大幅（20%以上）上调VB2销售价格的计划。
　　新华网珠海11月2日电 珠海九洲港日前已开通货物从该港出发经深圳盐田港(000088,股吧)码头转关出口的新通道，此举可助进出口企业节省运营时间和降低运输成本。
　　据拱北海关郑康江介绍，“珠海九洲港至深圳盐田码头”水路转关新业务的开通，使进出口企业节省了大量的运营时间和降低了运输成本。对于托运客户来说，每一个集装箱大约可以节省20％左右的费用，即300－600元人民币的运输成本。新航线的开通使珠海九洲口岸与深圳盐田港码头更紧密“对接”，从而使得企业货物进出口的水路转关渠道更加多元化，有效地促进了贸易便利化和地方外向型经济的进一步发展。
　　郑康江透露，10月28日，随着九洲海关转关电子数据的成功发送，广东德豪润达(002005,股吧)电气股份有限公司总货值9万美元的小家用电子产品，经九洲港货运码头转关起运到深圳盐田港码头出口美国。这是从珠海九洲港开往深圳盐田港码头转关出口的首批货物，也标志着该航线的正式启动。
新华网时间：2009年11月02日 15:50 来源：中证网(中国证券报)
中证网讯 根据wind的统计显示，11月份公开市场到期资金量达到4250亿元。其中票据到期3200亿元，正回购到期1050亿元。10月份央行净回笼1560亿元。分析人士表示，11月份鉴于对通胀预期的担忧，预计公开市场将继续净回笼。时间：2009年11月02日 08:31 来源：上海证券报(中国证券网)
　　云维股份今日刊登公开增发招股说明书，拟通过网上、网下两个渠道发行不超过5222.33万A股股份，发行价16.16元/股，募集资金总额不超过8.44亿元。募集资金拟投入总投资金额达到20.88亿元的2.5万吨BDO、20万吨醋酸、CO制备及锅炉综合技改三个项目。
　　据了解，公司目前生产主要集中于三条产业链：一是煤焦化产业链，主要产品有焦炭、甲醇和煤焦油深加工产品；二是煤电石化工产业链，主要产品有电石、VAC和PVA等；三是煤气化工产业链，主要产品为纯碱和氯化铵；同时作为循环经济的产物，为有效利用煤电石化工产业链产生的废渣，公司还拥有一条日产1,000吨水泥的水泥生产线。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则最近三年公司营业收入的年均复合增长率达到73.21%。
　　分析人士认为，公司的3个募资项目均是云维股份煤化工产业链上的关键环节，项目建设将进一步完善公司现有的产业链，继续打通产业链之间的联系、实现产业升级和产品延伸，具有较好的发展前景。
　　BDO是重要的基本有机化工原料，可衍生出一系列化工产品，在化工、医药、纺织、机械和日用化工方面有广泛的用途。BDO相关产品的技术含量高，附加值也高，项目建成投产后，正常年份年均可实现销售收入44,299万元，年均利润总额10,207万元。
　　公司现拥有30万吨甲醇生产装置，同时拥有8.5万吨VAC的生产装置，因此20万吨醋酸生产项目将同时具备现成的前端原材料和后端深加工装置，建成后也将进一步完善和延伸原有的煤焦化产业链。而随着国内经济的高速增长以及下游衍生产品对醋酸需求的逐年增加，预计未来几年内我国醋酸的需求将以超过10%的速度增长。该项目建设期为2.5年。项目建成投产后，正常年份可实现年均销售收入86400万元，年平利润总额约17,702万元。
　　公司CO制备及锅炉综合技改项目的建设，将为公司拟建的乙炔化工及甲醇深加工提供CO原料，延长化工产业链；同时该项目中新锅炉的建设将改善现有供热系统分散的状况，使资源得到充分利用，并达到节能减排的目的。该项目建设期为2.5年。项目建成投产后，正常年份可实现年均销售收入19,761.97万元，年平利润总额约5,758万元。目前，三个项目公司已前期投入8亿余元，均已不同程度开工建设。
　　值得注意的是，公司目前已经在开展周边煤矿收购的相关工作，此举会在一定程度上保障公司的煤炭供应、降低采购成本，并为公司增添新的利润来源。而三季报亦表明，公司已经基本摆脱了金融危机带来的影响，实现了单季大幅盈利，基本面已开始出现积极的反转。

　　.h1 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE:22pt; MARGIN: 17pt 0cm 16.5pt; LINE-border=1 Height:240%; TEXT-ALIGN:justify .h2 FONT-WEIGHT: bold; TEXT-JUSTIFY:inter-ideograph;FONT-SIZE: 16pt; MARGIN: 13pt 0cm; LINE-border=1Height: 173%; TEXT-ALIGN:justify .h3 FONT-WEIGHT: bold;TEXT-JUSTIFY: inter-ideograph;FONT-SIZE: 16pt; MARGIN: 13pt 0cm;LINE-border=1 Height: 173%; TEXT-ALIGN:justify大洲国家或地区指数现价涨跌幅%涨跌点数日期
美洲美国道琼斯工业指数9712.73-2.51-249.8510/30/2009
美洲美国标准普尔指数1036.19-2.81-29.9210/30/2009
美洲美国纳斯达克综指2045.11-2.5-52.4410/30/2009
美洲巴西圣保罗BOVESPA指数61545.5-3.41-2,175.0810/30/2009
美洲墨西哥墨西哥IPC指数28646.03-2.06-601.810/30/2009
欧洲英国伦敦指数5044.55-1.81-93.1710/30/2009
欧洲法国法CAC指数3607.69-2.86-106.3310/30/2009
欧洲德国德DAX指数5414.96-3.09-172.4910/30/2009
大洋洲新西兰新西兰NZ50指数3168.46-1.47-47.1611/2/2009
亚洲泰国曼谷SET指数685.24-0.7-4.8610/30/2009
亚洲印度尼西亚印尼指数2367.71.0123.6710/30/2009
亚洲中国香港恒生金融分类指数34155.852.4801.4510/30/2009
亚洲中国香港红筹指数4018.081.6163.6810/30/2009
亚洲中国香港恒生香港大型股指数1748.682.2137.810/30/2009
亚洲中国香港恒生中国内地综合指数3986.192.1583.8510/30/2009
亚洲中国香港H股指数12769.362.43302.6910/30/2009
亚洲中国香港香港创业板指数6911.610.8510/30/2009
亚洲中国香港恒生公用分类指数37190.60.014.7810/30/2009
亚洲中国香港恒生地产分类指数28336.044.951336.0310/30/2009
亚洲中国香港恒生工商分类指数11276.221.72190.3410/30/2009
亚洲中国香港恒生香港小型股指数2287.422.8964.3210/30/2009
亚洲中国香港恒生香港综合指数2168.842.3148.9910/30/2009
亚洲中国香港恒生综合指数2992.482.2164.6210/30/2009
亚洲中国香港恒生香港中型股指数4452.312.54110.1410/30/2009
亚洲中国香港恒生指数21752.872.29487.8810/30/2009
亚洲菲律宾菲律宾综合指数1828.371.2222.0511/2/2009
亚洲中国深圳深证成指12053.35-1.98-243.8111/2/2009
亚洲中国大陆沪深3003221.19-1.8-59.1911/2/2009
亚洲中国上海上证指数2944-1.73-51.8511/2/2009
亚洲中国上海上证B指205.52-1.17-2.4311/2/2009
亚洲中国深圳深证B指537.41.055.5811/2/2009
亚洲中国深圳中小板指4727.28-1.37-65.6411/2/2009
亚洲中国深圳深证A指1106.940.9610.5111/2/2009
亚洲中国上海上证A指3091.39-1.67-52.4911/2/2009
亚洲菲律宾菲律宾综合股价指数2908.51.6146.1711/2/2009
亚洲马来西亚马来西亚指数1237.16-0.49-6.0711/2/2009
亚洲新加坡新加坡海峡指数2620.03-1.17-31.111/2/2009
亚洲中国台湾台湾加权指数7260.94-1.08-79.1411/2/2009
亚洲日本日经指数9774.88-2.59-259.8611/2/2009
亚洲韩国首尔200指数204.16-1.28-2.6511/2/2009
亚洲韩国韩国KOSPI50指数1562.75-1.14-17.9411/2/2009
大洋洲澳大利亚澳大利亚普通股指数4546.8-2.15-100.111/2/2009
美洲阿根廷阿根廷Merval指数2115.76-4.11-90.7310/30/2009
　　（周蓓）
　　作为两市为数不多的股改“钉子户”，S上石化股改进程备受关注。不过目前来看，或许是由于股改之路太漫长，该股曾经的坚定支持者也准备离它而去。公司的三季报显示，明星基金经理王亚伟管理的两只基金，以及东方精选(400003,基金吧)混合型基金（以下简称：东方精选）均在三季度大幅减持公司股票。
　　三季报显示，尽管有两家保险公司新进成为公司的前十大流通股股东，但前几大流通股股东减持却毫不手软。其中，第三大流通股股东上投摩根中国优势(375010,基金吧)基金在今年二季度减持655.43万股以后，三季度又减持了1060.39万股。
　　明星基金基金经理王亚伟也进行了大幅减持。资料显示，王亚伟管理的华夏大盘(000011,基金吧)精选和华夏策略(002031,基金吧)精选在今年第二季度分别增持了公司1448.22万股和300.1万股，分列公司第四和第八大流通股股东，期末合计持有2000.57万股。
　　但三季报却显示，这两只基金已没有出现在公司前十大流通股股东行列中，其中第十大流通股股东期末持有431.63万股，这意味着王亚伟的两只基金有可能已大幅减持。由于二季度以来S上石化股价一路上扬，因此可以预计王亚伟的两只基金应该是获利撤离。
　　此外，在S上石化里“潜伏”了三年多的东方精选大幅减持有些出人意料。资料显示，尽管S上石化的股改进程一拖再拖，但东方精选多年来一直对它不离不弃，成为公司最坚定的支持者。其从2006年年末以来一路增持，截至2009年6月30日，东方精选合计持有公司8218.23万股，为公司的第二大流通股股东。不过三季报显示，东方精选在第三季度大幅减持了S上石化2438.23万股，期末仅剩下5780万股，而这是东方精选3年来首次减持。
　　历年年报显示，东方精选于2006年第四季度新进了558万股，成为公司的第十大流通股股东；2007年半年报显示，东方精选已持有公司3742.07万股，成为公司的第三大流通股股东；2007年年末的持股量达到5863.25万股，成为公司第二大流通股股东。而在2008年四个季度，东方精选又分别增持了899.97万股、714.9万股、144万股和320.12万股，截至2008年年末东方精选合计持有7942.24万股。2009年一季度，东方精选又增持275.99万股，期末持股量达到8218.23万股。
　　一位分析人士指出，由于东方精选主要在2007年和2008年高位增持了S上石化，因此此番减持可能并没有获利，甚至有可能出现亏损，此次减持可能是由于对S上石化股改失去信心。资料显示，S上石化之前有两次股改但均以失败而告终，而在2008年年初的第二次股改过程中，主要就是由于东方精选不满股改10送3.2股的对价投了反对票。
　　此外，东方精选似乎对未股改股情有独钟，截至今年二季度末，东方精选还分别持有S佳通1252.01万股和S仪化401.98万股。而公司三季报显示，东方精选第三季度对S佳通也减持了472.01万股。记者 方俊
　　新闻链接
　　王亚伟重仓买入亏损股昌九生化
　　重组股一向是王亚伟的最爱，而昌九生化(600228,股吧)（600228，前收盘价8.49元）今日公布的三季报显示，王亚伟旗下两只基金都大量买入。其中华夏大盘精选(000011,基金吧)基金买入501万股，华夏策略精选(002031,基金吧)基金则买入301万股，成为公司前十大流通股股东中仅有的两只基金。
　　然而，昌九生化的三季报业绩并不好，第三季度单季亏损达到了0.083元/股，前三季度每股收益为-0.205元，同比下降。
　　公司称，业绩下降主要原因是公司下属江氨分公司及控股子公司对生产设备进行停产检修，检修时间较长，导致公司尿素、甲醇、双氧水等主产品产销量下降幅度较大，以及主产品尿素、丙烯酰胺、双氧水等销价较上年同期下降。
　　从走势来看，公司下半年的表现相对一般，分析人士推断目前的股价和王亚伟的成本相差无几。王亚伟两只基金合计买入800万股，能否让昌九生化上演丑小鸭变白天鹅的故事？让我们拭目以待。记者 毛晋楠
　　
　　基金三季报已经披露完毕，与以往一样，基金对重仓股来了一次“大换岗”，减持了金融、地产类股票，增持了机械、医药等防御板块，同时对“抗通胀”的有色板块也予以了重点关注。
　　基金整体仓位下降
　　截至昨日，60家基金管理公司旗下的598只基金的三季报全部公布完毕。根据统计，截至9月30日，362只可比偏股型基金平均仓位为81.62%，比二季度环比下降2.93个百分点。
　　其中，分类统计可知，封闭式基金的仓位整体出现大幅减仓行为，28只传统封基三季度末的平均仓位为72.73%，环比大降4.29个百分点；股票型基金方面，191只可比股票型基金三季度末平均仓位为85.31%，较二季度末减仓2.56个百分点；混合型基金方面，136只混合型基金三季度仓位为76.20%，环比下降2.56个百分点。整体来看，三季度各类型基金均出现减仓行为。
　　从行业分布来看，三季度基金增持较多的行业主要集中在机械、设备、仪表，医药、生物制品，石油、化学、塑胶、塑料，食品饮料等制造业行业。而从减持行业来看，三季度基金一改二季度投资策略，对二季度增持最多的房地产和金融服务两大行业进行了减持。
　　编辑推荐：
　　近期，通过对已退市权证的行权案例进行总结分析，我们发现部分投资者由于对权证行权的相关知识不了解、风险意识淡薄等原因，给自身造成了不必要的经济损失。以下是两个典型的案例：
　　案例一：上港CWB1（580020）价外权证，有人行权
　　行权期最后一天的上港集团（600018）（600018）收盘价仅为3.9元，而上港CWB1（580020）权证的行权价格为8.28元，若按此价格计算，行权则意味着以8.28元的价格买入当时一股市价仅为3.9元的上港集团股票，即每份行权给投资者造成亏损4.38元（未考虑权证成本）。但最终上港权证总行权数却多达106,602份。
　　案例二：云化CWB1（580012）价内权证，有人未行权
　　云化CWB1（580012）权证的行权价为17.83元，而行权期内正股云天化（600096）（600096）的股价最低为22.56元，按此价格计算，行权意味着以17.83元的价格即可买入当时一股市价高达22.56元的云天化股票，即每份行权可赚4.73元（未考虑权证成本）。但却有228,988份云化CWB1未行权，最终被注销，成为废纸。可见，权证持有者应在掌握权证行权的相关知识要点，理性评估之后决定是否进行权证行权。以近期进入行权期的深高CWB1（580014）认购权证为例，提请投资者关注以下几点：
　　第一、知悉权证的行权期。行权期是持有权证的投资者行使权利的期限。只有在行权期内仍持有权证的投资者才有权行权。过期不行权的权证将被注销。深高CWB1（580014）认购权证的行权期为2009年10月23日至10月29日，行权截止于10月29日交易时间结束时点（即15:00），届时尚未行权的深高CWB1认购权证将被注销。
　　第二、留意权证的行权价格和行权比例。认购权证行权价格是指权证持有人行权时，需支付用来购买正股的现金金额。认购权证行权比例是指权证持有人行权时，每份权证对应可买入正股的数量。深高CWB1（580014）认购权证的行权价格为13.23元，行权比例为1：1。意味着在深高CWB1行权期间，每持有1份深高CWB1即有权按照13.23元的价格获得对应的1股深高速（600548）（600548）的股票。
　　第三、评估权证盈亏平衡点价格。在考虑权证买入成本的情况下，认购权证持有者行权时，真正的盈亏平衡点价格则要高于行权价格，即只有当标的证券价格高于该盈亏平衡点价格时，权证行权所获的收益才能弥补其权证买入成本，并获得正的收益。具体公式为：盈亏平衡点价格（认购权证）=权证行权价格%2B权证买入价格/权证行权比例数值。对于深高CWB1认购权证，投资者需通过对该只权证的盈亏平衡点价格进行评估，理性决策是否进行权证行权。
　　权证行权应关注的方面还有很多，投资者一定要了解所持有的权证的各项行权内容，以作出最优决策，进行有效操作，做一名理性的投资者。

――访俄罗斯中国总商会会长蔡桂茹
俄罗斯中国总商会会长蔡桂茹10月31日在莫斯科接受专访时说，从事正规经营，是广大在俄罗斯华商的正确选择。只有这样才能令经营活动更加符合国际化和现代化商业模式，才能做大、做强。
蔡桂茹说，莫斯科市政府日前将切尔基佐夫斯基大市场从当地零售市场名单中剔除，这一事件对于在俄华商来说“教训是很深刻的”，绝大多数华商已经认识到，在俄罗斯经营不合法，“就意味着风险和损失”。
莫斯科切尔基佐夫斯基大市场是莫斯科乃至全俄罗斯华商最为集中的市场。据俄罗斯中国总商会统计，在那里经营的华商大约有6万户。由于历史原因，那里经营的货物多数从“灰色清关”渠道进入俄罗斯，存在虚报货物、偷税漏税等问题，因而有被查抄的巨大风险。
上世纪90年代初苏联解体后，俄罗斯为缓解国内市场轻工业产品供应的紧张形势，政府不得不从包括中国在内的国外市场大量进口便宜的日用消费品。为简化通关手续、提高通关效率、鼓励进口，俄罗斯海关允许所谓的“清关公司”为货主代办进口业务，提供运输和清关捆绑在一起的“一站式”服务。但是，此类清关公司在办理海关手续时，普遍采取逃避俄进口管理措施和税费的违规做法，且不向中方企业和商人提供真实合法的报关单证，这被称为“灰色清关”。
今年6月底，俄有关部门突然关闭切尔基佐夫斯基大市场，封存市场内经营者的货物和私人物品，给市场内的华商造成巨大经济损失。7月下旬，一个由商务、外交、海关及浙江、福建等省商务主管部门组成的中国代表团，赴莫斯科就大市场被关闭事宜与俄方交涉。经积极工作和友好磋商，双方达成了广泛共识。目前，华商已把摊位内的货物和私人物品转移出了大市场。
对于华商未来的转型之路，蔡桂茹建议：华商首先要确保经营载体合法，要在俄注册正规的公司；经营的商品要正规清关，不要走“灰色清关”；经营的人员身份要合法，要办理正规的工作身份。
蔡桂茹还表示，华商应当注意商品质量，输俄商品的质量是在俄华商与竞争对手抗衡的一个很重要的因素。她表示，出口俄罗斯的商品如果质量低劣，将最终失去市场。
蔡桂茹还呼吁华商讲究诚信、建立诚信体系，这样才能让俄罗斯消费者信任中国商人，继而信任中国商品，华商在俄罗斯才能长久发展。此外，蔡桂茹鼓励华商发扬创新精神，改变对于切尔基佐夫斯基大市场不正规经营模式的依赖，着眼长远，制定开发俄罗斯市场的品牌战略。同时，加强人才培训，要有既懂经营又懂语言的人才。 （记者 赵嘉麟 何毅）
时间：2009年11月02日 10:45 来源：和讯
地方国资整合、资产注入、高科技……当深深房A（000029）成为市场明星的时候，各种各样的概念也冒了出来，但如若仔细推敲这些概念，会发现这背后的风险不小，投资者有必要谨慎对待。早盘，深深房复牌，大跌9%，截止10：36分，报收7.89元。
时间：2009年11月02日 10:01 来源：中证网(中国证券报)
博时基金日前公告称，公司与交通银行合作，自10月30日起面向交行借记卡持卡人推出基金直销网上交易业务，持有交行借记卡的个人投资者可通过博时网上交易系统办理基金账户开户及博时旗下基金的交易、查询等业务，并享受网上交易优惠申购费率。
时间：2009年11月02日 08:54 来源：北京商报作者：王磊
商报讯（记者王磊）中小板明日将再添两名新成员。深圳证券交易所公告称，西部建设（002302）、美盈森（002303）将于明日上市交易。
　　
　　西部建设是全国十大预拌混凝土生产企业，2008年排名全国第七，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。证券简称为“西部建设”，证券代码为“002302”。公司首次上网定价发行的2800万股股票明日起上市交易。美盈森主要依托瓦楞包装产品的生产与销售。证券简称为“美盈森”，证券代码为“002303”。公司首次上网定价发行的3600万股股票明日起上市交易。
　　
　　　　基金投资者开始用实际行动支持那些表现好的基金。数据显示，三季度被大幅申购的多为“小而优”的基金。
　　剔除三季度分红及拆分基金，三季度份额增速最快的3只主动偏股型基金是新华优选成长、长城双动力(200010,基金吧)和华商盛世(630002,基金吧)成长。
　　Wind统计数据显示，截至三季末，新华优选成长份额较二季末增长287.7%，长城双动力份额增长152.82%，华商盛世成长(630002,基金吧)增长99.81%。
　　从3只基金今年的业绩表现来看，新华优选成长前三季度收益率为75.24%，在全部偏股型基金中排名第一，华商盛世成长前三季度收益率为70.99%，排在第四位。另外，3只基金均为小型基金，最新份额均在12亿份以下。
　　如果把三季度实施分红的基金算在内，建信核心精选(530006,基金吧)、富国天成(100029,基金吧)红利和中海蓝筹(398031,基金吧)配置是三季度份额增长最快的3只基金，增幅依次为486.37%、456.42%和372.21%。此外，大成策略回报(090007,基金吧)、景顺长城增长2号及中信经典配置(288001,基金吧)也在三季度份额增长最快的10只主动偏股基金之列，份额增幅均超过了70%。
　　从这些基金的业绩表现来看，景顺长城增长2号、大成策略回报及建信核心精选今年都有不俗的业绩表现，统计数据显示，前三季度3只基金收益率依次为64.53%、61.78%和51.45%，富国天成红利(100029,基金吧)和中信经典配置的收益率也分别有45.36%和41.75%。其中，建信核心优选第三季度的业绩表现最为突出，单季逆市增长了7.27%；另外，上述基金中，三季度净值逆市上涨的还有新华优选成长、景顺长城增长2号和富国天成红利，依次上涨了2.47%、0.14%和0.03%。
　　业绩是规模的前提，以业绩为基础，加强营销是基金壮大规模的普遍做法。事实上，如果基金业绩不错，不少投资者会选择红利再投资，这样既可以得到投资再收益，还能省却重新申购的费用和麻烦，因此三季度分红基金规模增长最为迅速。
　　事实上，建信核心精选和景顺长城增长2号三季度分别送出每份0.62元和0.58元的大红包，中海蓝筹配置也送出每份0.26元的红包；大成策略回报和富国天成红利分别送出每份0.15元和0.01元的红包。值得一提的是，中信经典配置在分红上出手最为阔绰，每份送出1.14元“超大红包”。
　　不过，也有基金仅仅凭借分红吸引投资者，业绩表现并不突出，如中海蓝筹配置和长城双动力，2只基金前三季度收益率分别为20.40%和12.18%。
　　附表_三季度被大幅申购的基金　　
　　简称 最新份额（亿份） 三季度份额变化率（%） 今年来净值增长率（%）　　
　　建信核心精选 7.62 486.37 60.06
　　富国天成红利 6.51 456.42 55.80
　　中海蓝筹配置 5.18 372.21 25.31
　　新华优选成长 8.65 287.70 92.51
　　银华内需精选 66.16 172.56 -0.63
　　长城双动力 1.78 152.82 20.69
　　华安上证180(510180,基金吧)ETF 59.75 101.85 74.52
　　华商盛世成长 11.01 99.81 87.18
　　大成策略回报 8.03 93.78 73.31
　　富国天鼎中证红利 6.48 93.68 48.45
　　资料来源：Wind资讯
　　早在今年春天，“甲流”一词曾让人们胆战心惊，经过一个平静安逸的夏天，我们似乎已忘却了这一曾经威胁人们生命的甲型H1N1流感病毒，然而随着天气转冷，我国开始进入秋冬季节，甲流第二波来袭已在所难免，如何积极防控、科学应对，避免造成民众不必要的恐慌，已然成为当下控制疫情继续蔓延的严峻课题。
　　10月22日，北航一名新生因患甲型H1N1流感医治无效死亡。截止10月30日，我国内地31个省市自治区累计报告44981例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈33184例，死亡6例。
　　应当说，此次卷土重来的甲流第二波来势比较迅猛。前一段时间，我们采取了对外堵输入、对内防扩散的防控措施，对于控制甲流疫情蔓延起到了很好的作用，而到了9、10月份，正值季节变换时期，此间原本就是流感的高发期，再加上人员流动大，使得甲流与普通季节性流感同时流行成为可能。
　　面对甲流疫情，我们必须要有清醒科学的认识，只有这样，才能树立良好的心态，积极应对。从疾病致死率来看，甲型H1N1流感的死亡率为6.77%，比一般流感要高；SARS在中国内地的死亡率为12.57%，全球累计死亡率为14.29%；而禽流感的死亡率则高达60%。由此来看，甲流病毒危胁人类生命的程度不及SARS和禽流感。在有了2003年成功战胜非典的经验之后，我们在应对突发性公共事件方面有了很大提高，不仅制度更完善，手段更完备，态度也更从容。无论从专家还是从身边很多普通人的反应，我们都能感受到这些变化。正因为这样，面对甲流疫情警报，我们可以担心，但不必担忧，最重要的还是做好自己的防控准备。
　　10月23日，美国疾控中心估计，美国死于新流感的人数突破了1000人。同一天，美国宣布进入甲流全国紧急状态，曾有欧洲媒体评论认为，美国政府对防控甲流太过松懈，并且误导了世界。美国的这一“前车之鉴”值得我们警惕。
　　甲流尽管不像一些人想的那么可怕，也绝不能像美国官员曾经宣称的那样可以置之不理。“没必要预防甲流”的谎言已经被证明是荒谬的，并且也是不负责任的。而中国在前期对于防控甲流所做的工作也得到了世界范围内的认可，中国曾被视为严苛的措施和态度现在也被证明是完全合理的。面对甲流第二波的侵袭，我们需要充分吸取美国的教训，既需要沉着冷静，同时也不可放松警惕，美国的“漫不经心”和中国的“沉着应对”形成了鲜明的对比。
　　此前，有专家预测，秋冬季节可能是甲流爆发的高危期，甲流第二波侵袭已在我们的预料范围之内。针对目前疫情发展的新特点，我国的防控工作提升到了新的高度。9月21日我国启动了甲型H1N1流感疫苗接种工作，疫苗接种现已在全国范围内有序开展；卫生部、教育部针对学校高发的聚集性疫情更是频繁发令，譬如要求学校尽量减少大型聚集性活动等；此外，各地都在大力宣传防控甲流的卫生知识，公民需要树立正确的预防意识和能力，认识到甲流是可防可控可治的。在流感高发时节，我们应该从自身做起，本着“为自己负责、为他人负责的”原则，养成健康的生活习惯，减少到人员密集区活动。
　　甲型H1N1流感的防治需要政府的努力，更需要公民的配合。如果我们每一个人都有公民意识，都能积极支持配合防治，那么我们一定能打赢这场防控流感的攻坚战。
　　今年以来，美国一边高调坚持“强势美元”的政策，一边听任美元大幅度贬值，使本来就很脆弱的世界经济复苏横生变数。
　　在发达国家，欧元兑美元的汇率升值近30%，已超过1：1.50美元的风险关口；在发展中国家从今年三月以来，南非的兰特升值42%，俄罗斯的卢布升值24%。
　　与此同时，中美两国的货币汇率几乎不变，颇具大国风范。在美元大幅度贬值的条件下，两国之间货币汇率的稳定等于使人民币搭上了美元贬值的“滑梯”，而人民币的贬值抑制了中国外贸出口的急剧下滑。从这个意义上说，人民币盯住美元的“滑梯”政策间接支持了中国经济增长“保8%”的目标，是很成功的汇率政策，既然如此，现在升值的理由何在呢？人民币既然已经搭上美元贬值的滑梯，索性就随着美元的汇率浮动，暂时漠视那些施压人民币升值的力量。
　　全球经济企稳复苏，但统计数据表明，美国是在2007年一季度的水平上企稳的，意味着一场危机使美国经济倒退了两年半。经济的倒退，财富的蒸发再加上居民储蓄率的上升，即使全球经济现在开始复苏，对中国产品的进口需求要恢复到2007年的巅峰时刻也要再等5-10年。在中国对外出口的过剩产能还必须仰仗于出口的条件下，人民币搭乘美元“滑梯”跟随贬值有利于中国，所以从国际贸易的角度看，人民币汇率在短期内并没有大幅度升值的必要。
　　更重要的是，外汇储备已经达到2.2万多亿美元，由于外汇储备资产大部分还是美元资产，人民币升值等于是外汇储备资产的贬值，这就是“美元陷阱”。外贸出口创汇的收入陷入美元陷阱，一方面是由于美国输出美元的国策，另一方面也是中国外汇管制的结果，在进口需求不足又没有可替代的储备货币之时，美元陷阱自然形成，这也是人民币搭乘美元“滑梯”的重要原因。
　　人民币的美元滑梯与陷阱制约了人民币的升值，从吸引外国直接投资的角度看，人民币在美元“滑梯”上被动贬值，会刺激外国直接投资的流入，对于中国经济这种投资驱动型的经济增长模式而言，显然是对境内投资的一大补充。特别是在2010年，政府投资将面临财政赤字的约束，投资驱动的经济增长模式要求有新增投资在政府退出时接棒，此时人民币在美元“滑梯”上被动贬值，会刺激外国直接投资流入，这也是中国经济被动受益的模式。
　　美元“滑梯”使落入美元陷阱的人民币被动贬值，这和人民币升值的预期完全相反。人民币的升值预期与贬值现状并存，何时会发生逆转？我想至少是要等到中国的产业结构调整走上正轨，即内需市场与制造业产能达到相对平衡。此外，美元的贬值已经触犯众怒，不久即将企稳止跌，从而使人民币的美元“滑梯”消失。所以不如顺其自然，继续保持人民币兑美元汇率的相对稳定。这也许是一个权宜之计，有悖于多数人的共识，但若换一个角度来思考，中国经济增长有“三驾马车”，我们不可能长期在出口负增长的条件下长期依靠投资驱动，所以通过人民币贬值让出口止跌回升，也是符合中国经济增长模式的被动选择之一。
　　美元霸权已无可奈何花落去，但在缺乏可替代的国际储备货币之时，为了较快完成中国经济结构的调整，人民币兑美元的汇率保持相对稳定，即是将错就错的权宜之计，又是两利相权取其重的合理选择。　　随着创业板首批公司的上市，A股市场正式进入11月份，就目前的情况来看，本月A股市场的不确定性将显着增加。由于上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了超过12万亿元的资金堆积，而10月最后交易日也收于3000点下方，而从市场面来看，多重不利因素的变化预示着，A股在11月将面临严峻的挑战，不排除市场出现较大回落的可能。
　　量能不足制约反弹高度
　　首先，从量能角度来看，市场难有大的突破。最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也末能突破3000亿的水平。相反，二级市场筹码供应却大幅增加，中国石化、工商银行两只个股数千亿股份的上市流通，使得A股流通市值增加超过万亿元。
　　目前，作为市场主力机构的基金总体仓位在三季度末仍高达80%，且净值总额在2..16万亿左右。季度亏损达500亿以上，表明基金能够动用的资金非常有限。由于创业板及新股申购资金的分流均对A股资金面形成挑战，如果市场量能不能发生实质性变化，两市大盘将难以突破前期密集成交区的压力。此外，近几周来，央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但资金年终收紧压力确是不容忽视的。
　　创业板风险有待释放
　　其次，创业板风险的释放将对主板市场构成压力。创业板首批28家公司10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，从其表现来看，在总体发行市盈率57倍的情况下，再度受到大幅炒作――28只创业板个股全部先后被深交所临时停牌，其中，金亚科技全天更被三次停牌。尽管午后创业板股票整体有所回落，但28家公司最终平均换手率仍高达88.88%，收盘价较发行价平均涨幅106.23%，平均市盈率高达111.03倍。创业板上市首日还诞生了两只百元股，在两市3只百元股中，创业板红日药业、神州泰岳就占据了两席。我们认为，创业板首批28家公司11月集体出现大幅度回落的概率较大，由此将对A股大盘带来一定的拖累。
　　估值水平加速回归
　　最后，全流通加快后A股市场将向国际化估值水平回归。随着中国银行、招商银行、中信证券、中国石化、万科A、工商银行等超级大盘股的全流通，A股加快了进入全流通市场的步伐，而研究认为，随着A股全流通步伐的加快，中国A股市场向国际资本市场估值靠拢的步伐也将提速。目前，英国、美国、香港、德国等股票市场平均市盈率大都在12-15倍之间，市净率大都在1-2倍之间，而目前中国A股市场中沪深300PE为23倍，A股主板为27倍，中小企业板为43倍，创业板依据发行业绩计算的市盈率高达109倍，市净率在3.5-35倍之间（华谊兄弟首日交易市净率最高达到54倍）。
　　研究发现，今年以来中国A股及世界主要资本市场的上涨均来自于外部因素，比如经济刺激、政府政策推动。而目前，部分国家开始加息、欧盟秋季首脑10月30日的会议也强调，欧盟将为经济刺激“退出战略”做准备，因此市场不确定性面临加大。
　　上市公司业绩增速放缓
　　从国内A股上市公司三季度报告来看，增长趋势有所放缓，未来业绩增长不确定性大增。统计显示，截至10月31日，剔除*ST本实B，前三季度1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。最新可比数据显示，上市公司前三季度营业总收入合计为81445.4亿元，同比下降6%；净利润为7715.9亿元，同比下降2.3%。权重最大的板块金融服务业第三季度整体业绩环比却略有下降，有可比数据的31家公司第三季度合计实现净利润1186亿元，环比下降2.3%。因此这对于11月份的股市必将形成一定的挑战。
　　综上所述，由于A股市场在近期的反弹中量能始终难以有效放大、创业板风险释放、全流通步伐加快后的国际估值下拉，以及主要国家经济刺激计划的退出、外盘股市的不确定性增加等因素，笔者对11月份A股市场的走势趋于谨慎。基于此，建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块，比如高速公路、路桥、交通运输板块等，而操作策略以多看少动，紧盯结构性投资机会。　　《东方金账簿货币市场证券投资基金基金合同》（以下简称“《基金合同》”）于2006年8月2日生效。根据《基金合同》、《东方金账簿货币市场证券投资基金招募说明书》的约定，东方金账簿货币市场证券投资基金（以下简称“本基金”）基金管理人定于2009年11月2日对自2009年10月9日至2009年11月1日的收益集中结转为基金份额，现将有关具体事宜公告。
　　金鹰基金管理有限公司（以下称“本基金管理人”）旗下金鹰中小盘精选证券投资基金（以下简称“本基金”，代码162102）截至2009年 10月 22日，已实现可分配收益 222，183，610．38元。根据《证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》及《金鹰中小盘精选证券投资基金基金合同》的有关规定，经本基金管理人计算并由基金托管人交通银行（601328）（601328）股份有限公司复核，本基金管理人决定以截止2009年10 月22 日的可分配收益为基准，向本基金份额持有人进行收益分配。现将分红具体事项公告。
　　工银瑞信货币（爱基,净值,资讯）市场基金更新的招募说明书摘要
　　本基金经中国证券监督管理委员会2006年2月13日证监基金字［2006］22号文核准募集。本基金的基金合同于2006年3月20日正式生效。
　　易方达基金管理有限公司关于新增安信证券为易方达深证100交易型开放式指数基金申购赎回代办证券公司的公告
　　经深圳证券交易所确认，根据易方达基金管理有限公司（以下简称“本公司”）与安信证券股份有限公司（以下简称“安信证券”）签署的代理协议，从2009年11月2日起，本公司将新增安信证券为易方达深证100交易型开放式指数基金申购赎回代办证券公司。
　　关于浦银安盛红利精选股票基金新增中信银行（601998）为代销机构的公告
　　根据浦银安盛基金管理有限公司（以下简称“基金管理人”）与中信银行股份有限公司（以下简称“中信银行”）签署的代销协议，自2009年11月03日起，中信银行将开始代理销售浦银安盛红利精选股票型证券投资基金（代码：519115，以下简称“本基金”）。
　　信达澳银基金管理有限公司关于增加世纪证券有限责任公司为旗下基金代销机构的公告
　　根据信达澳银基金管理有限公司与世纪证券有限责任公司（以下简称“世纪证券”）签署的《证券投资基金销售服务代理协议》，从2009年11月4日起世纪证券开始代理销售信达澳银领先增长（爱基,净值,资讯）股票型证券投资基金（基金代码：610001）、信达澳银精华灵活配置（爱基,净值,资讯）混合型证券投资基金（基金代码：610002）、信达澳银稳定价值债券型证券投资基金（基金代码：A类610003，B类610103）及信达澳银中小盘股票型证券投资基金（基金代码：610004）。
　　国联安基金管理有限公司关于国联安德盛增利债券证券投资基金恢复大额申购及转入业务的公告
　　国联安基金管理有限公司（以下简称“本公司”）决定自2009年11月2日起恢复办理国联安德盛增利债券证券投资基金单个基金账户单日累计金额在100万元以上（含100万元）的大额申购及转入业务（A类、B类分别计算限额）。
　　关于中信银行股份有限公司新增代理融通旗下开放式基金销售业务的公告
　　为了更好地满足广大投资者的理财需求，根据融通基金管理有限公司（以下简称“融通基金”）与中信银行股份有限公司（以下简称“中信银行”）签署的代理销售协议，从2009年11月2日起，中信银行新增代理销售（含定投）融通基金旗下的融通巨潮100指数证券投资基金后端收费模式（代码：161657）、融通领先成长股票型证券投资基金后端收费模式（代码：161660）。
　　十年孕育十月果香。2009年10月30日，满载着股民希望的创业板正式挂牌上市了。至此，怀胎十年之久的创业板终于出世。尽管在这十年当中创业板几度出现流产的可能，但它最终平安呱呱落地，显然，活下来是最重要的。
　　在28家已进入发行阶段的创业板企业中，有23家企业曾获得PE/VC(风险投资)投资；未曾获得投资的企业仅有深圳华测、成都硅宝、大禹节水（300021）、西安宝德和华星创业（300025）5家。
　　中国证监会副主席姚刚日前表示，创业板已受理企业达188家，涉及26个省区市，且开户数也增长迅速，已超过900万户。他还公布，首批28家创业板上市企业的融资规模在155亿元左右。冻结资金最多的一批企业不超过8000亿元，最少的一批企业不超过5000亿元。
　　十年磨一剑
　　行内人都清楚，中国风险投资经历了从天堂到地狱的历程。
　　十年前的1999年被定义为中国本土创投元年。这一年，坊间盛传创业板即将推出，北京代表性创投企业清科集团成立，深圳的代表企业深圳市创新投资集团有限公司亦宣告诞生。当年新增创业投资机构40家，存量接近100家，增长率高达68.80％；2000年新增创投机构102家，存量猛增至201家，增长率高达103.03％，比1999年翻了一番还多。
　　在创业板推出的预期下，红日药业（300026）2000年8月引入4名战略投资者。在苦苦坚守了将近7年后，2007年这4位战略投资者选择了怅惘退出。进入过早的PE/VC只能做无辜的试验品。
　　但当时间进入到2007年的下半年时，PE/VC市场却呈现出一派风生水起欣欣向荣的景象，“可能和2007年资本市场整体繁荣有关，有大批PE/VC携资进入创新型公司。”行内人士这样评价。
　　有一个数据值得引人注意，2008年，因为创业板即将开放的消息传来，国内的投资机构呈现“忽如一夜春风来，千数万数梨花开”的景象，一时间国内市场新成立了至少千家投资机构。
　　十年磨砺，中国风险投资终于迎来了丰收的2009年。“风险投资之父”成思危曾感慨地说道：“中国风险投资的路，分作‘三步走’：第一步，在现有法律基础上，成立风投公司；第二步成立风投基金；第三步建立包括创业板在内的风险投资体系。10月23日创业板开板，意味着已走到‘第三步’。”
　　好风凭借力
　　在A股首批申报创业板的名单中，包括环保12家、网络20家、新材料32家、传统物流2家、医药医疗18家、农业17家、通讯技术47家；以及文化传播、餐饮、连锁、广告等13家，共计161家。其中，通讯技术类有47家，占比29.19％；其次是新材料制造32家，占比19.88％；位居第三的是网络类20家，占比12.42％。
　　经过一系列重重的审核后，最终有28家公司幸运地成为了创业板起跑线上的第一批“运动员”。
　　10月23日创业板正式开板，30日创业板公司正式上市交易，紧锣密鼓的创业板进程终于让众PE/VC多年的耕耘结出硕果。
　　在首批上市的28家公司中，有23家公司背后站着46家PE/VC。根据首批创业板公司发行价，他们已实现合计173亿元的浮盈，其中仅乐普医疗（300003）的两家PE/VC就斩获了总数的63％，同时两家外资风投――Brook公司和英特尔投资至少分别获得21亿元和8000万元的收益。
　　这46家投资方主要有三种：知名外资创投机构，如华平投资集团先后两次投资乐普医疗；合资创投机构，如拥有外资背景的信中利投资华谊兄弟（300027）；本土创投机构，其中风头最健的当属达晨创投，在28家企业中独中亿伟锂能、爱尔眼科（300015）和网宿科技（300017）三元。
　　根据清科研究中心10月13日的最新统计数据显示，在这曾获得PE/VC投资的23家创业板企业中，有3家曾获得知名外资创投机构投资。2006年到2007年，美国华平投资集团旗下的Brook公司先后以17378万元对北京乐普医疗增资。2006年11月，爱尔眼科因其独特的连锁经营模式而顺利通过世界银行集团国际金融公司(IFC)的综合评估，获得813.67万美元的长期融资。2009年2月，美国知名风险投资机构――英特尔投资向银江电子注资，并在软件创新及优化解决方案方面展开合作。
　　风险甚堪忧
　　根据万德数据统计，截至10月14日，28家创业板上市公司预计募资总计67.36亿元，按实际发行价计算，募资金额却高达154.78亿元，实际募资规模为上市公司融资需求计划的2.3倍。这些公司上半年净利润才10.86亿元。
　　高发行价、高市盈率、高超募比例，是创业板与生俱来的“三高”问题。2009年6月，新股发行制度改革实施，按照新规定，购买新股时，必须像在拍卖行里竞投一样，价高者得。
　　针对创业板的“三高”问题，深圳证券交易所理事长陈东征在开板仪式上也表现了自己深深的忧虑：“目前创业板发行市盈率较高，募集资金超计划，以及首日可能出现的爆炒都是我们面临的现实风险，尤其是企业上市后，是否能够适应新环境，持续保持高增长，公司治理结构能否真正完善，能否真正有效遏制内部交易和市场操纵，也都是创业板市场发展中的潜在风险。”
　　因此，如何利用好超募资金是这些创业板企业狂欢之后面临的最大问题。要知道，过去十几年，中国证券市场上市公司七成的超募资金的使用都出了问题。创业板这种更小的公司，出问题的机率显然不会太小。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
时间：2009年10月22日 12:35 来源：南方报业
　　 沪指加速下跌，有色、和金融板块均出现回落走势。看15分钟、60分钟走势图，都呈现光大大阴。调整可能性加大。周三沪深股指冲高回落，双双收出长上影十字星，表明在市场出现两个缺口及短期技术指标过高的情况下，股指有回踩要求。建议密切关注沪指60日均线和5日均线的支撑作用，跌破这两条均线可不必过于惊慌，但如果跌破3000点整数关，则必须考虑止赢、止损。
　　本报北京10月30日讯 记者李倩报道 为落实《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展的若干意见的通知》，督促非金融企业将募集资金用于符合国家相关法律法规及政策要求的企业生产经营活动，维护银行间市场健康发展，中国银行间市场交易商协会今天邀请了部分债务融资工具主承销商及企业，就非金融企业债务融资工具业务，如何落实重点产业调整和振兴规划以及相关产业政策要求的有关问题进行了座谈。
　　座谈会上，河北省冀东水泥集团公司董事长张增光表示，国务院出台抑制部分行业产能过剩和重复建设政策，对企业结构调整、提升行业运营质量，非常及时也非常重要，目前在水泥行业已起到了明显作用。来自中国南玻集团公司、河北钢铁集团公司、上海电气（集团）总公司和陕西煤业化工集团公司的财务部有关负责人也纷纷表示，政府已加强对产能过剩行业项目审批，原则上不再批准扩大产能的项目。对于不符合重点产业调整和振兴规划以及相关产业政策要求，未按规定程序审批或核准项目，金融机构一律不得发放贷款，已发放贷款的要采取适当方式予以纠正。同时，严格发债，资本市场融资程序，对不符合规定的项目或企业一律不得通过企业债、项目债、短期融资券、中期票据、可转换债、公开发行股票、增资扩股等方式融资。我们这些通过银行间市场融资的企业将严格按照中央精神，管好、用好企业资金。
　　座谈会上，工、农、中、建、交、国开行、中信、光大、招行和中信证券等银行间市场部分债务融资工具主承销商则表示，均已对存量客户进行了风险排查，帮助企业将发债所筹资金用到符合产业政策的项目建设上。对产能过剩行业中企业的融资要求，本着控制总量、整合存量，按照国家宏观调控和产业政策，从严审核、“有保有压”，严格环保审批和信息披露，把好资金的“出口”
　　和“入口”。招行有关人士建议，企业债务融资也可考虑专款专用。
　　交易商协会副秘书长杨农认为，针对当前部分行业产能过剩和重复建设的现状，国务院及时出台引导产业健康发展重要意见精神，对产能过剩行业进行调控和指导，希望作为发债主体的相关企业，要按照文件精神要求，淘汰落后产能、整合资源、推动企业结构调整。对于已经募集的资金，企业一定要按照信息披露中募集资金的用途，用到符合国家产业政策的项目建设上来；主承销机构应按照规定，履行尽职调查的责任，认真遴选优质项目，比照国家产业政策，对老项目进行认真自律排查，支持企业淘汰落后产能。他说，交易商协会作为银行间市场的自律组织，将按照市场化发展的理念，按照国家法律法规，以及国家的宏观经济政策，继续推动金融市场创新，坚持“区别对待、有保有压”，支持产业振兴和经济发展，推动债券市场健康发展。
时间：2009年11月02日 13:37 来源：新华网
　　创业板28只个股开盘27只跌停
　　主持人：现在很多人都认为创业板爆炒之后一定要回归的，但是回归的时间还有回归的价值会下跌多少，有很多的猜测，关于这一点您做什么样的判断呢？
　　何刚：我认为回归已经开始了，实际上在星期五下午，回归就已经开始。上午特别是接近午盘的时候暴涨使得很多入场投资者已经开始不踏实，下午很多股票已经在接近于开盘价附近徘徊，但最终整个平均涨幅105%，也是非常可观的涨幅。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则今天事实上几乎28家公司绝大多数处于跌停状态，我个人认为这种跌停状态还有可能持续，即使偶尔有所起伏，总体上来讲，价值回归将是不可逆转的。
　　比如以大家特别关注的一家公司，华谊兄弟作为例子，作为创业板首批上市公司，它在刚刚公布的三季报不仅没有业绩增长，反而出现了明显的下滑，三季度的整个收入下滑同比下滑了13%，而利润下滑了17%。像这样的公司如果它不跌停谁跌停呢？其基本情况还不如很多主板和中小板，当然这不是所有28家公司的情况。
　　总体来看，28家公司里面，平均盈利情况确实有比较明显的增长，当然这种增长相对于它比较高的市盈率，通常对公司来讲，市净率，现在整个创业板上市公司的市盈率和市净率水平，尤其是市净率水平现在是将近20倍以上，远远超过了正常市场的估值，从这一点看，个人对于未来创业板的走势非常不乐观。
时间：2009年11月02日 09:57 来源：新华网
　　今日两市股指大幅低开，沪指报2933.82点，深成指报12016.61点，中小板指报4710.76点，集合竞价共成交14.8亿元。股指随即维持在开盘点位附近震荡运行，重心下移至半年线下方，成交量同比前一交易日有所放大。个股多数跟随大势调整，有色金属、券商、煤炭和电子类股抛压较大，其中医药板块逆市翻红、农业、上海本地股以及造纸、酿酒等板块强于大势。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　政策消息面上，较重要的有上市公司三季报收官业绩拐点或将出现；深沪交易所发布交易异常处理细则交易；券商IPO标准调整突出市场竞争力；美经济能否持续复苏成疑，美股收盘大跌，道指跌250点等。
　　从开盘后一小时的运行情况来看，美股大跌和创业板炒作对市场形成了一定的负面拖累，同时在目前阶段政策消息面仍显平静，市场对于经济复苏势头能否延续存在担忧，同时也在等待和观察后市调控政策的取向，多重因素作用下，预计多空仍将围绕半年线附近展开拉锯争夺，投资者操作上仍需保持一定耐心，对于业绩复苏明确的品种可把握低吸机会。（港澳资讯马晋）
（新华网综合）
折价的投资品种历来是投资者关注的重点，而目前国内投资者能够接触到的品种中，折价的品种主要有封闭式基金和B股两大类。这两类投资品种被认为是投资者“潜伏”的重要目标，有望通过长期投资获取更好的回报。
　　折价的封闭式基金主要有两类，一类是老封闭式基金，主要在2013年和2014年这两年到期，折价率大多在20%左右；另一类是折价的创新基金，大成优选、建信优势和同庆B目前的折价率都在15%到20%之间。
　　B股的折价主要是相对于同一上市公司的A股，一些每年盈利的上市公司，汇率换算后A股一般比B股价格高出50%到100%左右，万科A目前比万科B价格高出35%，是两市高出比例最少的B股之一。
　　投资折价封闭式基金的价值，主要是由于到期的时候，“封转开”可以消除折价。这样一来，投资者就有了一个时间区间的明确预期，例如基金开元的折价率20.87%，该基金2013年3月到期，3年多时间里，该基金的套利空间为26%。
　　而对于B股投资，没有一个明确的时间可以消除折价，只是有一个“隐约”的预期，因此某些阶段B股将出现整体脉冲行情。除此之外，B股投资要特别看重上市公司的估值和盈利增长趋势，还特别受到海外股市投资情绪波动的影响。
　　折价的封闭式基金和B股有一个共同点，就是基金或股票分红提升投资价值。封闭式基金分红的收益相当于平价分给投资者，并且这些红利收益不用纳税，提升投资价值。
　　B股投资一个重点也在分红，B股投资的分红收益率明显高于A股。以鲁泰A为例，由于A股投资者购买价格高出B股接近90%的价格，并且A股投资者分红需要交纳10%的税收，B股投资免税，因此同样是2008年度的每股分红0.2元人民币，鲁泰A和鲁泰B的分红收益率分别为1.94%和4.05%，分红收益率差距十分明显。
　　综合而言，投资封闭式基金需要把握住市场的大节奏，然后中长期投资，用分红来提升投资收益和降低风险；B股的投资需要结合企业的发展，分重点进行投资，还要多关注投资分红收益率指标。
　　三季报显示，嘉实海外(070012,基金吧)中国仓位高达91.99%，较二季度84.63%的股票仓位提高了近8个百分点。不仅如此，华宝兴业海外中国(241001,基金吧)、华夏全球精选(000041,基金吧)基金加仓幅度较大，三季末仓位分别提高到86.55%、80.18%。其他QDII绝对仓位也普遍较高，交银环球(519696,基金吧)和上投亚太(377016,基金吧)仓位为88.40%和88.27％。然而，今年以来业绩一直领先的海富通中国海外却大幅降低仓位，从二季末的92.47%下降至74.16%。
　　虽然明星基金调仓路径各有不同，但均一致看多医药股。其中，王亚伟明显表现出对医药股的偏爱，将医药、生物制品的持仓大幅增加到12.66%，较前一季度增加10.71个百分点。王亚伟掌管的另一只华夏策略精选(002031,基金吧)同样大比例增持医药、生物制品行业。此外，华夏复兴也较大幅度增持了医药、生物制品，兴业趋势投资小幅增持了医药、生物制品行业。
　　截至10月31日,上市公司三季报披露完毕。据统计,剔除*ST本实B,前三季度,1681家公司实现营业总收入84491.5亿元,净利润7831亿元,加权平均每股收益0.3035元,净资产收益率为9.858%。分行业看,有色金属等五行业环比增幅较大。
　　值得一提的是,上市公司整体业绩环比继续增长,但增幅较第二季度大幅下降。按最新可比数据统计显示,上市公司整体业绩第一季度扭亏,第二季度环比增长37.67%,第三季度环比增长4%。另外,尽管前三季度业绩同比微降2%,但第三季度同比增幅达到26%。
　　整体业绩:环比增长4% 远不如二季度增幅
　　根据最新的可比数据显示,第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元,尽管第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长,但第三季度环比增长4%,比第二季度环比增长37.67%大幅下降。
　　净利润同比降2.3%
　　最新可比数据还显示,上市公司前三个季度营业总收入合计81445.4亿元,同比降6%;净利润7715.9亿元,同比降2.3%。
　　另据WIND资讯的数据统计,截至10月30日1531家披露三季报的公司中,剔除今年上市的公司和缺少第二、三季度净利润数据的公司,还剩下1470家公司。1470家公司中,753家公司净利润环比增长,占比51%;环比增长100%以上的有261家,占比17%;环比增长20倍以上的有19家,占比1.3%。
　　行业情况:五大行业环比增幅较大
　　从行业上看,有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升,而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。
　　数据显示,已披露季报的50家有色金属公司第三季度合计实现营业收入870.56亿元、营业利润53.71亿元、净利润38.06亿元,与第二季度相比分别增长16.14%、113.75%、103.19%,其营业利润和净利润环比增幅均稳居23大行业排行榜首位。
　　仅次于有色金属,医药生物、轻工制造两行业盈利情况也有持续增长。医药生物、轻工制造第三季度营业收入环比增长率分别为5.52%、7.93%,营业利润环比增长率分别为57.88%、44.39%,净利润环比增长率分别为52%、48.04%。另外,公用事业、建筑建材净利润环比增长率也均超过三成。
　　公司情况:232家公司连续环比增
　　截至10月30日的可比数据统计,今年第一季度以来,共有232家公司业绩连续环比增长,不过,第三季度环比增幅明显小于第二季度。数据显示,2008年第四季度,这232家公司的业绩整体亏损386.6亿元。不过,随着国家四万亿元刺激计划的实施,以及全球经济的普遍回暖,自今年第一季度以来,上市公司业绩开始逐渐转好,其中,上述232家公司第一季度扭亏,合计净利润为286.9亿元,第二季度合计净利润环比大增62%,第三季度环比继续增长35%。
　　数据显示,如不考虑第二季度为亏损的公司,第三季度净利润环比增幅最大的公司是滨江集团。公司属于房地产行业,第三季度实现净利润3.4亿元,而第二季度仅有147.5万元。业内分析人士认为,滨江发展2009年、2010年业绩已基本锁定,未来2~3年都能够保持较快增长,公司价值将进一步提升。
　　具体板块　银行股成最赚钱公司主流
　　从前三季度净利润绝对值前十名来看,工商银行以999.1亿元位居榜首,其余公司依次是建设银行、中国石油、中国银行、中国石化、中国神华、交通银行、中国人寿、招商银行、中信银行。
　　十家公司合计实现净利润4709.9亿元,占到全部上市公司净利润总额的6成。而前十家最赚钱公司中,有5家是银行股。
　　值得一提的是,A股14家上市银行三季度报数据显示,在净利差触底回升,以及信贷规模大幅增加的刺激下,上市银行前三季度业绩整体翻红,累计实现净利润3388亿元,同比增长2.2%。
　　不过,从每股收益看,贵州茅台以4.01元排在首位,第二位是中国船舶，每股收益2.97元。
　　其余两家每股收益超过2元的公司分别是伊泰B股、潍柴动力，分别为2.89元、2.86元。每股收益超过1元的公司合计有42家。在固定收益类品种中，一些债券基金取得了良好业绩，其中，表现最牛的是银华增强收益债券基金。银河证券统计，截至10月26日该基金今年以来净值增长率达16.34%，在所有债券基金中位居榜首。
　　银河证券王群航表示，银华强债运作以来各个统计区间的绩效排名都是债券基金中的第一名，公司背景与实力、投资运作的方式与方法、综合投资管理能力等，对基金绩效表现有很大影响。
　　俄罗斯铝生产商UC Rusal将在2010年至2016年间向中国北方工业公司交付168万吨铝。
　　Rusal发布公告称,出售给北方公司的铝将占其2009收入的5%,到2015年,这一比例将提高至10%。
　　本次将交付的铝产自Rusal旗下Siberian炼铝厂,是每块重量在15-25千克的标准铝锭。
　　Rusal负责企业战略的董事Artem Volynets表示,和北方公司签订的协议标致着公司朝拓展中国市场业务的战略性目标迈出了重要一步。
　　美元指数自10月23日触及74.951的低点之后开始展开反弹，一举穿破上方层层均线阻力，大有V型反转之势。美元强势回升，商品随之震荡。原油价格自早先触及的82美元高点一路回落，周三NYMEX12月合约下跌超过2美元回到77美元的前期高点附近，国内商品市场亦大部分下挫。
　　目前来看，美元在冲破均线阻力之后，下方均线便会对其构成支撑，美元短期仍有进一步回升的可能，那么商品该何去何从？
　　从宏观形势来看，全球宽松的货币政策正在发生改变，高息货币资产吸引眼球；但长期来看，美元依然会持续处于弱势地位，支撑商品价格。
　　自澳大利亚10月初加息以来，以色列率先跟进，而印度28日也宣布上调银行准备金率；新西兰央行28日晚间将官方隔夜拆款利率维持在2.5%不变，但其货币政策立场从宽松转向中性；央行行长波兰德也放弃了4月以来一直持有的减息倾向。
　　各国加息政策的实施，使得全球资本纷纷涌入到这些高息货币资产当中。而美国由于失业率高企，使得美元进一步承压。而且，从图形上来看，美元依然处于一个长期向下通道之中，上方60日均线依然是其最大阻力。
　　近日美国消费者信心数据的意外下降显着加剧了全球市场担忧情绪，推高了美元走势。但疲弱的数据意味着市场将更加关注美国第三季度GDP数据，以从中寻找经济复苏可持续的迹象。
　　整体上来看，尽管美元短期走强，但只能定义为反弹，随着世界经济的复苏，长期来看，美元依然会持续处于弱势。
　　从商品的基本面来看，库存消化需要时间，短期震荡不可避免。
　　以基本金属铜为例，海关公布的5月精炼铜进口达到337230吨，连续第四个月创纪录新高。中国铜需求在全球中的比重进一步提高，2009年第一季度，中国的铜需求占据了全球铜需求的38%，2008年同期为27%。中国需求的强劲令市场目前价格下跌空间受到限制。
　　但我们也看到近期金属库存正在持续增加。LME铜库存28日增加0.3%至371725吨，是自5月13日以来的最高水平，而国内上海铜库存亦持续位于高位。这使我们看出国内经济回暖以及大规模的基础设施建设对于提升铜需求的作用还不是十分明朗。在这样的情形下，期价很难再度出现前几年单边大幅上扬的可能。
　　而此前钢材期货活跃的成交量也透露一些信息。十月钢材市场自底部展开反弹，持续几日的接近500万的成交表明市场多空分歧十分明显。目前，中国部分钢厂已经重新开始减产，近期的房地产数据亦表明中国潜在的钢铁需求仍然强劲。不过，我们可以看到目前钢材市场囤积的库存过多，第四季度很可能需要消耗库存，而市场也可能需要更多时间来消化，短期走势仍将震荡。
　　就目前形势来看，美元反弹只是引发商品回落的一个导火索，供求关系才是左右价格的最终因素。全球经济正在步入复苏道路，中国需求提升有目共睹，商品市场长期上涨已成定局。但是金融危机过后，各国需求很难同步提高，中国高产库存亦需时间消化，因此，商品市场牛市仍然漫长，短期震荡在所难免，投资者更应学会在商品海洋的波浪中握好手中的舵，踏浪远行。
　　在投资者不经意间，作为地方政府重要融资平台的城投债已成为债券市场的发行主力。来自中国债券信息网的数据显示，今年前8个月，全国共发行城投债64只，融资总规模达845.5亿元，而2005年至2008年底的4年时间，其发行的总量也只有1585亿元。这意味着今年前8个月城投债已占到过去4年发行总量的一半以上。
　　“今年城投债发行的量比较多，有可能在未来引爆风险。”在日前由太平洋证券和联合资信评级公司举办的中国城投债创新与发展研讨会上，国家发改委财金司司长徐林明确表示，城投债发行规模空前上涨和地方政府负债超5万亿等因素有可能引发风险。央行统计数据也显示，全国有3800多家地方融资机构，管理总资产8万亿元，地方政府的负债已达5万亿元，负债规模急剧扩大。
　　城投债又称“准市政债”，是地方政府投融资平台(一般是隶属于地方政府的城市建设投资公司)作为发行主体公开发行的企业债券，多用于地方基础设施建设或公益性项目。在我国，由于《预算法》明确规定“除法律和国务院另有规定外，地方政府不得发行地方政府债券”。因此，地方政府要想通过债券融资有两种选择：一是由财政部代理地方政府发债，如今年财政部代理发行2000亿元地方债；二是通过“出租政府信用”来发行“准市政债”即城投债。
　　2008年11月份以来，为抵御金融危机的冲击，防止经济增速过快下滑，我国实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，推出4万亿经济刺激计划，地方政府要求配套筹集1.2万亿元至1.3万亿元资金。除财政部代地方政府发行了2000亿地方债券外，城投债就成为地方政府解决资金来源的一个重要渠道，全国各地的投融资平台加大了城投债的发行力度，城投债现井喷之势。相关人士日前透露，近期仍有多家地方政府排队等待发改委审批发行城投债项目。
　　应该说，今年以来城投债对推动经济复苏和支持地方经济建设起到了重要作用。但其潜在的风险依然不容忽视。“我们要关注规模过大引发的潜在风险。”徐林表示。
　　据介绍，城投债的隐患表现在其“包装”过程中。如《公司法》规定企业发行债券必须符合“累计债券总额不超过公司净资产额的40％”，以及“最近3年平均可分配利润足以支付公司债券1年的利息”等，但由于多数城投债发行主体并不能满足这些条件，因此部分发债主体在利润和净资产方面加入虚的成分，不能正确反映企业的利润水平和偿债能力。此外，在城投债的具体发行过程中，“萝卜快了不洗泥”的问题也较为突出。以评级环节为例，背靠地方政府的大力支持与信用担保，城投债成为各信用评级机构竞相争取的“优质客户”，评级机构出于维系市场份额、维护与地方行政部门关系等方面的考虑，很可能会放大在信用评级中政府担保的作用，提高对部分信用瑕疵的容忍度而出具“不客观”的评级结果，不仅使得城投债信用等级方面的信用承诺大打折扣，也给投资者埋下风险。
　　正是由于市场对城投债存在诸多忧虑，近期城投债发行利率持续走高。9月30日至10月12日，“09咸城投债”发行，总规模为17.5亿元，期限为10年，最终票面年利率高达7.60％。这无疑将加大地方政府的筹资成本，为日后的还本付息留下隐患。
　　财政部财政科学研究所所长贾康在接受记者采访时表示，对迅速发展的城投债应该采取“疏”而不是“堵”的方式，通过逐步规范和创新性地构建地方融资平台，构建地方政府的“阳光融资”机制，以提高财政资金带动社会资金的效能和资金配置效率，形成一种长期的、规范化的制度安排，为支持地方建设继续作出贡献。徐林也表示，发改委不会采取简单的“一刀切”应对方式来“停掉城投债”，只能通过继续完善现行体制和法规，支持其在规范中不断发展。
　　债券市场业内人士表示，要解决地方政府的债务信用风险，首先要建立市场化的评级机制，使信用等级高的地方政府获得低息借款；其次，把城投债的项目收益预算与发债规模结合起来；最后，也是最重要的，是把信用记录与地方政府、主导发债的官员捆绑起来，有了现实的压力，他们在考虑发债时也会更加谨慎。
　　中央国债结算公司有关专家对记者表示，提示风险只是彻底解决问题的第一步，相关部门除了要严格规范债务融资之外，还要合理调整中央与地方财政分配比例，可以考虑建立包括市政债券在内的全方位地方政府融资体系，允许地方政府发行真正意义上的市政债券。所谓市政债，就是地方政府及其授权代理机构发行的、以地方政府信用为保障的有价证券，所筹集的资金主要投向城市公用设施建设，是西方国家地方政府一种成熟的债权融资工具。前不久，央行副行长刘士余在中债信用增进投资股份有限公司成立仪式上也表示，目前大量的地方政府融资平台对于地方财政偿债能力构成威胁，解决这个问题可以利用银行间债券市场，可以通过市政债的形式来保证地方融资。
　　我们认为短期来看利率产品风险仍需等待进一步释放，收益率短期内仍有上行的可能。建议交易账户久期仍需尽可缩短或者尽可能出仓，规避风险。
　　基于我们在4季度利率产品季报中的分析，本周四统计局公布的3季度国民经济运行数据仍有超预期可能。尽管上周贸易、信贷数据已经消化了部分预期，但我们认为基本面因素对利率产品仍存在一定的风险。虽然上周央行已经大幅实现净回笼，但鉴于央行对9月份的信贷数据感到非常不满，因此后期应该会继续加大回笼力度，而未来三周央行到期资金分别只有850亿、550亿和850亿，因此公开市场继续实现净回笼应该是没有太大悬念的，因而资金面也不利于债市。正如我们在货币政策展望中分析的那样，我们认为1年期央票发行利率近期有提前放开管制的可能，这对债市走势非常不利，也是我们最担心的。如果1年期央票发行利率提前放开管制，我们前期预计的1年期央票发行利率上涨空间在45BP左右可能略显保守。如果4季度1年期央票发行利率累计涨幅明显超过45BP，下一步央行的调控手段很快就会转到利率工具上。
　占豪收评：一阳穿六线 开门红有望奠定中级趋势
　　今天真是大喜，虽然笔者猜到今天会再度大幅低开，也知道股早盘会反弹，但如此一阳穿六线还是开眼了(5日、10日、20日、30日、60日、半年线)。用紫霞仙子一句话是：我猜中了开头，可我猜不着这结局.......十一月如此开局着实是出了预料，笔者个人的预期是能站上60日线就不错了，十一月初能够守住20日线和30日线这个关口就是胜利，因为这个位置只要再守十个交易日，那中级调整就可以结束，新的主升浪即可展开。但十一月开门如此之红，如果美股这两天不再捣乱，那么这个中级主升浪形成的时间就会提前。
　　更为重要的是，这一根大幅低开后的一样穿六线的意义在于三点：
　　1、 近期第一次摆脱了美股的影响，在美股周五大跌的情况下A股打了一个翻身仗。
　　2、 放量的一阳穿六线在技术上给了多头一个大屏障，即股指只要不跌破今天这根阳线的实体低点即使再度调整多头仍可绰绰有余应付。换句话说，即今天的阳线给多头了很大的缓冲余地，因为一旦再下跌会有更多资金进行回补，那么这股力量对空头的抵抗将很强。
　　3、 这样一根阳线即使短线因为外围市场再度调整，那么它的支撑作用足以顶住数个交易日的下跌，那么相应技术上修复的时间就会充分起来，只要大盘运行在3000点左右上方达十个交易日左右技术调整就结束了(这个点位向上冲得越高中级调整结束的越快)。
　　所以，这一根阳线使得多头胜算很大，十一月完成技术修正形成主升浪的可能性大增。这根阳线唯一的缺憾在于量能上还不够，如果周二周三接着放量，那中级技术修正可能很快就会完成。从战略上，最近几个交易日是那些仓位很轻或空仓的投资者重点选股的时间。
　　操作上，十月份和十一月初个人认为逢低吸纳都是战略上的布局，这里的关键点和难点在于选股。关于选股，之前已经描述过很多，但这里笔者想再度提醒，那些一只走势很稳健但涨幅不是很大的个股如果近期不跟跌大盘，涨反而会向上冲得很快，一旦大势调整结束会是第一波上涨者。(占豪)
今年以来，A股市场总体上充满了乐观的情绪，也充满了各种利好消息。先是4万亿投资，再到十大产业振兴计划，直到国内各项经济数据的好转。新股恢复发行以后，沪深股市延续震荡盘升，创业板首批28家公司也周五也激情上市。在经历了8月份大幅调整以后，"十一"节后，投资者乐观看待四季度行情，甚至认为是跨年度行情，目前大家对利淡因素变得麻木。其实，最近出现的一些因素值得关注。
　　国内外经济尚有变数2009年前3季度，中国GDP同比增长7.7%。其中，消费、投资、出口同比增长4.0%、7.3%、-3.6%，投资占比过大，显示国内经济回升的基础并不扎实。截至10月30日，两市共有1482家公司披露三季报或上市公告书，占上市公司总数的87.69%。第三季度合计实现净利润2648.68亿元，比第二季度环比增长3.30%。2009年一季度、二季度，上市公司净利润连续两个季度大幅增长。但三季度上市公司净利润环比增长明显放缓，低于不少投资者的预期，这是否预示着季度净利润增长的动力下降。
　　另外，虽然三季度美国GDP年化增长率为3.5%，4个季度下滑后首次增长。引发美股周四强力反弹，市场评论认为美国经济正在逐步摆脱自上个世纪30年代以来最严重的经济衰退。但值得注意的是，占美国名义GDP比重达71%的消费依然低迷，目前并未看到美国出现健康复苏的迹象。估计美国失业率很快将突破10%，这将进一步影响美国居民的消费。调查显示，三分之二的美国成年人计划缩减即将到来的假日消费，美国假日消费将继续缩减。经季节性因素调整后，另外，美国9月份新屋销售年化月率下降3.6%，与上年同期相比，9月份新屋销售下降7.8%。这些内外因素都将影响经济复苏的进程
　　全球收紧流动性的预期的影响此前，对一些国家发出刺激政策要退出、货币政策收紧的声音，大家似乎不太关注。随着以色列、澳大利亚央行决定将基准利率后，挪威央行将指标利率上调至1.5%，成为欧洲第一个决定升息的央行。中国央行副行长表示，将警惕和防范包括通货膨胀在内的各种风险。投资者十分关注中国的货币政策是否调整，并猜测谁是下一个加息国。
　　收紧流动性的预期，对全球投资者产生很大的心理压力，并引发美国、欧洲股市，以及国际原油、伦敦有色金属、国际黄金、芝加哥农产品的大幅下跌。美元指数从74.94点开始的反弹，与以往最大的区别是得到欧美股市、国际大宗商品期货走势的反向确认。笔者认为，美国、欧洲股市和国际大宗商品期货已经有进入调整的迹象，这次的调整是一般性调整，还是中期调整，取决于美元指数是否进入中期反弹。目前看，美元指数进入中期反弹的概率在增大。
　　创业板的负面影响担心创业板分流主板市场资金。目前很多投资者准备参与首批在创业板上市的28家公司，这28家公司周五受到短线资金的爆炒后回落，后市一旦出现继续低走，也将拖累其它中小市值的股票，但他们的高价位将继续推高创业板IPO的首发市盈率。首批上市的28家公司共募集资金154.78323亿元，超过光大证券的109.616亿元。一旦创业板个股批量发行加快，无疑将加大A股市场的资金压力。
　　创业板上市公司的高价发行、上市后的高定价，必然让聪明人明白"创设"一个公司，再"包装"上市可以积累巨额财富，并且没有太大的风险。特别是在监管越来越严的背景下，必然会吸引大量的机构、个人做PE，大家的心态都变得浮躁，关心的是股价和退出，而不是公司的经营和发展。同时，创业者上市后个人财富的急速增加，也会削弱创业者奋斗的意志，进而影响该创业板上市公司的今后发展。
　　甲流冲击也不容忽视全球型H1N1流感卷土重来，世卫组织日前预测全球80%人都会感染甲流。美国总统奥巴马日前宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态；上周日本约1.4万所中小学校及保育机构因流感采取停学停课措施；近期，国内甲流病例也在急剧增加。国务院总理温家宝２８日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好甲型Ｈ１Ｎ１流感防控工作，并指出今后一段时期，疫情还将继续发展，防控形势十分严峻。
　　甲型H1N1流感在威胁人类生命健康的同时,也对正在复苏的全球经济造成冲击。世界银行表示，根据打击程度的不同,甲流可能造成的全球GDP损失范围在0.7%~4.8%之间。目前全球股市、A股市场尚未对此作出反应。
　　关注美元指数走势的重要影响另外，三季度基金季报显示目前各类投资者的持仓都比较重。，偏股型基金的平均仓位80.31%。考虑到"十一"以后，很多机构从谨慎变得乐观，目前偏股型基金的平均仓位更高。对四季度行情，目前各类投资者的观点过于趋同，值得大家警惕！
　　笔者认为，2639点开始的三段式反弹业已结束，A股市场11月份将呈现大幅震荡，不排除再次向下考验2700点的可能。并延续以前的观点：1，国庆节后，A股市场上涨的动力主要来自于海外股市、期市，一旦美国、欧洲股市、国际大宗商品在反弹后继续调整，恐怕将拖累A股市场延续调整的走势；2，有色金属股是A股市场涨跌的风向标。而上述两点的核心问题就是美元指数是否进入中期反弹，但目前还很难对此做出准确的判断。|　　核心提示：应该说，9月份的经济数据超预期乐观，但在中长期经济走势迷茫的压制下，乐观经济数据并未能引发市场的足够共鸣。同时，值得注意的是当前阶段境外资金流入的压力渐增，这很可能成为影响股市走向的重要动态因素。
　　应该说，9月份的经济数据超预期乐观，但在中长期经济走势迷茫的压制下，乐观经济数据并未能引发市场的足够共鸣。同时，值得注意的是当前阶段境外资金流入的压力渐增，这很可能成为影响股市走向的重要动态因素。
　　一、9月经济数据超预期乐观
　　应该说，近期媒体公布或预测的9月份经济数据是超出预期的乐观，尤其是信贷、进出口和发电量等一些主要指标。
　　中国人民银行14日发布的数据显示，9月新增人民币贷款5167亿元。同日，海关总署数据显示，9月当月我国进、出口双双超过千亿美元，出口同比降幅年内最低。同日媒体报道称，国家电网统调数据中，9月份发电量增速有望超过10%，增速超过8月份的9.3%，再创新高几无悬念。
　　除此之外，境外尤其是美国近期公布的经济数据也相对较好，失业率进一步收窄，经济活力也持续恢复。
　　总体上，近期公布的经济数据相对是超预期乐观的。从常理而言，股市受到这一因素的刺激应大幅度走高，但经济数据公布前后几日的现实情况并非如此。
　　二、对中长期经济走向的迷茫是决定性因素
　　我们认为，近期股市对乐观经济数据的冷反应，实际上是由于中长期经济走向的迷茫压制了市场预期。
　　9月份公布的乐观经济数据只能反映过去的情况，尤其是不可持续的宽松政策的直接效果，但这毕竟是非长期的。更重要的是，在高房价抑制消费、境外经济模式转型压制出口、固定资产投资难以持续的背景下，如何打造新的中国经济高增长引擎，目前来看仍然是相对不明朗的。
　　正是在这种经济发展预期不明朗的背景下，乐观的经济数据公布才未能引发市场的足够共鸣。
　　三、关注境外资金内流压力
　　另外一个值得关注的是，在宽松信贷逐步退出的现阶段，境外资本流入可能成为决定资金供求的关键性动态因素。
　　当前阶段由于美元的贬值压力和人民币升值压力形成一个较为明显的落差，境外游资倾向于抛售美元资产和购入中资资产，近日香港金管局承受巨大的资金释放压力，其根源正在于此。而我国外管局近期也强调下半年要重视境外资金流入的问题，可见境外资金内流的压力之大。
　　在这样一个背景下，一旦国内开始收缩信贷导致股市下跌，境外游资就可能趁虚而入收购低位筹码。因此，宽松信贷逐步退出和境外资金流入可能成为平衡资金面的两大方面，境外资金内流成为影响股市供求的重要动态因素。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
　　（复旦大学金融与资本市场研究中心主任 谢百三教授）
　　创业板行将出世，主板与创业板之间是什么关系？23日，创业板鸣锣开板，主板大涨一场，特别是大盘蓝筹昂首收场。相当多的观点，认为A股突破60天线，上冲了3400点，前期高点已指日可待，但周三、四股市又高位徘徊起来，在10天、25天、60天线上蓄势。成交量放大大，上海分别是13400亿、1610亿、1500亿、1219亿，但周五又上了3100点。多方理由很充足。多方认为中国经济已全面复苏，全年GDP增长8.3%-8.5%已没问题，美元持续走软，人民币又有潜在的升值压力，将会导致热钱大量进入，外汇占款急剧增加，（虽然大部分已经被中立化政策：即央票，国债等吸纳回来，但必然一部分流入社会与股市。）此外，新增贷款达5000多亿，9个月总计达8.67亿，大大超过去年和前年。投资猛增，消费复苏，外贸出口也在缓缓回暖。而物价指数虽然可能渐渐走入正数，但仍是在这一带运行，因此，央行不会加息或提高准备金率。
　　此外，人们担心的创业板分流资金已无多虑，它已被人们“妖魔化”，被人骂成“杀猪板”了，无人会去参加的，对主板分流资金也不会多，不必过于担心之。
　　但少数空方投资者及机构仍有担心，主要是担心创业板会有拖累。（1）本月30日真正开市的创业板对主板真的没有冲击及分流影响？28家一起上，如果全按原价（即中签之发行价）交易，也会吸走几十亿吧，如上涨20%呢？以后还有，近期共有149家被受理了，以后还有几千家。要正视一个事实：即这是一个新兴的、潜力巨大的市场；它会否分流资金只要看看一些刚刚上市的中小企业板股票周五走势就行了：
　　A、周三上市的齐心文具（002301），流通股2496万股，第一天换手56%多，第二天拉高开盘一个半小时之后即死死封在涨停板上，其三季度利润0.45元，全年约0.60元，现在31元，动态市盈率50倍。关键在于盘子小。（周五冲高回落，因为炒大盘股了。）
　　B、周三上市的圣农发展（002299）：流通股3280万股，第一天换手53%多，第二天涨8.15%多；其第三季度利润0.38元，由于给肯德基配鸡肉的，秋冬业绩更为好一些，估计在0.50元-0.53元一带，动态市盈率为53-55倍；（目前停在28.39元，关键也在于盘子小）但周五也回落。
　　C、信立泰：半年报表1.03元，开盘首日以66.35元收盘，涨幅58%；经过24个交易日，本周以97.01收盘，摸高99.9元，动态市盈率50倍，流通盘2280万股。（上市首日买进，已涨50%），关键也是小。
　　这些新上市的中小企业板都有创业板公司的影子，就是股本很小，流通市值少，且可能成长性好。那么即将开出来的创业板，其流通盘子，大的3000万股，小的800-1000万股，会否吸收资金呢？想想吧，中国股市的大盘蓝筹股估值是低，有的银行股比香港还低，但是它盘子大啊。工商银行(601398,股吧)流通股2500亿股，中国银行(601988,股吧)760亿股。这会吸引部分资金介入。
　　（2）世界各国创业板成功运行的，市值有时超过主板。
　　如美国纳斯达克1992-2000年，有4211家IPO上市，是主板纽交所的6.3倍。1999年交易额10.7万亿美元，而主板仅为8.9万亿美元，后来又回落下来。到2005年又开始复苏，纳斯达克2005年IPO为170家，总市值达3.6万亿美元。
　　可见，创业板肯定会分流资金，这是正常的，可以想象的，不分流是不可能的。
　　（3）中国创业板潜在上市公司多。
　　20世纪90年代时，据农业部统计，全国乡镇企业3000万家，现在起码也有5000-6000万家吧。近日去浙江省上虞县调研，小企业上万家，规模以上企业1000多家。如果一万家里找一家优质企业，总能找到吧；则有3000-6000家股本小的好企业吧。近日，一份银河证券特稿提出：“开市后，加大上市力度，尽量缩短供不应求的阶段，让供不应求局面不会长久……以便抑制短期炒作。”不知此是否是有关方面意图，如果是，那么创业板IPO将会很快的更大批到来。这会分流主板资金吗？无论是高开低走，还是低开高走，无论是华谊兄弟(300027,股吧)、机器人(300024,股吧)，多少总会分流资金吧。
　　（4）此外，空方还担心年岁末尾，会回笼一批资金，故有犹豫。
　　但总的感觉，多方理由更多一些，因为目前深交所对创业板的监管措施之严、之多，是超常的。可能会使它一段时间被冷落，这样，对主板分流作用就会小一些。但它确实是个生命力强大、旺盛的新兴市场，而且潜力不可估量。
　　我希望管理层对创业板要善待之，爱护之，起码与主板一视同仁，他们是兄弟的啊。我们既不要狂炒、烂炒，也不要横挑鼻子竖挑眼。创业板的风险主要是发行价偏高，但这个风险是谁造成的呢？是散户吗？散户有定价权吗？
　　此外，据说，窗口指导，公募资金在开始时不宜参加。那么，私募资金和散户则是宜参加了吗？如果风险大到公募资金都不宜参加，还开它干什么呢？
　　总之，2009年10月23日，历史将会记住这一天，中国创业板正式开板了，这是中国证券市场与几千万家中小企业的一件大喜事，也是蒸蒸日上的中国经济体的又一个助推器。我们主板A股是唱着凯歌，以大涨来迎接这个小20岁的证券市场小弟弟出生的。
　　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　着名经济学家、北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁27日，在2009新浪金麒麟论坛上表示，就目前我国的整体经济形势来看，适度宽松的货币政策目前不能变，至少继续保持到明年两会期间。厉以宁表示，由于结构平衡、流动性、就业等问题还未能较好地解决，收紧货币政策容易把前一段改革、采取的措施，宏观调控的成绩抵消。
　　厉以宁认为，至少有三个方面的因素支持我国目前继续实行适度宽松的货币政策。
　　首先，微观经济是宏观经济的基础，不能单纯从总量上来决定政策的变化。今年以来我国实行宽松的货币政策，使得目前市场流动性偏大，但是从当前我国的货币信贷结构分析，当前我国信贷结构仍然存在一定的问题。
　　应当对于中国的信贷结构进行调整，银行信贷资金应当更多地进入实体经济而不是停留在虚拟经济，以防止虚拟经济价格的上升和股市的上升对实体经济带来不利影响；同时应当让更多的信贷资金进入中小企业，特别是那些急需发展的企业；此外，信贷资金应当进入到短板行业和高新技术行业，而不是目前已经产能过剩的行业。
　　其次，虽然从银行信贷来看，已经呈现流动性偏大的局面，但很多企业仍然感到资金紧张。这主要是因为在国际金融风暴冲击的情况下，企业感到了经济困难，都手持现金。所以，对银行来说资金是出去了，市场上的资金没有流动，每个企业都有超常规的现金储备，以备资金链断裂，企业流动性不足。总量分析的确是不解决问题。所以，当前的中国应该继续来做信贷的政策。
　　第三，无论是从当前的物价数据，还是影响中国的三种主要价格（石油价格、生产资料价格、农产品(000061,股吧)价格）的现状和前景来看，通货膨胀都不会在短期内出现，这也为继续保持宽松的货币政策提供了实施的市场环境。
　　首批创业板28只新股上周五深交所挂牌交易，28只创业板股票被资金狂热炒作，均先后被深交所临时停牌，金亚科技(300028,股吧)被三次停牌的个股，10只个股股价翻倍，红日药业(300026,股吧)和神州泰岳(300002,股吧)跻身百元股行列。创业板首日成交额达219亿元，28只新股换手率全部超过86%，红日药业等5股换手超9成，华谊兄弟(300027,股吧)等4只股票动态市盈率过百。
　　新华网北京11月2日专电　西飞国际(000768,股吧)2日发布公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事项存在较大不确定性，股票于11月2日起开始停牌。
　　西飞国际表示，公司将在停牌期限内召开董事会审议资产重组预案，如公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于2009年12月2日恢复交易，三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　冠福家用(002102,股吧)2日也披露，公司于10月31日上午召开董事会会议，审议公司非公开发行方案，股票将于11月2日起停牌一天。
新华网　　交银成长基金经理 周炜炜
　　每年进入第四季度，都是基金经理为第二年而调整组合结构的时候，也是各个卖方机构开始推出其第二年投资策略的时候。现在也正是如此。目前对于明年的一致预期似乎是：宏观经济高增长、低通胀，企业盈利在20％左右增长。目前根据万得资讯的一致预期，沪深300指数对应市盈率为2009年20倍，2010年16倍。在刚刚举办的一次有众多业内人士参与的会议中，绝大多数人都认为现在的市场估值合理，而对明年的收益预期基本与盈利增长同步，即20％左右的指数增长。 记得在2006年底，也参加过类似的会议。当时，在回顾2006年上证指数上涨130％后，基金经理们普遍觉得2007年应该降低投资回报的预期。当时市场普遍预期2007年也是经济快速增长和通胀温和上升的黄金时期，上市公司整体的业绩增长也是在20％-30％之间，因此在2007年股票型基金也是应该还有20％-30％的回报。结果呢？2007年中国股市在泡沫论的争论中，上证指数又飙升了100％――出乎了所有人的意料。
　　可见，现在的境况部分与2006年底似乎非常相像：无论是对宏观经济的判断，还是对企业盈利的判断。但是，绝大多数投资者并不相信2010年会发生2007年的情况，主要的理由是出于市场资金面的流动性考虑，而对于宏观基本面的分歧并不大。流动性方面的理由无非有以下几个：货币政策导致的最宽松状况已经过去；港股回归和国际版的扩容压力渐近；全流通所导致的产业资本的话语权在加大。
　　但是，还是有个别投资者对上面资金面的讨论有截然相反的意见：实际上在2007年货币政策是非常紧的，伴随着存款准备金率和利率的上调，也是有许多港股回归，而且规模不可谓不大：包括中国石油、中国神华等。而全流通也已拉开序幕。但是，最终还是外汇占款和存款活化所导致的流动性推动了市场的上涨。
　　从最近的趋势看，外汇占款和存款活化的趋势在加剧。从上周最新央行的居民调查情况来看，居民的储蓄意愿在下降，而居民的投资意愿在持续上升。这是存款活化的先行指标。而从目前资本市场的情况来看，居民的参与程度还是有较大的提高空间的。并且，随着明年我国对外贸易状况的相对改善，以及由于中国与全球其他国家相比较好的经济状况和国际资本出于对人民币升值预期的持续流入，外汇占款可能还会持续上升。所以，并没有充分的理由证明说在2007年发生的由外汇占款和存款活化所导致的流动性推动市场的上涨力量，在2010年就可以忽略了。
　　在我看来，不管是认为明年的市场会跟随盈利的趋势上涨，还是由于外汇占款和存款活化所导致的流动性可能带来的加速上涨，未来半年还是投资股市非常好的时间窗口：股市估值还是比较合理的、中国和全球宏观经济情况还会持续恢复、全球利率还会维持在较低的水平、全球企业的盈利还会持续变好。政策面最宽松的时间可能已过去，但是实质性的收缩可能会在经济复苏和盈利恢复之后才出现，而不会扼杀经济和盈利的复苏。以A股为例，未来三个季度的盈利增速可能都会不错。通常来讲，A股市场会提前反映盈利增速变化大约三个月时间。从这个意义上讲，我们还会有一段比较不错的投资时间窗口。同时，从投资的结构看，经过2009年市场估值的恢复，明年市场会更加注重公司的内生性增长，或者是以资产注入、收购兼并为形式的外生性增长。更高的增长，不管是不是可持续的，都可能迎合不同类型的投资者，也都可能意味着更好的市场表现。
　　但是，过了明年中期后，市场可能又会有不确定性。最有可能打破市场上涨趋势的风险来自于以下两个方面：
　　首先，海外市场，主要是美国市场。如果美国经济明年强劲复苏，那么从明年下半年开始美国可能要被迫实施紧缩政策。此时，全球流动性转向，新兴市场资产价格可能会有压力，尤其是当新兴市场的资产价格已经是大幅上扬之后。
　　其次，国内的资产市场。如果资产价格上涨过快，可能会使中央政府丧失继续刺激内需和调整经济结构的决心和条件，比如地产价格上涨过快。

　　机构们开始发狠了。五朵金花(地产、有色、煤炭、钢铁、银行)本周遭到全线做空，惟有银行尚有温情。连次新股也遭无情绞杀。此外，只有汽车股走出了独立行情。
　　机构猛抛解禁股
　　10月的最后一周，大盘宽幅震荡，而基金在次新股四川成渝(601007.SH)、中国建筑(601668.SH)凶猛出货则显得尤为抢眼。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　基金的出货源于限售股的解禁。从周一到周四，四川成渝整整跌去了10%，其间换手接近40%，对于一只总市值200亿的股票来说，这对市场的影响决不可低估。尤其在10月28日1.25亿网下配售的限售股解禁当日，四川成渝开盘一度下跌7%，随后盘中逐渐收回失地，收盘微跌0.14%，全天换手21.56%，成交额7.28亿元。
　　公开信息显示，前5大卖出席位均为机构席位，共卖出1.4亿元，其中最大的卖出席位卖出3600多万，第5大卖出席位也卖出1800多万，显然这些都是网下配售的股份，而且当日抛售的机构配售股份应该远远不止这个数目。而接盘的前5大席位都是游资，其中国信证券股份深圳泰然九路证券买入660万、中银国际证券海口机场路买入642万、广发华福宁德蕉城南路买入591万、银河证券温州证券营业部买入502万、招商证券上海肇嘉浜路买入491万。
　　机构的卖出是坚决的，而游资的买入略显无力，这背后是四川成渝的估值较高所致。尽管市场相信未来几年四川成渝将保持持续的业务收入高成长态势，但是主流机构的估值都在4.5至5.5元之间，这和目前近7元的价格仍有较大差距。
　　和机构在四川成渝上几乎一边倒的卖出相比，中国建筑的估值分歧显然更大。10月29日，中国建筑60亿限售股解禁股，当日中国建筑下跌超过7%，换手接近13%，成交78亿元，一度成为市场风向标。
　　“显然，这么庞大的交易量里大多数抛盘都是限售股所为，毕竟相对于发行价还有不小的利润，但是这么大的接手盘里也有一些是其他机构的资金。对于中国建筑，机构的估值分歧确实较大。“一位券商分析师对理财周报记者表示。
　　对于市场来说，如果将中国建筑定义为建筑股，那么目前股价确实有点贵;但是如果定义为地产股，估值要相对合理一点。当然，近期地产股的整体走弱也拉低了中国建筑的股价。
　　垂青业绩，参与题材
　　显然，之前对金属、地产等周期性概念股追捧的机构，正越来越青睐业绩增长更为确定的行业，无论是食品饮料、医药，还是机械设备，都是如此，而这几个板块也正屡创新高。
　　10月30日，*ST伊利(600887.SH)封于涨停，股价23.16元也创下了反弹以来的新高，一年来远远跑赢大盘。另外，青岛啤酒(600600.SH)等也走势稳健，结合定期报告和有限的公开信息来看，机构对食品饮料类的配置仍在继续。
　　医药行业同样如此。无论是东阿阿胶(000423.SZ)、浙江医药(600216.SH)、恒瑞医药(600276.SH)、云南白药(000538.SZ)，都受到了机构的青睐。
　　另一个方面，机构对于地产、煤炭、有色的分歧越来越大，10月29日，宏达股份(600331.SH)、云铝股份(000807.SZ)盘中均遭遇跌停，机构出货明显。
　　值得一提的是，近期越来越多的机构加入了题材炒作，比如涨势强劲的佛塑股份(000973.SZ)和斯米克(002162.SZ)，机构资金买入后都进行了锁仓。
　　“市梦率”难阻炒新热情，“击鼓传花”的游戏依然在创业板上演。
　　10月30日上午，创业板28家公司在首日交易中均以大涨开盘。其中金亚科技（300028）（300028）（300028.SZ）以209.73％的涨幅，位列创业板涨幅之首。涨幅最低的南风股份（300004）（300004）（300004.SZ），亦有75.84％的涨幅。与此同时，全部28只股票的换手率都超过了86％，换手率最高的红日医药（300026.SZ），达到91.02％。
　　而对于私募来说，打新之余，参与创业板的并不多。
　　接受记者采访的私募人士均表示，首日不会参与创业板，但在其股价回调之后，会有选择性的介入。
　　大多数私募人士都认为，今天创业板的爆炒过热，短期不会参与进来。而对成长性、盈利模式都较好的公司，则表示会长期关注，并进行实地调研”。私募排排网研究中心研究员彭晓武表示，在他们所调查的38家私募基金中，在创业板开板之前，基金经理参与的热情并不高，开板之后，也依然持观望态度。
　　“早盘，我们买得不多！”
　　“打新股那是肯定的。但上市后创业板如果开得不高，我们结合市场的综合因素，可以每家买一些。因为创业板盘子小，我们不会只买一家，算是一种品种配置策略吧。”上海一家私募的副总向记者表示。
　　在创业板推出之前，私募排排网针对全国38家私募管理人做了调查，其结果显示，82％的受访私募都参与了创业板的新股申购。但是，只有10.53％的受访者表示，开板后立即参与交易；与之相反的是，有10.52％的受访者表示绝对不会参与创业板的交易。
　　“只要有资金闲置着，我们就会用来申购新股。”一位深圳私募人士告诉记者，创业板开出后，参不参与交易需再考虑，但必须参与申购新股。
　　创业板首日，也有私募火中取栗，杀入其中。
　　“作为配置，今天早盘我们参与了交易，买了不多， 用1％-3％的资金去购买。”上海一家私募的负责人在30日收盘后这样表示。
　　仅仅从申购环节上，投资者对首批创业板公司的申购热情，远超出市场的预期。
　　统计数据显示，9月25日，首批创业板公司的申购共冻结了7804亿元资金，平均超额认购117倍，中签率为0.78％，低于市场预期的1％。而10家公司的实际融资额度是66.8亿元，超过了33.8亿元的计划融资额度。
　　而私募基金的资金，无疑也在其中起到了推波助澜的作用。
　　“多数情况下，创业板开出后，会呈现高开低走的走势。”某私募人士表示，自己不看好创业板近期的表现，更不会参与开板后的炒作交易。
　　这在创业板的首日行情中得到验证。
　　午盘之前，所有28只股票涨幅都超过100％，其中最高涨幅是安科生物（300009）（300009）为226.47％，最低是中元华电（300018）（300018）（300018.SZ）也有119.08％。全部股票因“盘中成交价格较开盘价上涨已达到或超过20％或50％”而被盘中临时停牌。
　　午后创业板冲高回落，涨幅收窄，截至收盘，10只个股股价翻倍，红日药业（300026）（300026）和神州泰岳（300002）（300002）（300002.SZ）更是跻身百元股之列。
　　创业板首日成交额达219亿元，28只新股换手率全部超过86％，红日药业等5股换手超9成，华谊兄弟（300027）（300027）(300027.SZ)等4只股票动态市盈率过百。
　　有私募人士预期，不排除下个交易日会出现跌停的可能性，因为股价离均价线较远。
　　那么，创业板的推出，会影响市场运行的基本趋势吗？私募人士大多对此看淡。
　　有相当一部分私募基金管理者表示，创业板的推出并不会影响主板市场的基本运行趋势。其理由是，创业板融资规模相对有限，对主板整体流动性影响较小。
　　统计数据显示，按照10月初价格计算，A股总市值约为25万亿元；而根据目前已经正式受理的155家创业板公司的情况，估计他们的总市值在3000至4000亿元，所以，预计创业板的总市值占A股总市值的比例不足2％。即使假设创业板全流通，其流通市值占A股流通市值的比例也仅为3％左右，因此，创业板对主板的资金与走势的影响将极为有限。
　　但是，有私募人士认为，创业板以偏高的估值推出，会对主板市场产生积极的影响。他进而表示，从发行价格来看，创业板上市公司的发行市盈率普遍在50倍以上，这会提升投资者对主板市场的整体估值预期，尤其是相同行业的，相比较的话，会显得估值偏低，从而对交易有一定促进作用。　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　中证网讯 中国南方机车车辆工业集团公司11月2日消息，10月28日，中国南方机车车辆工业集团公司（简称中国南车）旗下南车株洲电力机车有限公司总经理徐宗祥与土耳其伊兹密尔市签订了伊兹密尔市区二号线3.5亿元人民币轻轨列车销售订单。这是中国自主知识产权铁路运输装备整车产品首次登陆技术要求最高端的欧洲市场，标志着以南车株机公司为代表的中国铁路装备制造企业产品能够完全满足国际标准要求，在国际化经营道路上迈出坚实的一步，也为中国企业通过技术创新应对金融危机、开拓海外市场树立了成功的范例。
　　据了解，在此次签约的项目中，为满足伊兹密尔市轻轨线路转弯半径小、复杂多变的运行环境，特别采用了更能适合最小转弯半径为30米的铰接式轻轨列车。列车还采用坚固耐用的全焊接铝合金车体结构，配备功能先进齐全的乘客信息系统，具有自动报站、电子地图、媒体播放功能，具备先进的视频监控系统、火灾探测系统、紧急疏散系统，为乘客提供充分的安全保障。列车设计时速可达80公里，车宽2.65米、车长达23.6米，4辆为一列编组，每列车载客量达1000人。首列轻轨列车将于2011年10月起交付，项目所有轻轨列车将在2012年4月26日前交付完毕。
　　为伊兹密尔市研制轻轨列车的南车株机公司不仅是我国唯一的电力机车整车出口企业，而且是我国成长最快的城轨车辆研制企业。该公司在2008年研制成功的中国首列自主产业化高端A型地铁车辆被国家科技部授予首批自主创新产品。今年3月，该公司获得国际铁路行业标准（IRIS标准）认证，打开了通往世界最高端的欧洲铁路市场大门，是中国唯一获此证书的轨道交通装备整车研制企业。
　　目前，南车株机公司不仅能够自主研制型号涵盖A、B、C三大类多种型号的城轨车辆，年生产能力超过800辆，并且拉动南车株洲所、株洲联诚集团等周边企业形成了完备的城轨车辆产业链，能满足国内外城轨交通市场对车辆的不同需求。
　　基金对次新医药股信立泰的“狂热”超出市场想象，至少8只基金在该股上市后不惜高价在二级市场大举买入。
　　信立泰主营心血管类药物研发，9月10日上市后受到基金猛烈追捧，三季报显示，至少有8只股票方向基金在信立泰上市后的15个交易日中，在二级市场大举买入该股，一举进入信立泰三季末前十大流通股东。
　　季报显示，这8只基金分别来自银华、银河、交银施罗德、汇添富和招商等5家公司，其中银华优势企业买入量最大，三季末以72.11万股成为信立泰第一大流通股东。银华另一只基金银华富裕主题则以31.82万股位列第八大流通股东。银华基金旗下银河稳健和银河银泰理财基金分别持有41.44万股和24.17万股，分列第五和第九大流通股东。
　　网下发行配售结果显示，银华和银河系基金均参与了信立泰网下配售，银华优势、银华富裕和银河银泰理财分别获配2.168万股，银河稳健仅获配9128股。可见这4只基金均在信立泰上市后在二级市场大举买入了信立泰。
　　另外4只进入信立泰前十大流通股东的基金均没有参与网下配售，但同样在二级市场大举介入信立泰。其中，招商优质成长持股65.23万股，位列第二大流通股东，汇添富成长焦点以59.43万股位列第三大流通股东，交银施罗德旗下交银精选和交银稳健分别持股58.28万股和40.86万股，分列第四和第六大流通股东。
　　进入信立泰前十大流通股东的8只基金合计持股达到393.34万份，按照信立泰上市首日均价64.79元保守估算，这8只基金合计动用资金达到2.55亿元。
　　信立泰上市后表现异常出色，这让不惜高价买入该股的基金获得丰厚回报。Wind资讯的统计显示，不少券商研究报告认为信立泰正处于高速增长期，纷纷给予增持或买入评级。中信证券给出的目标价达到102.15元，中投证券则给出119元，券商唱多或许成为基金大举杀入原因之一。
　　□本报记者 钱秋臣 济南报道
　　青岛啤酒（600600）(600600)今日发布公告，10月13日至19日的行权期内共行权8553万份，占可行权份数的比例达81.46％，折合青岛啤酒A股4276万股，募集资金11.9亿元。这成为去年以来国内权证行权及资本市场融资的最成功范例。
　　行权面临沉重压力
　　2008年4月，青岛啤酒发行了15亿元分离交易可转债；债券期限自本次分离交易可转债发行之日起6年；认股权证（青啤CWB1）的存续期为2008年4月18日至2009年10月19日，其中10月13日至19日为权证的行权期间，每持有2份权证可按27.82元/股的价格购买1股青啤A股股票。
　　发行后，由于国际金融危机爆发，国内股市出现大幅下跌，上证指数从青啤认股权证发行时的4000多点跌至最低的1600多点，即使在行权之前的9月底又跌至2700多点，如果10月份行权时青啤的股价低于行权价，则行权必然失败。
　　面对沉重的市场压力，青岛啤酒抱着“只要有1％的希望，就要做好100％的准备”的指导思想，积极筹划行权准备工作，从公司的资本市场战略、股权运作、信息披露及投资者关系等方面进行规划、设计，努力做好相关方面的准备工作。
　　多管齐下保行权
　　在生产经营方面，公司大力开拓国内啤酒市场并降低成本，提高公司业绩水平。今年初开始，公司确立了“全力以赴开拓市场”、“全力以赴降低成本”和“全力以赴防范金融风险”的年度工作方针。通过大力开拓核心基地市场和机会市场，全面推进1%2B3品牌（青岛啤酒和山水啤酒、崂山啤酒、汉斯啤酒）的整合和结构优化，公司的啤酒销售实现了较快增长和结构提升。2009年上半年公司实现主营业务收入89.7亿元，净利润6.4亿元，分别同比增长15.1％和67.9％。日前，公司发布三季度业绩预增公告，预计前三季度净利润同比增长约75％至85％之间。良好的业绩对青啤的股价形成了有力的支撑。
　　此外，公司适时增持股份，提高国有控股比重同时也增强了股东持股的信心。在青岛市政府的大力支持下，青啤集团自2008年下半年开始大规模增持青啤A股和H股股份，从2008年9月至2009年9月，青啤集团从原来的39982万增持至41140万股，国有股比重从30.56％增至31.45％，既提高了国有股比重，调整了股权结构，又对青啤股价形成了支持，还成功化解了因英博公司全面收购AB公司之后又转让其持有青啤27％的H股股份而对青啤国有控股地位形成的威胁。2009年9月28日青啤集团又开始第二轮增持，即自即日起，在未来的12个月内青啤集团以自身名义或通过一致行动人继续通过二级市场增持青啤公司股份，累计增持比例不超过青啤公司已发行总股份的2％。这样，在行权之后，因总股本增加，国有股比重被稀释了1个百分点，达30.45％，但通过第二轮的增持将继续提高国有股的持股比重。
　　此次青岛啤酒权证以较高价位高比例成功行权，创造中国资本市场融资成功范例。据悉，在沪深股市目前共发行了30多只认股权证，绝大多数均以行权失败告终，能够以较高的价位成功行权的只有青岛啤酒一家，截至2009年10月19日行权期满，青啤成功行权81.46％，创造了国内股市新的成功融资范例。
　　公司表示，利用本次募集的11.9亿元资金，青岛啤酒将继续推进做强做大啤酒主业的战略，通过国内并购或新建项目进一步扩大国内市场份额和规模，提高业绩，为广大投资者创造更高的回报。
创业板成文创产业融资向导 将吸引大量社会资金寻找机构进行投资
　　在日前召开的“第三届中国北京文化创意产业投融资论坛”上，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松表示，创业板将对文化创意产业融资起到导向作用。
　　１０月３０日，创业板如预期般火爆开张，首日便催生出近百名亿万富豪。而随着“华谊兄弟(300027,股吧)”表现抢眼，不少业界人士认为，实现资本市场上市融资为创意性产业企业的发展打开了新通路。但同时也有业内人士认为，作为文化创意产业的企业，其自身产业特点也令其面对营收波动等复杂风险，这些风险也将直接转化至资本市场。一时间，文化创意究竟适不适合资本市场，创业板能否为文化创意产业提供全新的发展模式，引发了各方的讨论。
　　对于文化创意产业在创业板受到热捧，巴曙松表示，文化创意产业借助创业板成功实现发展融资，对于目前中国经济所面对的现实问题，将产生积极的作用，“创业板开板诞生了９８位亿万富翁，其中包括重点扶持的文化创意企业的企业家。
　　如果将文化创意产业融资放在一个宏观政策的角度来讨论，可以发现从去年９月份美国的雷曼兄弟倒闭到现在正好一年的时间，这一年的时间里面中国经济出现了非常积极的变化，国务院推出了４万亿投资的政策，及时地应对了金融危机，但还是有一些问题是必须要非常关注的，比如说目前我们面临着非常现实的挑战：一个是经济怎么样激发市场化的需求，第二个扩大消费，降低资源消耗的强度以及扩大就业。”而谈到文化创意企业的风险，巴曙松说，“我在银行工作十多年，也担任过风险委员会的委员，深知鼓励商业银行和其他的机构投资者拿出一定的资金，以积极的形式来参与文化产业的发展，是具有非常大的风险的。创业板的发展给我们这个投资提供了一个非常好的渠道，随着规模的扩大，也为这些基金的发展提供了基础。
　　虽然说创业板解决不了多少融资问题，但能解决一百家已经了不起了。我们不能忽视它的导向作用，除了产生了多少位亿万富翁的导向作用以外，它还会引导社会资金去寻找将来有可能上市的那些文化创意产业，可能最终能够上市的文化创意的企业仅有５０家、１００家，但是因为这种导向吸引大量的社会资金去寻找机构，而且这些已经获得了财富增值投资者有充足的资金和实力，去进一步进行文化产业的投资。所以创办板召开，引导服务业，引导文化创意产业，应该看作一个非常好的起点。”
　　资本对乳业复苏前景的看好，在基金投资上得到了淋漓尽致的体现。
　　根据刚刚披露完毕的基金三季报数据，基金集体增持食品饮料行业，其中，*ST伊利成为在三季度重点增持的个股，并已强势进入了公募基金的前50大重仓股行列。
　　而历史数据显示，这是ST股第一次进入基金前50大重仓股。而作为乳品企业代表的伊利受到热捧，可以成为资本对乳业复苏前景寄予厚望的重要佐证。
　　基金季报显示，三季度，基金集体增持了食品、医药等防御性行业，其中，*ST伊利在增持榜单上位列14。
　　“伊利因为三聚氰胺事件而成为ST，具有一定特殊性；而基金如此集中增持，相信与乳品行业目前的形势更密切相关。”银河证券基金分析师李薇说。
　　“相信是因为资本对乳业的恢复前景更加确定了。”中信证券(600030,股吧)食品行业分析师周颖表示。
　　据工信部数据，今年前8个月，液态奶及乳制品制造业累计实现收入1019亿元，增长5.44％；累计实现利润总额60亿元，同比增长14.36％；销售利润率5.95％，较去年同期水平增长0.68个百分点。
　　对于乳业复苏的原因，周颖认为，政策的多方面引导至关重要。“比如支持上游奶源建设，设立扶持企业的专项资金等，都对稳定消费者信心以及行业的恢复有重要影响。”此外，卫生部还在日前出台了最新的《乳品安全标准》，
　　申银万国乳品行业分析师王鹏还认为，三鹿退出后，除去收购方三元股份(600429,股吧)取得的存量，仍然给具有刚性需求的奶粉市场留下了大量亟待填补的空白。“这对伊利、光明等业界巨头来说，又是一个快速扩张的绝佳时机。”
　　上周五开市的创业板立刻成为整个市场的关注重点，28家公司被暴炒，先后被深交所临时停牌。据报道，创业板首批28只个股至收市平均市盈率（静态）已高达111.03倍，其投机热潮引起了各方高度关注，并几乎一致予以负面评价。可是冰冻三尺非一日之寒，在主板市场，今年以来的机构波段操作之风早已盛行，这从最新公布的基金季报可见端倪。
　　本报记者 周宏
　　创业板：
　　私募、公募短期都观望
　　根据有关方面发布的统计，创业板的首日机构买入的信息，只是零散的见于一、两个股票身上。而来自基金和私募机构等的消息显示，对于创业板整个市场的第一日行情介入非常的少。总的来说，当日的行情更多地体现了非机构资金的风格。
　　据悉，机构旁观的主要原因，有两方面。一方面，回避一些可能的风险因素。来自一些基金公司的信息，由于有关方面在上两周透过一些渠道和方式，要求各公司对于创业板首日的交易要持慎重态度，因此，多数公司实际上旁观了这次“市场暴炒行情”。
　　另外，整体估值的过高，让几乎所有相对理性的机构都望而却步。多数公募认为，创业板上虽然有一些相当有成长潜力的好公司，但上市首日涨幅过大，估值过高，实际上已经透支了行情，影响未来的价格上升空间。
　　一些私募机构则表示，创业板首日的交易无非反映了A股市场十多年来的余温：短期来看，价格是高了，这个是确定的。但不排除未来参与的可能。时间：2009年11月02日 14:04 来源：时代周报
　　“创业板我们会关注，但我们更期待投资不动产。”近日，一家大型保险资产管理公司人士向时代周报记者如此直言。
　　今年10月正式实施的新《保险法》让保险企业终于拿到了投资不动产的通行证，只要再加上一道“签注”―保监会《保险资金投资不动产试点管理办法》（以下简称《管理办法》）后，上千亿保险资金将合法涌入商业地产市场。但27日中国保监会副主席李克穆在金麒麟论坛表示，《管理办法》出台时间未定。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　按照中金公司的预测报告，从国际经验以及中国保险资金股票类权益投资比例的上限来看，预计保险资金的不动产投资比例合理上限应该在10%-15%，初期上限可能为5%，估计保险资金入市将带来不动产投资资金1500亿-1800亿元。
　　这近2000亿元资金在通胀预期加强之际进入商业地产，是否将会掀起一场波澜？
　　平安潜水商业地产
　　作为保险公司里潜水商业地产最深的险企，中国平安无疑是体会最深的。
　　2009年8月6日，平安信托董事长兼CEO童恺与金地集团总裁张华纲握手，签署了一项框架协议，平安信托将针对具体项目设计股权信托计划，和金地集团共同投资优质住宅项目和城市综合体项目。
　　不久，平安信托又与绿城集团及四川蓝光集团签署了类似的协议。在短短一个月的时间里，平安集团就通过旗下的平安信托将２５０亿元的大单砸向房地产市场。此举措被业内人士认为，是在为平安旗下的保险资金进入房地产业建立更为通畅的渠道。
　　事实上，用某保险公司内部人士的话说，“保险资金投资不动产已不是什么新鲜事，缺的只是一个正式合法的说法”。
　　去年５月，中国平安曾投资１８亿元在成都建设酒店、写字楼等综合性物业，被看作保监会放行险资进入商业地产的信号。
　　2007年11月，中国平安以16.57亿元投得深圳福田中心区的一块地，欲建成高达百层的摩天大楼―平安国际金融中心。据平安保险内部员工介绍，“部分出租是肯定的，但平安自用率按要求需达60%以上”。
　　据时代周报记者了解，除了摩天大楼，平安以自住和通过平安信托与其他地产商合作项目的名义，在北京、上海、深圳等地拥有了总计超过百亿元的商业地产项目，而且还正在全国10多个城市洽谈潜在投资项目。
　　东方证券研究员王小罡介绍，平安在北京的商务楼出租率几乎达到100%，其2007年的物业投资回报率甚至达到了11%左右。据悉，平安保险在2008年已经完成对旗下平安信托、平安资产管理公司等一系列投资平台的整合，并计划在未来两到三年内完成对基建、物业、PE领域投资1000亿元。
　　像中国平安这样曲线投资不动产的保险公司，新保险法无疑从法律层面为它们“正名”。
　　千亿险资蓄势待发
　　像中国平安这样为“转道”而忙碌的险企很多。
　　今年７月，中国人寿通过旗下的中国人寿投资控股有限公司与信达投资公司签订战略合作协议，在商业地产、酒店投资和物业管理等业务领域展开全方位合作。
　　今年5月，人保投资控股有限公司与金融街控股股份有限公司战略合作协议签字仪式在北京举行。人保集团公司副总裁周立群明确表示，人保集团一直就购置物业事宜与西城区及北京市金融局领导进行过多次沟通，并希望抓住金融街西拓的机会，为人保集团整体入驻金融街做好准备。
　　泰康人寿早在2006年就成立了泰康置地公司，并在养老地产等领域的开拓上储备了人员、资源、经验等。
　　据保险公司投资部门人士介绍：“初步统计，截止到今年年初，险资已经布局不动产行业有200亿元。”
　　上世纪90年代，保险资金曾进入过房地产领域，但由于缺乏风险防范意识，大批烂尾楼造成了保险资金亏损严重。因此保监会成立后，即关闭了投资房地产的闸口。
　　但近年来保险业发展迅速，2008年共实现保费收入9784.1亿元，比1980年增长了2000多倍，保费收入国际排名第6位。
　　“长期以来鉴于我国保险资金的投资渠道过于单一，致使保险资金的收益率长期在低水平徘徊。”经济学博士、执业律师马光远说，《保险法》修订的初衷只是要为中国的保险资金拓宽投资渠道，优化保险资金的资产负债久期匹配，平滑收益率波动，降低保险公司投资营运风险，增加长期收益。
　　保监会新闻发言人袁力说，新的资金运用渠道同时意味着新风险。“保险企业对商业地产的投资仍缺乏经验，而房地产市场资金密集，一旦损失，将非常巨大，而最终的承受者将是广大投保人。出于保护投保人利益以及保险资金安全的考虑，险企会很谨慎。”
　　南开大学风险管理与保险学系教授、中国保险学会常务理事江生忠在接受时代周报记者采访时表示，随着保险公司成熟性增加，它们也不会茫然去做一些投资。这也符合保险公司的特征。眼下它们要考虑的就是储备一些相关的人才，完善公司自有的管理。
　　据悉，中国人保集团旗下的中国人保投资控股公司，已基本定位为人保集团的不动产投资平台。公司总部已经有几十号人，一批具有房地产投资经验的高素质人才已经云集在此。另外，相关的制度建设和业务操作流程等正在不断完善中。
　　戴德梁行中国投资部联席主管叶国平指出：“预计保险资金最快在第四季度就将会活跃于上海的房地产市场。”
　　无改房地产格局
　　“保险资金对投资不动产如此热情的根本原因在于相对稳定的高收益。”上海五合智库投资顾问有限公司总经理邹毅告诉时代周报记者，以上海为例，商业物业的投资回报率为5%-8%，虽低于股票和基金的收益率，却高于国债及银行存款收益，这对于讲求“长线稳定回报”的保险资金来说具有一定吸引力。
　　那么对于即将面临紧缩的地产行业来说呢？
　　“2000亿持续投入带动的滚动效应和乘数效应，很有可能改变房企现有格局。险资由于在经验和人才方面的不足，通常会选择成熟、大型的地产商进行合作，地产巨头们在险资的推动下，在目前新一轮地产热潮中，行业排位洗牌在所难免。”某大型地产商高管说。
　　仲量联行北京研究部主管靳晓梅认为，保险资金进入对于房地产市场来说是利大于弊的。“如果机构投资者多为上市公司，有关其市场活动的信息将会向公众发布，这将进一步提高市场透明度。同时，在投资者的建议下，物业税和土地使用续租权等将可能尽快得到明确，这对整个房地产市场来说也是重大利好。”
　　中国房地产协会副会长顾云昌说，如果保险资金出手购买房产，会使销售更旺盛，同时支撑了购买力，也可能会进一步推高房价。
　　“说到改变房企格局那是扯远了”。不愿具名的人保资产管理公司内部人士在接受时代周报记者采访时表示，所谓保险资金进入商业地产会改变房企格局纯粹是媒体的误导，进入商业地产的险资只是九牛一毛。
　　他说，即使保监会全部放开险资投资不动产，保险资金也不会全部涉足。“中国保险资金进入股市10％的额度从来没有用足过，且不是每家保险公司都会进入房地产市场，新规对房地产市场格局的影响不会很大。”
　　国泰君安分析报告认为：“而2008年商业性地产成交5.5万亿元，1700亿的保险资金仅占3%，并且全部资金不可能在一年内全部投入，因而对商业性房地产市场的影响非常有限。”
　　本报讯 牛年新基金再现“另类自购”―――通过FOF理财产品认购关联方新基金。
　　华泰证券日前发布公告，为提高华泰紫金2号集合资产管理计划的账户收益率，华泰紫金2号集合资产管理计划认购了南方基金公司所管理的南方中证500指数型基金(LOF)。截至9月29日，华泰紫金2号持有南方中证500指数基金(LOF)的市值为499.02万元，占该集合资产管理计划资产净值的0.3314％。而华泰证券公司持有45％的南方基金管理有限公司股权。
　　而就在今年3月份，“光大阳光2号”投资于光大保德信基金公司新发基金光大保德信均衡精选基金，投资金额为2000万元，光大保德信基金公司也同时自购了3000万元。
　　除了关联方的理财产品出面帮忙外，不少基金公司“担任”券商、信托公司发行的理财产品的投资顾问，这些产品也有将关注重点集中到自家基金上的情况。
　　此外，大股东支援自家基金的情况也屡见不鲜。2008年，中海、工银瑞信、广发基金、浦银安盛基金等基金都出现了股东认购的情况。
　　一位业内人士表示，这样“另类自购”方式实际和基金公司动用固有资金投资一样，应该是出自营销和投资的综合考虑。他表示，今年市场出现“小牛”行情，并不需要大股东进行自购以稳定持有人信心，应该主要是出于投资打算。也有基金分析师认为，基金另类自购从某种程度上反映对市场的看法。
　　海富通中证100指数证券投资基金(LOF)（以下简称为"本基金"或"基金"）经中国证券监督管理委员会证监许可【2009】879号文核准募集，自2009年9月8日起向社会公开募集，截至2009年10月23日募集工作已顺利结束。经普华永道中天会计师事务所有限公司验资，此次募集的有效净认购金额为人民币2,086,432,233.85元，认购款项在基金募集期间产生的银行利息共计人民币716,641.45元。本次募集认购资金已于2009年10月29日全额划入本基金在基金托管人中国银行股份有限公司开立的基金托管专户。
　　本次募集有效认购户数为21,475户，按照每份基金份额1.00元人民币计算，设立募集期间募集及利息结转的基金份额共计2,087,148,875.30份，已全部计入基金份额持有人的基金账户，归各基金份额持有人所有。其中本公司基金从业人员认购持有的基金份额总额为0.00份（含募集期利息结转的份额），占本基金总份额的比例为0.00%。本次基金募集期间所发生的与本基金有关的律师费、会计师费、信息披露费等费用从基金募集费用中列支，不另从基金资产支付。
　　根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》以及《海富通中证100指数证券投资基金(LOF)基金合同》的有关规定，本基金募集符合有关条件，本基金管理人已向中国证监会办理完毕基金备案手续，并于2009年10月30日获书面确认，基金合同自该日起正式生效。自基金合同生效之日起，本基金管理人开始正式管理本基金。
　　基金份额持有人可以在本基金合同生效之日起3个工作日后到销售机构的网点进行交易确认单的查询和打印，也可以通过本基金管理人的网站http://www.hftfund.com查询交易确认情况。
　　本基金管理人将自本基金合同生效之日起30日内向份额持有人寄送交易确认书。请本基金份额持有人注意确认开户时填写的地址是否准确、完整(包括省、市、区、具体地址及邮政编码等)，若需补充或更改，请及时到原开户机构变更相关资料。
　　本基金自基金合同生效之日起不超过3个月开始办理申购、赎回。具体开始办理时间，本基金管理人将最迟于申购、赎回开放日前3日在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体上刊登公告。
　　本基金在深圳证券交易所的上市交易自基金合同生效后三个月内开始办理。在确定上市交易的时间后,本基金管理人最迟在上市前3个工作日在至少一种指定报刊和网站上刊登公告。
　　特此公告。
　　海富通基金管理有限公司
　　2009年10月31日
　　经过前天上扬后，国债现券市场昨天冲高回调。上证国债指数报收122.24点，比上个交易日下跌了0.07点。由于央行行长周小川日前指出，央行目前非常关注通胀预期，国家统计局也表达了须高度关注通胀预期观点，因此若要对付通胀预期，那当下政策导向可能通过适当紧缩政策信号来引导。另外，随着四季度债券供给大幅增加，但需求空间则变得比较有限。上周央行正回购显着放量，净回笼资金达1600亿元，这不能不引起市场警觉，且央票利率年内上行的可能性继续存在。预计短期内国债市场还会以小幅调整走势为主。操作策略上，建议仍应注意缩短久期，并适当控制利率风险。
　　国债回购市场利率大多下跌，短期回购品种GC001和GC007利率，分别报收1.20%和1.30%。银行间债券回购市场行情比较沉闷，成交量主要集中在R001和R007等品种中间。企业债昨天小幅上升，指数报收于132.10点，比上个交易日上扬0.07点。企债市场近期有企稳反弹迹象，估计短期内仍会维持这种格局。
　　随着股市大幅回调，转债市场各品种也呈全线下挫走势，其中恒源和新钢转债跌幅居前。由于股市目前可能继续下调，使得转债短期内走势不容乐观。建议暂时保持观望。　　2009年10月30日是中国证券市场发展历程中一个极具观赏价值的日子。
　　在这天28家创业板公司30日集体上市交易，成交额达219亿元，28只新股换手率全部超过86%，而这28只新股平均涨幅高达95%。
　　而当日的午后早盘大幅飙升的创业板个股出现降温，盘中二十八只股票除了金亚科技(300028,股吧)外，均出现不同程度的冲高回落。早盘疯狂杀入的投资者几乎全线套牢，相关的统计数据显示，若投资者在午后13点左右买除金亚科技外的任何一只创业板股票，最大亏损可能达55%，最小亏损幅度达29%。
　　在创业板股票集体上市的首日，其股价大幅飙升的背后到底谁是主推手，公募基金、阳光私募、券商集合理财、QFII和社保等各类机构他们会否参与其中？本报派出各路记者与这些不同类型的机构第一时间取得联系，为读者解开“疯狂首秀的背后：谁在爆炒创业板”的谜底。
　　“还用问吗，今天肯定是全部要抛掉的。”10月30日收盘后，有基金经理如此表示。
　　28家创业板公司30日集体上市交易，成交额达219亿元，28只新股换手率全部超过86%，红日药业(300026,股吧)等5股的换手率更是超过9成。
　　本报的统计显示，最大的打新群体之一公募基金，仅在前期的网下配售中就获配近120亿元。这些资金如无意外，将如上述基金经理坦言一样，在赚得盆满钵满后，已经如期集体跑路。
　　“全部抛掉”
　　“低于这些市盈率的股票在主板一抓一大把，创业板本身的财务门槛又并不高，我为什么要拿着他们？”
　　某基金公司投资总监当日的表示可能代表了绝大部分公募基金对待首日创业板的态度。
　　当日，华谊兄弟(300027,股吧)、乐普医疗(300003,股吧)等四只新股的市盈率超过了100%，全部28只新股的市盈率均超过50%。
　　此前，在接受本报采访时，多位基金经理均表示，此次参与创业板申购有明确的原则，那就是只会申购，赚取打新股收益，但不会参与二级市场的买卖。
　　申万巴黎基金昨日在收盘后发布的创业板点评中表示，创业板高开高走的走势基本在预期之中，但“截至收盘28家公司的估值基本上偏高，所以暂时尚未参与创业板二级市场”。
　　国泰中小盘成长基金经理张炜此前也表示，从短期而言，创业板推出后的市场风险不容忽视。一方面，中国股市一向喜欢炒新，创业板推出初期，炒新可能在所难免，炒新过后的高估值所带来的风险使得包括我们在内的很多理性的机构投资者很难找到介入机会；另一方面，不可以神化创业板的上市公司，虽然第一批上市的中小板公司基本面大部分还是相当不错的，但也并不是全部优质。
　　国泰基金在30日收盘后的点评也表示，创业板经过爆炒之后一定程度上已偏离其自身价值，认为这些股票过多偏离合理估值终会有回归，创业板新股后期恐怕会有较大的调整压力。
　　30日，28只新股遭到资金爆炒，股价上涨幅度超过100%的个股就多达十只，这样的收益率显然已经让打新为目的的基金满意而归。换手率创出天量，219亿的打新资金已经出逃。
　　创业板首批公司上市仪式10月30日在深圳举行，中国人民银行行长周小川表示，创业板的发展是金融系统全面贯彻落实科学发展观的重要体现，今后人民银行和整个金融系统将一如既往地关注和支持创业板市场的发展。
（和讯财经原创）　　周小川说，中国创业板市场从最初酝酿到正式推出，经历了１０年时间，期间社会各方做了大量的工作，进行了广泛的国际经验比较分析，深入的政策体系设计和系统研究，经过了反复的论证，创业板和２８家首批上市公司上市交易，可以说成果来之不易。
（和讯财经原创）　　周小川说，人民银行和整个金融系统多年来一直关注和积极支持资本市场的发展壮大，积极支持筹备和创建创业板，一贯主张推动直接融资加快发展，显着改变中国直接融资和间接融资的比例关系，历来支持市场的健康发展，支持不断改革和完善资本市场的发行机制和定价机制。
（和讯财经原创）　　周小川表示，整个金融体系十分重视发挥资本市场在中小企业和创新型企业融资，特别是在促进科技企业和成长型企业加快发展中所能够发挥的重要作用。
（和讯财经原创）　　证监会副主席刘新华在同一场合表示，首批２８家企业集中挂牌交易，表明创业板建设重点将转入到维护创业板市场平稳运行上来。他说，深圳证券交易所、各证监局、中介机构和创业板上市公司要以创业板顺利启动和首批企业上市为契机，不断深化对创业板的认识，不断探索创业板市场制度创新和监管创新，扎扎实实地做好创业板建设和发展的各项工作。
（和讯财经原创）
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
证券列表
--------------------------------------------------------------------------------
证券代码 证券简称　　　　　　　披露原因
002162　 斯 米 克 日换手率达到25.61%
002162　 斯 米 克 异常期间价格涨幅偏离值累计达到23.42%
002166　莱茵生物(002166,股吧)日价格振幅达到15.62%
002166　 莱茵生物 日换手率达到40.11%
002199　东晶电子(002199,股吧)日价格振幅达到16.06%
002245　澳洋顺昌(002245,股吧)日换手率达到39.36%
--------------------------------------------------------------------------------
详细信息
--------------------------------------------------------------------------------
日涨幅偏离值达到7%的前三只证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
日跌幅偏离值达到7%的前三只证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
日振幅值达到15%的前三只证券：
东晶电子(代码002199)　振幅值:16.06%　成交量:396万股　成交金额: 6746万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
江海证券有限公司上海万航渡路证券营业部　　　　　　　　21491968.03　　　 56961.00
华泰证券股份有限公司上海康定路证券营业部　　　　　　　 3211098.00　　　　　 0.00
申银万国证券股份有限公司上海松江证券营业部　　　　　　 3154320.59　　　 40060.00
光大证券股份有限公司上海淮海中路证券营业部　　　　　　 3142087.20　　　177720.00
华泰证券股份有限公司上海常德路证券营业部　　　　　　　 1450714.99　　　129447.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部　　　　　　　 58358.00　　 2082973.88
众成证券经纪有限公司平顶山建设路证券营业部　　　　　　　　　 0.00　　 1067332.30
广州证券有限责任公司花都建设路证券营业部　　　　　　　　 31180.00　　　978403.20
国信证券股份有限公司佛山体育路证券营业部　　　　　　　　 80940.00　　　922180.00
招商证券股份有限公司深圳建安路证券营业部　　　　　　　　247090.00　　　872452.00
莱茵生物(代码002166)　振幅值:15.62%　成交量:1267万股　成交金额: 60306万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　 5087036.85　　 5972716.98
第一创业证券有限责任公司北京月坛南街证券营业部　　　　 4982384.02　　　745256.00
国信证券股份有限公司杭州体育场路证券营业部　　　　　　 4809817.70　　 1931951.90
国信证券股份有限公司广州东风中路证券营业部　　　　　　 4024888.87　　 1970575.56
申银万国证券股份有限公司温州人民路证券营业部　　　　　 4007767.19　　 1354386.70
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
东方证券股份有限公司广州平月路证券营业部　　　　　　　　 24760.00　　 9263927.27
联合证券有限责任公司深圳振兴路第二证券营业部　　　　　　 33277.00　　 7353370.50
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　 5087036.85　　 5972716.98
国信证券股份有限公司北京平安大街证券营业部　　　　　　 1313428.90　　 4230037.62
中国银河证券股份有限公司福州证券营业部　　　　　　　　　656100.00　　 3533048.00
--------------------------------------------------------------------------------
日换手率达到20%的前三只证券：
莱茵生物(代码002166)　换手率:40.11%　成交量:1267万股　成交金额: 60306万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　 5087036.85　　 5972716.98
第一创业证券有限责任公司北京月坛南街证券营业部　　　　 4982384.02　　　745256.00
国信证券股份有限公司杭州体育场路证券营业部　　　　　　 4809817.70　　 1931951.90
国信证券股份有限公司广州东风中路证券营业部　　　　　　 4024888.87　　 1970575.56
申银万国证券股份有限公司温州人民路证券营业部　　　　　 4007767.19　　 1354386.70
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
东方证券股份有限公司广州平月路证券营业部　　　　　　　　 24760.00　　 9263927.27
联合证券有限责任公司深圳振兴路第二证券营业部　　　　　　 33277.00　　 7353370.50
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　 5087036.85　　 5972716.98
国信证券股份有限公司北京平安大街证券营业部　　　　　　 1313428.90　　 4230037.62
中国银河证券股份有限公司福州证券营业部　　　　　　　　　656100.00　　 3533048.00
澳洋顺昌(代码002245)　换手率:39.36%　成交量:1501万股　成交金额: 20169万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
联合证券有限责任公司成都浣花北路证券营业部　　　　　　 7235233.00　　　483641.00
渤海证券股份有限公司上海彰武路证券营业部　　　　　　　 5965712.85　　　　　 0.00
湘财证券有限责任公司杭州教工路证券营业部　　　　　　　 3006897.44　　 1076471.00
安信证券股份有限公司北京远大路证券营业部　　　　　　　 2862580.00　　 1697409.40
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　 2393346.10　　 3063897.62
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
中信建投证券有限责任公司福清一拂路证券营业部　　　　　　　　 0.00　　 5045136.92
国泰君安证券股份有限公司上海商城路证券营业部　　　　　　265927.00　　 3942582.80
方正证券有限责任公司长沙劳动路证券营业部　　　　　　　　 10570.00　　 3139988.87
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　 2393346.10　　 3063897.62
光大证券股份有限公司深圳深南中路证券营业部　　　　　　　　9135.00　　 2885124.00
斯 米 克(代码002162)　换手率:25.61%　成交量:2698万股　成交金额: 37108万元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
国泰君安证券股份有限公司上海商城路证券营业部　　　　　19993747.50　　　 10936.00
长城证券有限责任公司南宁民族大道证券营业部　　　　　　14398833.30　　　 12492.00
中国银河证券股份有限公司厦门美湖路证券营业部　　　　　 6375922.80　　　 37060.00
国元证券股份有限公司上海斜土路证券交易营业部　　　　　 5762480.02　　 2254265.10
光大证券股份有限公司深圳新园路证券营业部　　　　　　　 5516247.54　　　　　 0.00
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
招商证券股份有限公司深圳南山南油大道证券营业部　　　　　486280.00　　22684482.24
兴业证券股份有限公司武汉青年路证券营业部　　　　　　　　 52762.00　　13649246.72
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　 2719774.87　　 4151517.00
众成证券经纪有限公司郑州文化路证券营业部　　　　　　　　　3915.00　　 3749481.85
方正证券有限责任公司株洲车站路证券营业部　　　　　　　　 24967.00　　 3174249.00
--------------------------------------------------------------------------------
无价格涨跌幅限制的证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%的证券：
斯 米 克(代码002162)　　　　　　　成交量:9439万股　成交金额:119746万元
异常期间:2009/10/29至2009/11/02　 累计涨幅偏离值:23.42%
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
招商证券股份有限公司深圳南山南油大道证券营业部　　　　22568971.94　　23384593.60
国泰君安证券股份有限公司上海商城路证券营业部　　　　　20059614.50　　 4485578.26
兴业证券股份有限公司武汉青年路证券营业部　　　　　　　17729209.00　　18976424.45
长城证券有限责任公司南宁民族大道证券营业部　　　　　　16087908.30　　　220502.00
光大证券股份有限公司金华双溪西路证券营业部　　　　　　13410999.64　　13815096.70
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称　　　　　　　　　　　　　　　　　买入金额(元)　卖出金额(元)
招商证券股份有限公司深圳南山南油大道证券营业部　　　　22568971.94　　23384593.60
国泰君安证券股份有限公司成都北一环路证券营业部　　　　 1040537.00　　19312724.51
兴业证券股份有限公司武汉青年路证券营业部　　　　　　　17729209.00　　18976424.45
光大证券股份有限公司金华双溪西路证券营业部　　　　　　13410999.64　　13815096.70
国信证券股份有限公司深圳泰然九路证券营业部　　　　　　12676245.88　　 9322004.20
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到20%的证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到15%的ST证券、*ST证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，跌幅偏离值累计达到15%的ST证券、*ST证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日收盘价达到涨幅限制价格的ST证券、*ST证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日收盘价达到跌幅限制价格的ST证券、*ST证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
连续三个交易日内，
日均换手率与前五个交易日的日均换手率的比值达到30倍，且换手率累计达20%的证券：无
--------------------------------------------------------------------------------
其它异常波动的证券：无深圳证券交易所　　各家基金公司的“家底”随着基金3季报的披露曝光。3季度市场大幅震荡，各基金公司资产管理规模增减不一，但行业资源进一步向龙头集中成为事实，而部分小型基金公司则降至“盈亏平衡线”以下，行业的“马太效应”凸显。
　　资产规模集中度上升
　　天相统计数据显示，60家基金公司旗下公布3季报的502只基金资产总规模21648.49亿元，环比缩减1371.94亿元，达5.96%。
　　货币型和债券型基金规模大幅缩减，将部分基金公司的规模拉下很多“身位”，此外，3季度市场下挫以及偏股型基金遭遇赎回有所抬头，部分业绩较差的基金公司旗下偏股型基金资产规模缩水较大。
　　此外，3季度资产规模超过500亿元的14家一线基金公司资产规模总值为12830.64亿元，占整个基金行业资产规模比例为59.27%，而2季度上述基金公司资产规模总值为13341.17元，占比为57.95%，由此可见，基金资产规模集中度在3季度进一步上升。
　　本报记者 张桔 北京报道
　　靠搭建模型就能战胜市场吗？
　　10月，又有两只量化基金同时进入发行档期，一只是长盛量化红利基金，另一只则是华商基金于10月26日首发的内地首只混合型量化基金――华商动态阿尔法基金。
　　WIND资讯统计显示，不包括两只尚未成立的量化基金，今年实际上已经发行了嘉实量化(070017,基金吧)阿尔法和中海量化策略两只量化基金，加上之前的上投摩根阿尔法(377010,基金吧)和光大保德信量化核心(360001,基金吧)以及获批的富国沪深300量化指数基金，量化基金的家族将扩大到七只。
　　效果不一
　　作为舶来品，量化基金和量化策略近年来在海外市场实践中逐渐显露出优势。
　　统计显示，从1971年BGI发行首只采用量化策略的指数策略基金后，目前基于量化策略的主动型股票基金已在美国市场中占据了约16%的市场份额；而且量化投资派的代表人物詹姆斯・西蒙斯所管理的大奖章基金在1989年到2006年区间内的平均年收益率达38.5%，超过股神巴菲特年均20%的回报。
　　安信证券金融工程分析师任瞳向记者介绍，量化基金现在采用的模型大多数是多因素模型，其原理就是在一个方程式的左边是因变量收益率，而在方程式的右边包括几个自变量因子，可能分别包括PE、利润率、利率等等，通过模型的构建可以选出不同时期合适投资的品种，当然也可以构建单因素(例如PE)决定模型，通过PE值的变化来提示买入卖出时点，例如设定当PE大于30倍时就将卖出股票。
　　“模型选股也是一个概率事件，量化基金经理所要做的就是尽可能确保模型的真实有效，确保增大收益的可能。”长盛基金金融工程部总监白仲光向记者表示，国外目前主流的量化模型是高盛所设计并力推的BL模型(即Black_Litterman模型)，它也是多因素模型的一种，其通常所包括的自变量因子有波动率因子、上行波动率因子、市值因子、价值因子、风格因子、趋势因子、两市相似属性因子等。
　　富国基金另类投资部总经理李笑薇表示，截至今年6月30日，国内现有的定量投资基金的资产管理规模约为187亿元，在全部基金管理的规模中占比约为0.6%。
　　对此，北京某基金公司人士表示，当前内地的股市成熟度尚低，受到人为和政策因素干扰比较大，模型选股的有效性不如国外市场受得住推敲。不过，实际上多数未冠有量化字眼的基金选股时也参考了模型的推荐。
　　那么，量化基金的收益是否真的高人一筹呢？银河证券基金研究中心的最新统计显示，截至10月22日，光大保德信量化核心(360001,基金吧)在上述量化基金中业绩最佳，年度增长率已达75.63%，排名也位居股票型基金――标准股票型基金的第八位；但上投摩根阿尔法的年度净值增长率约43.57%，排在纳入统计的122只股票型基金的第112位。
　　今年上半年，采用新分类方法的银河排序中，光大保德信量化核心的年度净值增长率约66.51%，排在125只标准股票型基金第七位；上投摩根阿尔法股票排在第117位，年度净值增长率约35.91%，当季度标准股票型基金的平均年度净值增长率约50.32%。从今年几个季度情况看，光大的量化基金跑赢同期股票型基金的平均水平，而上投的量化基金跑输股票型基金平均水平。
　　相似的是，尚处于建仓期的两只量化基金尽管未纳入排名，但同样收益率开始出现分化，截至10月22日，嘉实量化阿尔法(070017,基金吧)的份额净值约1.2110元，年度净值增长率已达21.10%，但中海量化策略的份额净值为0.9910元，年度净值增长率约―0.90%。
　　具体到个股看，华夏大盘三季度末的前十大重仓股中有4只为“新面孔”。其中，片仔癀(600436,股吧)、建设银行(601939,股吧)、星湖科技(600866,股吧)和渝开发(000514,股吧)均是在三季度新介入或增持的，太行水泥(600553,股吧)、华光股份(600475,股吧)、S上石化和华菱钢铁(000932,股吧)被“踢出”前十大重仓股名单。华夏策略前十大重仓股与华夏大盘极为类似，只是没有星湖科技、中国石化(600028,股吧)和恒生电子(600570,股吧)，代之以太行水泥、海南海药(000566,股吧)和沙河股份(000014,股吧)。国阳新能(600348,股吧)依然位于王亚伟两基金的第一大重仓股，片仔癀、中恒集团(600252,股吧)、海南海药的地位也不输于国阳新能。像中恒集团第三季度逆市上涨逾22%，获利不可谓不丰厚，但王亚伟硬是没减持，显然是长期看好该股，而对片仔癀，华夏大盘和华夏策略两只基金的持股占流通股本的比例就达到14%。
　　大运会进入“深圳时间”，深圳正全力提升市容环境，以崭新的城市形象迎接新大运。但据晶报记者调查，目前一些城中村的环境卫生令人担忧，脏乱差现象依旧突出，这种状况同“新大运、新深圳”的要求格格不入，亟须改变。
　　启动新一轮“城市装修”计划，是为了向世界展示一个现代、文明、亮丽的深圳，更着眼于城市长远发展，着眼于改善民生。就此而言，提升市容环境既要在美化城市主要街道、标志性景观等方面着力，也要做好城中村等处的环境治理，既要顾及“面子”，也须注重“里子”，把提升市容环境工作做得全面细致，不留死角。
　　城中村属历史遗留问题，各种利益、矛盾复杂，相应地，环境治理工作也面临着诸多困难。深圳市有90%以上的违法建筑在“城中村”，建设质量低劣，“握手楼”、“亲嘴楼”众多，安全隐患严重，且普遍存在着环境脏乱、卫生条件恶劣等问题。尽管深圳各级政府一直重视并花大气力来改善城中村环境，今年6月市政府还专门召开了城中村环境综合整治现场会，部署了新一轮城中村综合整治工作，但就眼下的情况看，一些城中村的环境卫生状况依旧不如人意。比如，有的地方垃圾久未清理，蚊蝇横飞老鼠乱窜；有的街边被贴满“牛皮癣”，满目疮痍有碍观瞻；有的楼房缺少物业管理，藏污纳垢令人却步……这一现状既说明城中村环境治理着实不易，同时也对治理工作提出了更高要求。
　　城中村环境治理之所以难，既有“公地悲剧”的原因，也有利益纠葛的因素。一些地方产权模糊，即使污水横流臭气熏天也无人过问；一些地方寸土寸金，在狭小的空间里挤满了小饭馆、杂货店等，而排水、消防等设施又难以跟上，脏乱现象突出。诸如此类的“痼疾”难除，突击整治之后难保不“旧病复发”。
　　尽管城中村治理面临着不少待解难题，但深圳一些有益探索还是收到了成效。如福田曾对城中村非法娱乐场所进行整治和环境综合治理，区政府还拨付专项改造资金，带动各股份公司跟进投入，改善城中村道路、照明、交通、生活设施等，城中村的环境变好了，出租率跟着上升，村民的荷包也更鼓了。如布吉在城中村整治过程中，坚决清理掉了布吉综合市场占道经营摊位，进而带动市场整体改造升级。类似行政治理同经济杠杆相结合的做法，值得参考借鉴。
　　多方利益掣肘，决定城中村环境治理不可能一蹴而就，突击整治必要，但治理工作更须常态化，并保持相应的力度。在治理过程中更要敢于啃“硬骨头”，不达目的不罢休。尤其是在刷新城市面貌迎接大运的关键时期，更有必要使出硬手腕，让城中村脏乱差现象有大改观，不出现反弹。这既需要拿出迎难而上的工作决心，更考验着相关部门的管理智慧。
　　基金连续3个季度的加仓纪录在2009年9月终结。
　　60家基金公司旗下502只基金今日公布完毕三季报。根据天相的统计，截至9月30日，上述60家公司旗下全部基金的平均仓位（可比数据）为80.15%，环比下降3.31个百分点。其中，封闭式基金的股票仓位环比下降了5.5个百分点，在各类基金中居首。股票基金环比仓位下降了3.26个百分点，混合型基金的仓位环比下降了3.05个百分点。基金公司整体仓位普遍下调。
　　大型基金公司降仓尤为积极
　　大型基金公司，成为基金业整体减仓的“发力点”。
　　根据天相的统计，业内最大的前五家基金管理公司华夏、博时、嘉实、易方达、南方基金中，除嘉实基金的平均股票仓位上升了2.89个百分点外，其余4家基金都有大幅减仓。
　　其中，资产规模居业内首位的华夏基金2009年3季度的平均股票仓位为78.24%（可比数据），相比上季度减仓4.4个百分点。南方基金仓位为81.23%，相比上季度减仓1.2个百分点。易方达基金的平均仓位80.59%，相比上季度减仓9.18点，博时基金的平均仓位为68.44%，相比上季度减仓12.25个百分点。
　　易方达和博时基金还成为业内股票减仓幅度最大的8个基金管理公司之中的两家。另外六家减持股票比例较大的基金依次为摩根士丹利华鑫基金、宝盈基金、上投摩根基金、泰信基金、工银瑞信基金、景顺长城基金。

　　上周钢材期货大幅振荡，螺纹主力合约RB1001周一最高冲至4014元、周三最低探至3787元，周五收于3875元，一周振幅227元。在价格宽幅震荡中，持仓量也大幅变动，资金每日大进大出，短炒迹象十分明显。
　　资金热衷于短炒显示市场分歧十分巨大，多空双方对后市走向都缺乏足够信心。做多资金勇于拉涨是出于对国际、国内经济复苏的良好预期，认为全球经济复苏将带来深刻的市场变化；做空资金逢高沽空是立足于钢材市场较差的供需基本面，认为钢厂产量连创新高、市场库存持续增大，只有价格下跌才能解决钢材供大于求。多空分歧的根源在于期货与现货的操作理念不同。
　　盘面显示，连续三周的上攻可谓是一鼓作气、二鼓而衰、三鼓而竭，至上周，做多资金拉涨已尽显疲态，在每日短炒中逐步减仓，有获利了结的倾向。而钢材现货在价格连续冲高后也需要检验市场对高价格的接受程度，毕竟，高产量、高库存不支持价格持续上行。预计本周做空资金可能会借势杀跌、发起反攻，钢材期货或将出现二次探底。
　　但持续三周的强劲反弹已在很大程度上改变了市场预期，逢低买入的操作理念已为更多市场人士接受，加上场外资金充裕，抄底资金虎视眈眈，做空资金并不敢大肆杀跌，钢材期货再创新低的可能性微乎其微。
　　在前期上涨过程中，上期所交割库中的仓单数量不仅没有增加，反而有所减少。但据了解，部分企业实际上已经做好交割准备，只是在等待时机而已。若价格出现下跌，会有更多企业选择到期货市场参与套期保值和实物交割，钢厂和贸易商在多大程度上参与交割，对钢材期货价格调整幅度有直接影响。

着名财经评论人皮海洲（资料图）
　　创业板的正式开板，使深市同时拥有主板、中小板、创业板，仿佛是我国多层次资本市场体系建设在深市的一个缩影。
　　但创业板与中小板定位的冲突，不仅让创业板陷入尴尬，而且也使得我国资本市场的层次体系划分不清。即将首批上市的28家创业板公司，其中有23家公司完全符合中小板的上市条件。因此，将中小板与创业板作为两个层次来划分显然并不妥当。
　　放眼世界，没有哪一个国家的股市设有“中小板”这样一个层次。中小板的上市条件与主板公司基本相同，但它又不属于主板;它的服务对象是中小企业，但它又不是创业板，所以，中小板是一个“三不像”。
　　其实，中小板只是特殊阶段的产物，它的诞生有着明显的“准创业板”过渡性质。随着创业板的推出，中小板的历史使命已经完成，中小板的存在已经没有必要。继续办下去，它与创业板将面临上市资源争夺的现实困境。
　　所以，在创业板已经开板的情况下，已经完成历史使命的中小板有必要退出市场。中小板可以一分为二。一方面是将公司股本小于1亿股的中小公司转板到创业板上市(也可由上市公司自己选择);另一方面是将剩余公司归并到深市主板交易，同时把中小板原有的新股发行功能一并归入深市主板，恢复深市主板的发股功能。这样深市也就完全与国际市场接轨，既有主板，也有创业板;同时不论是主板还是创业板，都有各自的融资功能。深市主板长期不发股的历史也将因此而结束。
时间：2009年10月30日 07:55 来源：和讯
　　与股市连续调整形成对比，近日交易所信用债市场走出连续上涨行情，截至29日，沪深企债指数双双收出五连阳。分析人士表示，部分企业债收益率被低估以及股市下跌，是信用债市场重受关注的主要原因。
　　从指数表现来看，29日上证企业债指数收盘报132.23点，上涨0.10点或0.08%；深证企业债指数收盘报125.95点，上涨0.12点或0.10%。而当日沪深股市则双双重挫，其中上证综指报2960.47点，大跌70.86点或2.34%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　东海证券上周五的一份研究报告称，经过最近一轮的收益率上行，部分交易所企业债的收益率已经被严重低估，值得长期配置。国泰君安也在最近的报告中指出，当前信用利差仍维持在历史高位，为信用债未来走势提供了较好保护；同时，这种高利差的情况与信用债市场供需失衡紧密相关，并非经济基本面所致，中短期内通货膨胀转正对企业债券的负面影响有限。国泰君安表示，预期明年初银行系统会再次开放信贷和对信用品种的需求，这将是促发信用利差下降的关键因素。
时间：2009年11月02日 17:41 来源：森洋投资
　　受上周五美股大跌以及今早创业板股票跌停开盘的影响，沪深两市早盘大幅跳空低开，但此后市场股指一路上扬，沪指从早盘开盘的大跌70点到收盘的上涨近80点，全天从最低位上涨达150个点，一度逼近3100点。今日沪综指开于2933.82点，最高3077.91点，最低2923.53点，收于3076.65点，上涨80.80点，涨幅2.70%，成交额1548.59亿元;深成指开于12016.61点，最高12718.97点，最低11957.58点，收于12715.65点，上涨418.49点，涨幅3.40%，成交额993.08亿元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　消息面上，10月份PMI为55.2%连续八个月位于临界点以上，商务部部长称经济政策和汇率稳定大势不变，上海确定经济转型战略目标迪斯尼落户将有进展，文化部正研究制定金融政策支持文化产业发展，十大年内最赚钱公司出炉工行999亿元位居榜首，甲流二次洪峰来袭疫苗企业负重出击。
　　行业方面，两市所有板块均上涨，且涨幅均超1.40%。保险、医药、海西3家板块均涨逾5.0%，处于领涨位置，其余新上海、房地产、教育传媒、等板块也涨幅居前，上涨4.0%左右。银行、汽车等板块大涨3.50%左右。两市涨幅超3.0%的板块达25家，涨幅超2.70%的板块达41家，均跑赢沪市大盘。两市仅8家板块涨幅不到2.0%，电力、有色、黄金等板块涨幅居末。
　　综合来看，虽然受外围市场大跌和创业板跌停开盘影响，但两市今日却大幅低开后强势上攻，途中甚至连稍大的回调都没有，一路气势如虹，令人叹为观止。医药，保险涨幅超过5%，地产，银行等权重板块也表现强劲。两市下跌个股不超过100家，普涨明显。对于后市不宜过度乐观，今日低开大阳线虽然量能较前几日有所放大，但仍显不足，另外货币政策调整的可能性加大，再加外盘的连续利空：美国又传来9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅、美国第五大破产案即将上演、美股及商品暴跌等，都给市场带来一定负面影响。操作上建议投资者波段操作，在市场回调时介入，不宜追高，注意控制仓位。
中国商务部(Ministry of Commerce)称，鉴于去年年底贸易下滑致使基数相对较低，2009年后几个月中国外贸形势有望进一步改善，并表示，预计2009年全年进出口降幅将收窄到20%以内。
商务部上周五晚间在其网站发布公告称，由于世界经济复苏将是艰难曲折的，加之国际市场需求短期内难以明显恢复，中国外贸发展仍面临很多不确定和不稳定因素。
商务部称，贸易保护主义日益加剧和国际市场竞争更加激烈仍是影响中国贸易发展的因素。
商务部称，2010年中国将进一步完善支持对外贸易发展的政策措施。
中国1-9月份出口额较上年同期下降21.3%，进口额下降20.4%。截至9月30日的前九个月，中国实现贸易顺差1,354.8亿美元。
时间：2009年10月27日 07:51 来源：和讯
信息时报记者 黄亦民 摄
　　信息时报讯 （记者 乔倩倩）日前，保监会下发《关于债券投资有关事项的通知》，将保险资金投资企业债的比例由不超过上季末总资产的30%，上调至40%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则不过，业内分析人士认为，当前并非债券投资的最佳时机，且此前保险资金投资企业债的比例不大，因此对提高保险公司整体业绩影响不大。
　　新增3800亿投资企业债
　　保监会数据显示，截至9月底，我国保险业总资产达到3.8万亿元，较年初增长了18.9%，保险资金运用余额为3.43万亿元。照此计算，保险资金投资企业债比例增加10%，就意味着将新增3800亿的险资投资企业债。
　　8月以来，在股市振荡调整下，不少保险公司纷纷减持股票比重，调整了债券投资组合。截至9月底，保险资金债券投资为1.74万亿元，股票投资3700多亿元，分别占保险业总资产的45.8%和9.7%。
　　不过，目前债券投资中，企业债的投资规模远远小于国债和地方债。中央国债登记结算公司数据显示，截至9月底，保险机构持有3762.49亿企业债，比去年年末增加了656.08亿元，企业债占保险资金总资产的比例仅有9.9%。
　　在提高投资比例的同时，保监会还放宽了对企业债发行人的盈利要求，保险机构投资的企业债，要求发行人由最近三个会计年度连续盈利，调整为最近三个会计年度净利润不少于所有债券一年的利息。此外，还将投资大型国有企业、香港联交所公告的H股和红筹股公司在香港市场发行的债券和可转换债券的评级，由原来的A级下调为BBB级。
　　投资机会或到明年中期
　　国信证券保险行业分析师武建刚称，新规增加了保险公司投资企业债的机会，但对提升保险公司整体业绩影响不大，目前企业债和国债利差在200BP，增加10%的投资比例，可能有利于提升保险公司投资收益百分之零点几。
　　从债券市场来看，“目前企业债有了反弹机会，但难以见到大的投资机会，保险公司还是要再等等。”武建刚说，企业债的投资良机一般是在通胀的顶峰时期，预计加息后期投资机会更佳。
　　招商证券债券分析师陈宝强认为，前期企业债发行利率不断走高，与发行量太多有关，预计明年企业债收益率可能会调整到位，最好考虑双A评级的企业债进行投资。
　　平安最新发布的投连险季报显示，在目前的宏观经济背景下，债券资产的整体吸引力还不太大，对账户进行了一些结构的调整和优化。四季度将积极进行债券持仓结构的调整，为未来投资做准备。
　　保监会强调风险控制
　　市场人士分析，由于目前我国仍实行宽松的货币政策，从最近公布的CPI数据来看，通胀预期并没有明显增强，这种环境下，企业债利率上行的空间不大，风险不小，保险公司更应强调对风险的控制，选择中高等级的企业债品种。
　　保监会此次放宽保险资金投资企业债条件的同时，还下发《关于加强保险机构债券回购业务管理的通知》，加强了对债券回购的管理。首先，对债券回购融资规模进行了限制，要求保险机构偿付能力达到监管规定的，融入资金余额不得超过该机构上季末总资产的20%，偿付能力未达到监管标准的，融入资金余额不得超过该机构上季末总资产的10%。此外，保险公司债券回购融入资金不得用于固定资产投资以及保监会禁止的投资。
时间：2009年11月02日 10:21 来源：新华网
开盘：两市低开超2% 沪跌破3000 创业板27只跌停沪深交易所发细则、权威媒体发文警示创业板风险10点快评:股指小幅震荡回升 医药板块逆市表现今日早盘，创业板个股出现大幅下跌走势，28只个股开盘27只跌停，仅吉峰农机幸免，但仍大跌8.47%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则早盘沪深两市大幅低开，上证综指开盘2933.82点，跌2.07%；深证成指开盘12016.61点，跌2.28%。
随后创业板个股出现低开高走，目前跌停股仅剩一只，唯一没有跌停的吉峰农机低开8%后顽强上攻，于9：38强劲翻红，10点左右，封住涨停板。
　　世间本没有路的，走的人多了，也就成路了；世间本无所谓真话的，雷人的多了，也就成了真话了。
　　我们一向把“雷词”当真话来听，震撼之余，未免窃喜，见证一个时代语言的内在品质，是媒体的职责与工作，我辈不但躬逢其盛，而且与有荣焉。这真是一个最好的时代，虽未必有最脱俗的语言，但总不缺乏最脱俗的表达：10月27日，广州黄埔大道拥堵整治会上，有记者就封闭车道是否应事先告知市民向天河交警大队大队长吴泽驹提问，当记者进一步质疑交警的管理是将驾车者当“白老鼠”做实验时，一与会中年男子突然发话：“那么我是不是拉屎也要告诉你？臭不臭也要告诉你……”
　　着名的“拉屎”论就此登上历史舞台，虽然它的潜台词曾千百次以别的方式表达过，但这一次显然最有戏剧性――不在沉默中守口如瓶，就在沉默中“拉屎”而出。事后，据其他媒体记者采访，该人为广州市新光快速路有限公司一项目部的部长，属于公司的中层干部，姓梁，并非政府官员。公司总经理莫穗玲如此解释梁姓男子的行为：“其实大家当时都以为是开了个玩笑”――这，可真够拉风的。
　　这世界真够玩笑的，足以使人玩世不恭起来。去年今日（10月29日），深圳上演“高官猥亵门”，原深圳海事局党组书记林嘉祥在“人面桃花相映红”的微醺中，破口大骂曾为他指路的小女孩及其父母：“我就是干了，怎么样？要多少钱你们开个价吧。我给钱嘛……我卡了小孩的脖子又怎么样，你们这些人算个屁呀！敢跟我斗，看我怎么收拾你们！”
　　人间屁话，非只一幕，虽角度有所不同，却唱尽阳关三叠：郑州市城市规划局副局长逯军，面对郑州市须水镇西岗村村民举报经适房土地违规建别墅的苦苦追问，面对记者的采访，他说：“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”
　　粗鲁是一种品格，但粗暴绝对是一种权力。对于舆论的粗暴，以至于不惮最大恶意的蔑视，早已没什么遮羞布了。在新闻发布会上，公然将对市民的信息发布与“拉屎”相提并论，这种“玩笑”究竟是对谁深怀敌意？我们见识过武汉市政府关于经适房连号丑闻55秒钟的新闻发布会，冷漠的“外交辞令”下，还谨守着最基本的礼仪，尽管蔑视，也还克制。广州某男，在公共领域跳将出来“玩笑”一把，够不上嬉皮，却是绝对的帮闲。关于封闭道路的探讨，再怎么样也在公权力透明的范围内，梁姓某男既非直面质问，也非政府官员，为何如此惶急地一排狂言？无他，黄埔大道拥堵整治，有“封闭施工”的需要，梁某与会，大概与此工程有关，其喷薄而出的义愤，除了奴性帮闲的自觉性，并无他解。官商相互帮衬的文化，只有两种时代：一种是欲做奴隶而不可得的时代；一种是做稳了奴隶的时代。梁某属后者，因为话语中充满对不做奴隶的愤怒。
　　回过头来看，逯军若无与违规用地建别墅群的开发商相关联，又怎能面对记者为开发商利益作如此洪钟大吕？从前是官为商做主，现在是商替官发言，看看这一幕相依为命，当真是“我见犹怜”。
　　于是，停职又现，大抵如此：雪藏起来，避避风头，少见见媒体，少见见阳光，总是好的。从“局长”的逯军，到“经理”的梁某，从“替谁说话”到“是不是拉屎也要告诉你”，前仆后继的“停职反省”，也是前仆后继的话语权争夺，我不想说，于是叫你也闭嘴，这就是粗暴，这就是他们对公共信息公开的回应。
　　听惯太多的真话之后，我们是不是也要擦去追问的勇气，读出“只问排泄，莫问国事”的谦卑？然而一个时代的尊严，绝对不是用官商勾结吃饱喝足后的排泄去写的，它们不是全部。
　　上周沪指周K线收出长阴线，跌幅为3.60％，而前一周则大涨4.41％。首批创业板公司完成上市，基金三季度投资组合亮相，上市公司三季报也披露完毕。大盘在冲高受阻后探底回稳。
　　创业板的狂热，拉开了与主板、中小板的估值空间，对主板市场的人气有所激发。上周五商业股全线走好，重庆百货(600729,股吧)（600729）涨4.80％再次登上首席，而广百股份(002187,股吧)（002187）上周微跌排在第四。自3月27日推出金股以来，重庆百货以累计涨幅72.70％跑在最前。
　　第一名
　　重庆百货（600729）上周涨4.80％
　　点评：上周公布三季报，1-9月每股收益0.5387元，净利润同比减少10.94％，净资产收益率12.30％。主力动向方面，股东数虽有增加，但人均持股依然保持在12000股以上，有3家基金新进；同时，由于复牌是在9月30日报告期后，而第3个涨停处依然有机构单边买进5654万元，由此相信筹码仍在集中。
　　上周前4个交易日维持平台整理，并在盘中创出31.95元的复牌后新高，量能保持缩量。在平台整理中，超买的技术指标得到有效修复，由于4个涨停而落后的10日均线也终于接近5日均线。在上周五商业股全线走好下，前市轻松拉升超过短期均线，再创33.48元的近期新高。未来将继续盘升，只要不回到31元以下即可放心持有。
　　第二名
　　招商银行(600036,股吧)（600036）上周涨0.34％
　　点评：上周基本面平静，但《上证报》连续刊登公司的大幅正面报道。本栏上期指出：“在首次突破本栏所述17.5元的强压力位后，下周必然有回抽确认过程。只要量能保持在1.2亿股以上，仍可看高一线，但切忌过分追涨。”上周一继续冲高18元后进行回抽确认，总体走势明显强于其他指标股，特别是在上周三跌破半年线后还收出长下影线。即使上周四指数再度急跌，也依然受到10日线的有效支撑，K线组合显示下档有一定的承接。上周五全日走势平稳，并且量能有一定的放大。由于10日均线的不断上移，显示买方力量不断增强。17.6元将成为强弱分水岭，一旦能在该位置放量走强，中期趋势将开始扭转，值得关注。
　　第三名
　　陆家嘴(600663,股吧)（600663）上周跌0.99％
　　点评：上周公布三季报，1-9月每股收益0.5196元，净利润同比增加12.32％，净资产收益率10.48％。主力动向方面，股东数减少5000多户，前十大流通股东中仍以B股股东为主，A股流通股东以保险基金为多。
　　上周前半周基本维持缩量平台整理，但上周二突遭游资热炒“迪士尼”概念，界龙股份、中路股份(600818,股吧)的大涨使得该股明显也有短线资金介入，并出现单日4％的升幅。但“迪士尼”概念次日退潮后，该股也迅速回调，上周四、周五也重新回到平台之中。经过整理后，前期超买的指标得到一定调整，但上周二介入的短线客在一定时间内也需要消化。由于近期游资介入迪士尼板块的迹象明显，因此，如果该概念能继续炒作，那该股的短期走势也会在一定程度上受到联动。
　　第四名
　　广百股份（002187）上周跌1.08％
　　点评：上周基本面平静。本栏上期指出：“前一周指数大幅上扬，但该股并未异动，而是按照既定通道盘升，在创出自去年5月10日以来29.88元的新高后，回档至10日均线回试支撑。最新报表显示，主流筹码变化不大，景顺基金还有加仓。周K线显示大型头肩底已构筑成功。一旦出现放量拉升，必将连续上扬。不过技术指标显示，下周还有在28.5元附近振荡的过程。”
　　上周该股先抑后扬，显示出小盘股逆市表现的特点，前半周创新高后出现振荡，但在30日均线附近承接非常有力，盘升通道维持良好，显示一定的控盘能力。尤其是在上周四指数暴跌80多点之下，依然未破30日均线，并收出阳十字星，同时成交创出40万股的地量。上周五指数反弹，在商业股全线走强下，该股也走出单边上扬走势。总体的上攻趋势保持良好，具备再创新高的能力，而上扬速率将取决于量能的大小。只要不跌破27.5元，可一直持股。
　　第五名
　　海螺水泥(600585,股吧)（600585）上周跌2.76％
　　点评：上周发布三季报，前三季度实现净利润22.35亿元，同比增长10.77％，其中三季度实现净利润9.38亿元，同比增长33.18％。数据显示：在销量快速增长的同时，公司盈利能力恢复的过程比市场预想要缓慢（无论是毛利率还是纯盈利）。主力动向方面，三季报股东数继续减少22％，前十大流通股中有8家机构合计持有流通A股7792万股，特别是华安3基金加仓明显，目前累计持有近3000万股，筹码仍处在高度集中状态。
　　上周该股走势依然平淡，但在下半周指数急速回落中，也没有出现同步下跌，同时，换手率重新回到0.5％以下，技术指标更是在低位连续超卖。由于诸条均线基本处在44元附近，因此，一旦量能出现变化，也容易扭转趋势。但如果指数再度出现急速下挫，即使筹码再高度集中，该股也有可能出现低点；否则，维持目前无量整理的概率最大。
　　第六名
　　中国平安(601318,股吧)（601318）上周跌4.34％
　　点评：上周基本面平静。本栏近两周反复强调：“量能上虽仍有新资金流入迹象，但离前期8月份的高点仅有10％的距离，要想顺利通过，必须再有一次放量的过程。由于技术指标将进入超买，操作上已不可追高；反之，如再度出现迅速拉高，反而会出现回落的机会，可注意摊低成本。”
　　上周前半周虽连收两阳，但量能却始终无法继续放大，因此在指标连续超买之下，出现回调是不可避免的。虽然在下跌中下档有一定的支撑，但由于短期均线系统遭到破坏，要想在短期内发生扭转，必须在量能上有所突破。在上周五的反弹中，量能却出现一定的萎缩，说明市场对于高价股的追高意愿严重不足。短期54-55元虽有一定支撑，但由于与指数的敏感度较高，建议暂以观望为主。
　　第七名
　　万科A（000002）上周跌7.70％
　　点评：上周公布三季报，1-9月的每股收益为0.269元，净资产收益率8.46％，营业收入同比增长31.06％，净利润29.57亿元，同比增长29.92％。报表同时显示：报告期末公司持有货币资金276亿元，短期借款和一年内到期的长期借款合计83.2亿元，净负债率9.8％，财务状况继续保持稳健。
　　上周该股一周的量能严重萎缩，尽管三季报的业绩不俗，但市场认为，短期的利好已经兑现，加之技术上的调整压力，使得周K线收出中阴。尤其是在上周三收出止跌十字星后，上周四、周五在半年线下连收两阴，几乎将前一周的涨幅悉数消灭，成为指数大幅回落的罪魁祸首。虽然指数重回半年线附近，但技术指标似已提前调整到位；而该股11.5元的位置也非常敏感，如果有效跌破，必将引起新一轮斩仓，故本栏依然坚持在日成交量未回复到2亿股前以观望为主。
　　第八名
　　福建水泥(600802,股吧)（600802）上周跌9.19％
　　点评：上周公布三季报，每股亏损0.248元，并预计全年将亏损1.1亿-1.3亿元，预计四季度煤炭价格稳中趋升，产品销量会有增加，产品售价可能小幅上调，但四季度主营仍将继续亏损。而以上预测，继续按暂未确认兴业银行(601166,股吧)股票出售的收益计算。主力动向则显示，三季度的股东人数减少6％，人均持股由4000股上升至5300股，同时新的前十大流通股东中出现海螺水泥集团。种种迹象显示，后市的隐藏看点还是较多。
　　上周量能没有实质性变化，但具体5天的走势仍有一定玄机。上周二跌幅较大，上周三公布亏损的三季报，当日不再大幅下挫，而是收出阳十字星，大有利空出尽之意。无奈上周四、周五指数连续下挫，股价再创新低，但由于已接近年线，因此仍有承接。目前只是短期均线遭到破坏，因此需重新站稳6.8元后才能转强，虽短期尚未成熟，但仍应多看量能变化。
　　八大金股与大盘上周走势一览
　　名称代码 3月 27 日 上周 上周 上周 累计
　　收盘价（元） 最高价（元） 收盘价（元） 涨跌幅（％） 涨跌幅（％）
　　重庆百货（600729） 18.72 33.48 32.33 +4.80％ +72.70％
　　招商银行（600036） 12.18 18.10 17.77 +0.34％ +45.89％
　　陆家嘴（600663） 24.47 30.20 27.97 -0.99％ +14.30％
　　广百股份（002187） 20.33 28.85 28.36 -1.08％ +39.50％
　　海螺水泥（600585） 35.72 44.30 42.93 -2.76％ +20.18％
　　中国平安（601318） 38.71 60.12 55.96 -4.34％ +44.56％
　　万科 A（000002） 8.33 12.69 11.51 -7.70％ +38.18％
　　福建水泥（600802） 6.77 7.10 6.42 -9.19％ -5.17％
　　大盘表现
　　上证指数（999999） 2374.44 3123.36 2995.85 -3.60％ +26.17％
　　深圳成指（399001） 8994.16 12916.80 12297.16 -4.25％ +36.72％
　　沪深 300（399300） 2498.93 3432.90 3280.27 -3.89％ +31.27％
　　中小板综（399101） 3607.84 4964.78 4882.35 -0.89％ +35.33％
　　八大金股近六周涨跌幅一览
　　名称代码 第二十五周涨跌幅 第二十六周涨跌幅 第二十七周涨跌幅 第二十九周涨跌幅 第三十周涨跌幅 第三十一周涨跌幅
　　（9月14日-9月 18日） （9月 21日-9月 25日） （9月 28日-9月 30日） （10月 12日-10月 16日） （10 月19 日-10 月23 日）（10 月26 日-10 月30 日）
　　重庆百货（600729） 停牌 停牌 停牌 +36.06％ +4.68％ +4.80％
　　招商银行（600036） -3.48％ -3.08％ -0.14％ +3.03％ +10.83％ +0.34％
　　陆家嘴（600663） -2.26％ -4.18％ -3.47％ +14.79％ +3.14％ -0.99％
　　广百股份（002187） +3.83％ -1.53％ -3.89％ +3.74％ +2.36％ -1.08％
　　海螺水泥（600585） -1.31％ -7.84％ +0.33％ -4.56％ +2.01％ -2.76％
　　中国平安（601318） -3.23％ +1.14％ -1.61％ +5.12％ +4.39％ -4.34％
　　万科 A（000002） -1.73％ -6.34％ -2.07％ +5.38％ +7.97％ -7.70％
　　福建水泥（600802） +1.05％ +1.34％ -1.76％ +0.15％ +3.67％ -9.19％
　　甲流疫情不改蔓延势头，二级市场对甲流概念的追捧便不会轻易停步。在调整不断倒逼多头大防线之际，游资正将甲流题材阵地进行深化演绎，整个医药板块也逆势活跃起来。其实在游资接力搭台的间隙，部分机构已成功逢高出逃。
　　疫苗是目前最有效防治甲流的武器，对疫情的预期在股市上迅速反应，生产制造甲流疫苗的上市公司最先获得敏锐资金关照，也获得了丰厚的收益。自今年6月以来截至昨日收盘，海王生物已累计上涨150.4%，华兰生物累计上涨128.8%，莱茵生物、天坛生物也分别上涨87.0%、53.9%。
　　随着疫情的发展，市场预期日益紧迫，即便已经过持续大涨，甲流概念还是重新激起浪花。在市场剧烈震荡方向不明之际，资金占据这块“避风港”，大有将新一波医药股全面行情深化演绎的势头。毕竟，不论是防治怎样的甲型H1N1流感，健康的身体和提高免疫力都变得重要。在昨日大盘下跌2.34%时，医药股整体逆势逞强，成为唯一上涨的板块。
　　海王生物、联环药业、太龙药业纷纷涨停，上海辅仁盘中冲击涨停，华兰生物、普洛股份、达安基因、天坛生物等也都大幅跑赢指数。益佰制药、白云山A等与感冒有关的医药股盘中也都一度跟随拉升，尾盘抛压突增，涨势才有所收敛。
　　公开交易信息显示，在这场暂不会结束的疫情战中，游资竞相接棒。以海王生物为例，昨日，光大证券深圳深南中路、国信证券深圳泰然九路等前期买主大额抛售，随即国泰君安证券深圳益田路、东方证券上海肇嘉浜路等实力游资营业部又“欢喜”接盘。
　　从买卖前五力量对比来看，主力游资对这些医药股后市仍旧看好。比如，买入联环药业的最前两个席位，湘财证券佛山祖庙路、中信建投证券武汉市建设八路两营业部合计买入4087.8万元，是随后第三大买主买单的10倍，也远超过最大卖家的抛单。
　　太龙药业亦是如此，中信建投武汉市中北路、银河证券宁波大庆南路、国元证券上海虹桥路、国泰君安上海杨树浦路等甲流概念上的“老面孔”游资营业部，合计抛出8079万元买单，超出当天最大卖主抛单9倍多。
　　在游资兴奋搭台的同时，部分机构却选择落袋为安。昨日冲高回落的莱茵生物遭遇一机构席位439.6万元的抛单。
　　在创业板首批上市公司正式挂牌上市之前，A股主板市场提前“低调”步入调整，除甲流受益题材外，上海本地股、次新股、股指期货概念等多类题材也都逆势表现活跃。昨日龙虎榜还显示，在弱市中受机构青睐的微涨0.42%的亚太股份和上涨7.95%的中大股份，买入前五席位中分别有一个席位买入1300.9万元、1735.7万元，其中中大股份还有两个机构席位合计卖出5442万元。
　　尽管今年取得了不错的业绩，但大多数对冲基金还是未能跑赢更多的金融市场。不过，相比之下，几乎没有商品基金能跑赢基准商品指数，而去年平均亏损高达两位数的对冲基金今年以来则取得了两位数的收益，这也可以让他们在晚上睡个安稳觉了。
　　标普的高盛商品指数（GSCI）今年表现极佳，今年以来上涨了近45%，而GSCI增强总收益指数今年也上涨了12%，但全球第二大商品基金touradji资产管理公司今年前9个月收益只有7%，而Krom River资产管理公司的收益甚至是负数，该公司旗下原材料基金业绩更是亏损8.1%。
　　有道是“风水轮流转”。今年以来，对冲基金平均收益达17%，而标普500指数今年的涨幅超过了19%。据美国对冲基金研究中心数据，今年前9个月，商品对冲基金的平均收益竟为-3.2%。
　　据彭博社报道，大多数商品基金经理都没有预料到商品价格今年会有如此大的波动。今年以来，铜价已经翻倍，油价涨幅超过58%。对冲基金与商品基金的业绩差距达到4年来最高。
　　和追踪股票指数基金不同的是，大宗商品需要计算仓储及保险成本，因此这些基金买进大宗商品远期合约，在必须进行实物商品交割前出售期货合约，并再次买进远期合约。但基金对于在何时及怎样移仓有着严格的规定，而交易商可以提前预见这些被迫进行的买卖操作，并依此影响价格。
　　这实际上就是对这些基金课税。在任何一个市场中，若基金的规模趋于庞大，则基金在移仓时所需付给交易商的税金也就更为庞大，造成的结果就是基金表现肯定会逊于相关指数，而持有投资仓位的时间越久，表现落后的情形也会越严重。
　　另外一方面，商品市场正向市场结构也不利于基金移仓，商品基金每次移仓后需以更高的代价买进相同数量的合约。以原油市场为例，尽管今年原油价格涨幅不小，当原油市场远期合约升水的结构一直持续到目前，市场结构方面发生变化也只是远期合约的升水在持续收窄。去年12月时，12个月的远期合约升水达34%，而目前收缩至6%左右。
　　当然，并非所有商品基金表现糟糕。Touradji的商品指数基金今年增长了48%，Krom River最近表现良好，本月收益达3.2%。去年这两家基金公司表现良好，Krom River收益率为37%，而Touradji收益率为8.6%，而对冲基金去年平均亏损高达两位数。
　　本报实习记者 张智 北京报道
　　10月26日，华商在俄大本营切尔基佐夫斯基大市场被莫斯科市政府从当地零售市场中除名，该市场在法律上已终止存在。
　　加上大市场刚刚突发的一场大火和3个月前遭遇的俄方突然关闭并查扣货品，这个中俄贸易的重要平台，随着俄罗斯打击灰色清关的行动化为乌有，同时也把中俄贸易局势拖向迷雾。
　　不过本报记者多方采访获悉，这一事件对于遭受“重创”的华商来说，或许并不全是噩耗。Yabao365电子商务平台客服主管杨帆告诉记者，中俄贸易是不可阻挡的，而“灰关”又非长久之计，硬币的另一面或许正是个把“灰关”漂白的好时机。
　　大市场永久关闭
　　对在俄华商来说，这已经不是第一次沉重打击了。
　　林小姐在切尔基佐夫斯基大市场内有一个规模较大的门店，原来请人看着，后来因为生意很好，索性全家都搬了过去就近看店。而从去年9月开始，林小姐走“灰关”的几批货物陆续被扣。华商中间有消息说，俄罗斯要开始大力整顿“灰关”，但很少有人往心里去。
　　“走‘灰关’不光是因为税，很大一部分原因是‘白关’又没效率又腐败，等我的货进上架，就不知道价格翻几番，多花多长时间了。”林小姐称。所谓“白关”，即正常渠道通关。
　　到今年6月29日，俄政府以接到该市场违反卫生规定的投诉为由，临时关闭市场，约有20亿美元中国商品被查扣。
　　林小姐的全部货品和当天的收入，全都没能转移出来。而这一查封就是3个月，等到被查货品从大市场弄出来后，大半家产已经没有了。
　　俄方当时表示，只有在通过有关方面的复查并获得许可后，市场才会继续开放。而就在解禁前夕，10月17日凌晨，市场内大火骤起，1000平方米厂房夹着华商没来得及运出的货品足足烧了五个半小时。18日凌晨再起大火，500平方米仓库受损坍塌。
　　着名的“一只蚂蚁”市场，从那时开始就形成了事实上的消失，加上接踵而来的法律终止，这意味着，过去在该市场经营的6万户华商无处可去。
　　重创在俄华商
　　“重创。”温州中小企业促进会会长周德文分析切尔基佐夫斯基大市场关闭对温州商人带来的影响时称，“这种贸易摩擦，比西方国家有过之而无不及。”
　　据周德文统计，从临时关闭到永久关闭，温州商人损失达十几亿美元，合七八十亿人民币。分摊到中小企业身上，每家都几乎两三千万。
　　而据记者调查，尽管大市场商户在此次事件中直接损失超过20亿美元，间接损失不计其数，但远非是最坏的后果。对大部分商户来说，最大的影响还是心理层面的。俄方政府不考虑中国商户情绪的野蛮执政，给商户留下了极其恶劣的印象。
　　有“反倾销第一律师”之称的蒲凌尘介绍说，灰色清关进入俄方市场的商户，由于其本身就有不当之处，所以很难从俄法律中得到保护。而即使手续完善证件齐备，面对一个暴力的环境，也很难有自保能力。
　　而除了直接受到冲击的在俄华商，北京雅宝路市场的众多商户也扫到了台风的尾巴。这里近一半货品出口俄国，其中不少是销往切尔基佐夫斯基大市场的。大市场关闭后，多数商户明显感觉到了营业额的下滑。
　　“灰关”漂白契机
　　事实上，对华商来说，俄大市场的关闭或许并非全是坏事。
　　杨帆称：“短期来看，商户损失了很多，可是长期来看，肯定是好的方面更多。首先俄罗斯刚性需求存在，这一点是不会改变的。我们在俄罗斯，已经有了固定的客户，也形成了一定的品牌效应。很多俄罗斯人已经认定了中国的品牌，看见这个品牌就知道这是中国生产的，质量很好的商品。少了一个二级市场，我们的商品就能以更低的价格销售。其次，中国是一个贸易大国，通过走‘灰关’出去毕竟不是长远之计，这也是一个整合漂白的好时机。”
　　而雅宝路为了减轻商户受到的冲击，正不断举行一些活动。如国雅推出的“逛雅宝路，赶国雅外贸大集”活动，打破雅宝路“不内销，不零售”的传统；天雅推出了CPM展会、天雅讲堂等。
　　记者了解到，即将开讲的天雅讲堂第十讲，邀请了中国国际贸易促进委员会副主席徐鹿学，题目就是“怎样由灰色通关转为白色通关”。
　　“目前总经理正在俄罗斯调研，以后海外市场将重点发展网络平台，这也是最好的应对贸易摩擦的措施。”杨帆表示。
　　对于美国经济而言，上周有两个好坏相反方向的信息：好的是，美国第三季度经济增速“转正”，当日道琼斯指数以上涨回应；坏的是，上周五美国一天之内倒闭了9家银行，显示源自次贷危机的不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。今年，美国已经累计有115家银行倒闭。
　　但随着中国、美国整体经济在增长速度上的复苏，资本市场上涨以及澳大利亚、挪威等国在核心扩张政策、利率政策上的逐步退出，当前关于危机的讨论似乎已经显得不合时宜。这场全球金融危机到此已经结束，或者快要结束了吗？
　　在接受CBN记者专访时，国家发改委中国宏观经济学会秘书长王建显然不这么认为。
　　CBN：你怎么看目前市场对经济形势的乐观看法？
　　王建：中国经济走出低谷、触底反弹，主要归功于政府的经济刺激政策足够且及时。但反弹中的中国经济开始孕育一些值得关注的新问题：一是大贷款、大投资显着加大了许多领域的过剩产能，并且还造成了一批新的过剩领域；二是在银行支持下，今年以来国有企业大量兼并民企，其中不乏效益低的国企兼并效益高的民企的现象，在不少领域里出现了“国进民退”的格局。
　　CBN：你怎么评价目前的“国进民退”？
　　王建：加大过剩产能和引发“国进民退”，都不是政府宏观调控的初衷。只是因为在本轮“反萧条”措施中，必须依靠国有银行和国有企业来吸纳贷款和启动投资需求，才出现了这种不理想的情况。
　　作为短期的应对危机的措施，以牺牲部分合理结构与先进体制为代价，换得总体经济增长的步伐持续，是值得的。但短期政策只能应用于短期。如果由美国次贷危机所引发的这场全球金融风暴到现在过去了，那么，以国有银行和国有企业带动经济回暖的轨迹也会转向，我们就不用过度担心结构劣化等问题。
　　问题在于，这场全球金融危机到此已经结束，或者快要结束了吗？
　　CBN：这正是我们关注的核心话题。美国新公布的经济数据显示，第三季度经济增长已经转正，美国股市对此也以上涨回应。
　　王建：我不这么认为。从2007年7月到现在，这场危机已经持续了两年多。我们可以得出的一个基本结论是，这场危机与以往危机不同，它不是由发达国家总需求波动导致的商业周期性危机，而是一场偿付能力的危机。
　　美国的银行和金融机构把本不具有偿付能力的居民作为贷款对象，投放巨量贷款，并通过这些贷款的证券化、国际化和衍生产品化向世界传播，最终由于这些证券和衍生金融产品不能到期归付本息，引起了发达国家金融体系的紊乱与危机。
　　而目前美国依然有大量银行在倒闭，房地产价格尤其是商业地产价格依然在下跌，美国信用卡信贷违约率等很多项指标都显示，衡量偿付性危机的指标层面依然没有好转。本质上，危机并没有结束。
　　CBN：美国依然继续有大量中小银行倒闭，但像高盛等机构都重新迎来了巨额盈利，除了失业率之外，美国整体经济也在向好。这应该怎么理解呢？
　　王建：去年这个时候，国际上讨论最多的是如何处理美国金融机构的有毒资产问题，为此美国金融机构在全球大肆搜罗美元现金，以致出现了美国经济向谷底滑落、美元却强劲升值的反常现象。
　　今年以来，美国经济开始复苏，美元却开始走弱。进入第三季度，这种情况更加明显。按照去年7月份以来大量分析和数据，到今年7月本应是美国衍生金融产品到期兑现的高峰，但我们一直没有看到有关美国金融机构对有毒金融资产进行大量清算的报道，这是不能理解的。因为房地产价格并没有回升，居民和商业地产违约还在继续。
　　在年初就有各方面的消息和报道说，美国政府已经决定把大量衍生金融合约的兑现期推迟到2011年，最近也间或可以看到一些美国学者对推迟衍生金融合约兑现期的批评。结合美元并没有到衍生金融合约兑现高峰就开始走软的情况，金融合约被推迟的情况很可能是真的。
　　如果真是如此，美国的做法就是把有毒金融资产这个“癌”暂时冷冻起来了，并且希望通过宽松的货币政策、金融市场的再度繁荣，特别是通过推动“低碳经济衍生金融化”创造一个新的超级金融泡沫，由此形成美国金融机构的新利润增长点，再以今明两年的盈利对冲已经产生的亏损。
　　从这个角度就可以解释，目前危机本质上没有结束与表面GDP和股市上升的背离。
　　CBN：你的意思是，两年之后会有更大的危机？　
　　王建：最近美元下跌和黄金价格再度破千，说明国际社会对美国经济与美元资产的前景并不看好。我们国家在分析美国经济和美元资产投资前景时，也不能被表面的指标和数据所迷惑。
　　CBN：你如何预期两年之后的情况？
　　王建：美国最终还是逃不开如何处理有毒资产的难题，到2011年问题可能会变得更大和更糟。
　　根据惠誉国际评级机构8月31日发布的报告，7月份美国信用卡资产支持证券的撇账率为4.26%，较２０08年同期上升40%，同月信用卡贷款撇账率为10.55%，较２０08年同期上升63%。房贷方面，伴随美国失业率的上升，止赎率也越来越高。所以，到2011年美国必须再次面临有毒资产问题时，金融体系所面临的问题只会比本轮危机更大，由此也会引起新一轮全球金融海啸，这就是我说“危机两年后恐再次来袭”的道理。
　　由偿付危机所引发的金融与经济危机，此前我们只看到过日本一个案例。日本在1990年爆发危机后，在政府救助下到1993年也曾出现过2.5％的正增长率，其后才陷入了长期萧条。从日本的经验看，美国经济也可能是在今、明两年出现反弹后跌入一个长期低谷，是一个“V加L”形。
　　CBN：这个判断对中国经济和宏观政策有什么意义？
　　王建：美国的“V加L”曲线对中国经济复苏的轨迹也会产生巨大影响，这决定了我们必须准备在一个世界经济长期萧条的背景下，考虑出一套长期的振兴内需的措施。目前这种以贷款和投资创造需求的短期应对措施必须改变。
　　还必须看到，如果两年后世界经济再次进入萧条，正是本轮投资所形成的一个新的产能释放期。例如，下一轮汽车工业的产能释放高峰就是在2011年，届时大量到期项目也必须归还本轮投放的巨大贷款，如果到时国内需求仍没有打开，生产过剩的现象比现在还严重，中国银行(601988,股吧)体系的健康程度就远非现在可比，要继续依靠投放巨额贷款拉动经济，恐怕不会像目前这样游刃有余了。
　　CBN：是否还有一种情况：通过两年应对，包括宽松的货币政策，美国再造了繁荣的市场，危机在两年之后也不会发生？
　　王建：退一步说，即便两年后不会爆发新一轮全球金融危机，美国经济从目前开始就转入持续复苏轨道，世界经济也不会回到两年以前的繁荣增长。美国经济复苏也不会再次带动中国出口。
　　有两个理由：一是，美国经济复苏必然伴随着美国政府刺激政策的退出，而美国货币与财政政策的紧缩，必然会减少而不是增加美国的需求；二是，美国以往的经济繁荣建立在美国居民庞大的负债消费基础上，而这在危机之后会发生改变，即家庭会更注重储蓄和家庭收支平衡。这些变化都会引起美国的进口收缩。把中国经济持续复苏希望建立在美国经济复苏上，是不切实际的幻想。
　　CBN：你认为中国需要一套长期的振兴内需的举措。这项举措可以是什么？
　　王建：我在以前的文章中已多次呼吁，包括发表在《第一财经日报》上的文章，唯一能够尽快开启中国内需道路的，只有城市化。在一个国家现代化过程中，工业化与城市化之所以密不可分，就是因为“工业化创造供给，城市化创造需求”。
　　中国目前的生产过剩来自两方面：一是人群中的收入分配差距；另一个是城乡差距。据最近社科院人口所的一项研究，其中由城乡差距所导致的收入分配差距占60％。
　　去年以来的经济刺激计划，立足在以振兴产业为主体的供给增长层面，从市场化改革的取向看，供给结构调整更应交给市场，而政府宏观调控的重点更应注重长期需求的创造。
　　我们应该抓住今、明两年世界经济增长比较稳定的好时机，立即转入以城市化为方向的结构调整道路。只有如此才能从容应对更严重的危机来临。
　　和讯期货消息 “目前中国石化(600028,股吧)产业正处于参与国际竞争的新阶段，在这一过程中，提高石化产业的风险管理水平和能力有着特别意义。”中国石化工业协会副会长赵俊贵在日前举办的“大连期货市场与产业及区域经济发展高层论坛”上作上述表示。他建议，大连商品交易所要抓住这一有利时机，加快进行具有中国特色的合适石化期货产品储备研究，同时有针对性地开展产业客户辅导和培训，加强产业客户对期货交易的理解，增强产业客户使用期货市场的能力。
（和讯财经原创）　　赵俊贵说，加入WTO以来，我国石油和化工产业的市场化、国际化水平快速提高，各种石化商品交易市场也得到了迅速发展，市场功能不断完善，正逐步从传统市场形式向新型现代流通形式转变，从传统交易方式向现代交易方式转变，并表现出以下基本特点：一是现货市场交易规模快速增长；二是市场类型齐全，交易形式多样；三是期货交易、中远期电子交易等高级交易形式正在被越来越多的企业所接受；四是市场与区域经济和谐发展。
（和讯财经原创）　　赵俊贵说，我国在全球石油和化工产品生产和消费地位和经济发展形势，迫切要求完善市场体系建设。虽然石化行业的产值已经位居前列，但市场还不够成熟，因为在国际上还没有发言权，因为市场是根据产业化的发展程度确定话语权，而我国的一些政策限制了产业的发展。
（和讯财经原创）　　除了市场规模偏小和市场交易规则不够完善、市场服务水平有待进一步提高外，赵俊贵强调核心期货品种的缺乏，影响到价格发现功能的发挥。他说，目前我国原油生产与加工、乙烯、合成树脂、合成橡胶(资讯,行情)、化纤原料，化肥、纯碱、烧碱、涂料、染料、农药、轮胎和部分精细化学品等的生产规模和产量都已经跃居世界前列，其中原油、乙烯、合成树脂、合纤单体、工程塑料和有机原料等产品的生产尚不能完全满足国内市场的需求，每年还需要大量的进口；农药、染料、颜料、胶鞋、轮胎、无机化工原料和无机盐以及一些精细化学品除了满足国内的市场外，还可以出口国外市场。石油化工产品40-50%需要进口，传统的化工产品比如化肥、纯碱等传统化工行业20%以上的产能依靠国际市场。走向全球的石油化工产品，特别需要相适应的市场结构，要寻找适合中国国情的化工期货品种。
（和讯财经原创）　　赵俊贵表示，中国石化工业协会将一如既往地支持石化期货市场的发展。他说，大连商品交易所为促进石化产业做了大量工作，其中三点工作尤为显着：一是贴近我国石化行业的现状设计期货合约及相关制度，及时反映现货市场的需求；二是提出了“千厂万企”市场服务工程”，帮助企业利用期货市场成果显着；三是通过举办塑料产业大会为石化行业的现货和期货市场搭建了一个高效交流平台。
（和讯财经原创）　　他说，近年来，中国石化协会与大连商品交易所在产品的研究和市场推广方面开展了多方面合作，为聚乙烯和聚氯乙烯的上市提供了有效的帮助，为相关企业提供了有效的规避市场风险的工具；去年和今年又连续举办了两次塑料产业大会，这与专业的产业会议不同，它是现货与期货市场结合起来的，同时面向塑料产业和期货界人士，为两个行业搭建了双方沟通的桥梁。
（和讯财经原创）　　赵俊贵说，目前国内石化行业按照国家产业调整和振兴的要求，加快经济结构调整，推进产业升级，在这一过程中，提高石化产业的风险管理水平和能力有着特别的意义。目前正处于中国石化产业参与国际竞争的新阶段，因此，大连商品交易所要抓住这一有利时机：一是加快进行具有中国特色的合适石化期货产品储备研究；二是有针对性地开展产业客户辅导和培训，加强产业客户对期货交易的理解，增强产业客户使用期货市场的能力。
（和讯财经原创）　　据赵俊贵介绍，目前我国已经有三个期货交易所的4个石化期货品种。2008年全国期货市场累计成交量接近13.6亿手，同期上海、大连和郑州等三家期货交易所的燃料油(资讯,行情)、PTA、LLDPE三个品种的交易量分别为61,621万吨、17,567万吨、和13,253万吨，总计折合12300万手，约占总成交量的9%。2009年1-9月，包括新上市的PVC在内的四个石化品种交易量15.5亿吨，折合2.32亿手，是2008年同期的4.9倍；石化板块已经与农产品(000061,股吧)板块、金属板块并列成为三大主力期货板块；期货交易已逐渐成为石化及下游企业规避经营风险的有力工具之一。
时间：2009年10月28日 07:54 来源：和讯
　　“我们有个债砸在手里，包销了一半。别家的情况我不知道，估计好不到哪去。”10月26日，一家中型券商承销部人士曹磊（化名）告诉记者。
　　据记者了解，公司债由主承销商包销的，并不止这一家。即便是AAA的债券，也并非皇帝的女儿不愁嫁。
　　与此同时，交易所企债指数一路下跌。10月27日，AAA级的09昆创债（122973.SH）收于88.08元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则有业内人士戏称，“这不知道是企业债还是可分离债。”对此，北京一家大型券商承销部人士指出：“你看现在公司债指数不是一直在跌吗？收益率还是在提高。很大原因就是新发的债带起来的。”
　　机构人士指出，主承销被迫包销，归根结底是需求不足。由于市场准入的限制，需求不足是公司债一直以来急需解决的难题。近三个月公司债发行的急速扩容，这一难题更加凸显出来。要解决它，还是要引入银行资金。
　　公司债，2007年出现的债市新品种，发展历程可谓一波三折。2008年9月6日开始，公司债暂停新债上市达十个月之久。今年7月，公司债发行重开。
　　主承销商被迫包销
　　近三个月来，公司债一下子发了二十多只新债。
　　对于这批公司债，有机构人士不客气地指出：“从发行主体来看，资质整体差一些。除了几个央企，都是偏民营的，偏地产的。有些机构内部的风险授信过不去，不会买。”
　　曹磊的话几乎是印证了他的说法：“民企的债不好卖。现在债券承销也有风险，至少有卖不出去的风险。其实市场钱还是不缺钱，好债，大家肯定还是买。”
　　然而，上述北京券商人士带来跟曹磊不同的说法：“有家AAA债券定价太低，所以卖不出去。现在不知道有没有出掉，当时主承有包销。利率定高点就好卖了，像民营企业，目的就是发出去融资。（利率）随行就市，融到资就可以了。有些国有企业，前面发的利率是多少，我现在发的（利率）就得是多少，反而卖不出去。”
　　接近金融街(000402,股吧)（000402.SZ）公司债承销团的人士也告诉记者：“包销倒不至于，但卖得肯定不好，现在销售的压力都很大。”
　　两个看似矛盾的说法，折射出券商承销的艰难。较低评级债的承销商，以为AAA级债券风险低，需求者云集；AAA级债券的承销商，则羡慕民企上市公司在利率上的灵活。殊不知，各自都有难念的经。
　　对于包销这一现象，众业内人士有个共同的反应：“利率定高点就好卖了”。
　　于是，公司债的发行利率一路上涨。如同为十年期AAA债，长江电力(600900,股吧)（600900.SH）、大唐发电(601991,股吧)（601991.SH）、中国交通建设（1800.HK）分别在7月30日、8月17日和8月21日发行，其票面利率分别为4.78%、5%和5.2%。
　　而五年期AAA债，中国交通建设（1800.HK）、广东省高速公路发展股份有限公司、西山煤电(000983,股吧)（000983.SZ）于8月21日、9月21日、10月19日发行，利率分别为4.7%、5.1%和5.38%。
　　但是，这种情况下，投资者反而观望情绪浓厚。“后面不缺产品。今天发一个，明天还会发另一个产品，信用评级差不多，规模差不多，收益率还高二三十个点。”
　　资金不动 券动？
　　公司债被迫由主承包销，这一困局的主要问题还是资金面。企业债和中期票据都能在银行间市场发行，有银行资金这一债市的绝对主力买单。
　　就公司债而言，一位基金人士指出：“现在银行不能介入，保险公司要很好的资质才能买。能买企业债的就是基金、财务公司、券商。财务公司和券商都是买的少。股市这么好，没多少钱买债券。真正能买的也就是债券基金。而债券基金也在被赎回。有多少钱去买？这种情况（指包销）是可以预期到的。”
　　上述基金人士坦承：“我们的规模一季度下降很厉害，降了四五成。当时赎回可能有很多原因，有些钱本来是两栖的，看股市有机会，也有人看空债市，就赎回。进入三季度以后，就是稳定的下降，一个季度下降一成两成。”
　　债基被赎回在业内是公开的秘密。一位财务公司的相关人士也告诉记者，现在债基被赎回得厉害。
　　交易所债市的走势，可以从另一个侧面折射出公司债的资金面状况。
　　七月初IPO重启，市场打新氛围浓厚之时，债券上市首日即破发的现象便偶有发生。时至十月，债券跌破90元，已经并不罕见。然而，像09昆创投这样AAA级债券跌至88元的，仍然令身在市场的人颇为吃惊。“如果是一下子周转不过来，AAA的债券可以回购，没必要跳楼甩卖。”这相当于利率为7.4%左右，远高于同级别同期限新债的票面利率。
　　资金的限制是证监会致力于解决的问题，银行间资金入市也一再被提起。但因为技术性障碍，这个问题还难于解决（参见本报7月4日报道《交易所债市苦等银行资金》）。
　　为此，一位基金公司投资总监指出：“银行对公司债肯定有兴趣。中票的收益率很低，银行间市场资金充裕，把收益率打低了。这个问题，不一定要银行资金进交易所债市。几个市场打通了，可以自由的转托管就可以了。只要有价差，一定有人把券从这个市场转到下一个市场。”
　　一直以来，银行间市场的券转托管至交易所非常容易，交易成本几可忽略不计；反之则很难，几乎是“不可能完成的任务”。
　　链接
　　公司债：由证监会主管，发行主体为A股和H股上市公司。债券上市后，只能在交易所交易。
　　企业债：由发改委主管，发行主体多为央企和有政策倾向的企业。债券上市时，能选择在银行间市场或是在交易所上市。一旦选定在哪个市场上市后，从银行间市场转托管至交易所市场较容易，从交易所转至银行间市场很难。
　　中期票据和短期融资券：由央行主管，中期票据年限在三年及以上，短期融资券在一年之内，只在银行间市场交易。
　　可分离债：由上市公司发行，认股权和债券分离交易的可转换公司债券。发行后，由于认股权和债券分开交易，由于认股权有部分价值，所以可分离债的价格都在100元以下。
时间：2009年11月02日 16:21 来源：环球财经
　　
　　市场人士认为，今日大盘强势飙涨，但这一强劲走势未能拉动权市狂飙，不过回调的权证数量已明显减少，且跌幅也已有所收敛，预计后市权证市场走势仍要看大盘走向，目前市场处于高位风险区域，建议投资者暂且观望为宜。　　国内最大基金公司――华夏基金今日发布了旗下24只基金的三季度报。三季度华夏基金旗下投资A股市场的13只主动型股票基金、混合基金中，有11只战胜了上证指数，其中华夏大盘精选、华夏策略精选表现更为优异，在三季度均取得超过5％的正收益。
　　华夏基金新闻发言人周林林介绍，三季度股市呈现较为剧烈的震荡态势，7月份市场上涨速度过快，市场乐观情绪过浓，市场短期风险大量积聚，因此存在调整的要求，对此，华夏基金旗下基金均有所警惕，在仓位和行业均进行了适当的调整，力求为投资者控制好风险。
　　周林林认为，从企业基本面来看，部分受益投资增长且产能受限的企业存在超预期盈利的可能，其他行业企业盈利预期也有所好转。市场方面，创业板推出的初期对市场信心有一定程度的提振作用。这些有利因素为股市进一步回暖提供了较为坚实的支持。不过，政府宏观经济政策向“相机抉择”的微调、新股IPO、企业再融资、大小非解禁等，使股市仍存在短期震荡的可能。
　　周林林表示，华夏基金旗下基金目前对市场依旧保持谨慎乐观的态度，目前积极着手布局2010年，力争在经济复苏、经济结构调整以及区域经济发展中，发掘那些成长性好、价值相对合理的企业。
时间：2009年10月29日 07:40 来源：和讯
　　昨日招标的20年期国开债获得200亿满额追加认购，发行总额达400亿
　　证券时报记者 高 璐
　　本报讯 国家开发银行昨日招标发行的20年期固定利率金融债首场中标利率高于市场预期，较高的投资价值引发保险、银行等机构的积极追捧。据参与投标的债券交易员透露，该债在首场招标结束后获得200亿满额追加认购，最终发行规模高达400亿。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　国开行公告称，其昨日招标的20年期金融债中标利率达到4.80%，而此前市场预测值仅为4.70%，同时也高于二级市场收益率水平。据中债收益率曲线显示，10月27日20年期固定利率政策性金融债收益率处在4.77%左右。
　　据了解，昨日共有327.7亿元资金参与投标200亿元的招标总量，导致认购倍数为1.64倍。在首场招标结束后，本期债券还获得了200亿元的满额追加认购。
　　某大行上海交易员表示，首场招标市场反应谨慎，主要是受到了利率上调预期的影响。本周市场关注的1年期央票利率并未出现上调，央行通过缩减发行量继续释放维稳信号，而本周公开市场到期量锐减也为央行维稳营造了重要条件。但未来几周公开市场的到期资金量将有所增加，市场投资者对发行利率上调的预期进一步升温，大部分机构在本次债券招标时选择谨慎观望。
　　不过首场招标利率的走高又使投资者看到了本期债券的投资价值。交易员透露，随后的追加认购引发保险、银行等配置型机构的热情追捧，而这部分需求主要通过券商等机构代持。
　　根据中国债券信息网公布的债券发行认购额汇总显示，中银国际证券以45.4亿元居认购额榜首，北京银行(601169,股吧)和国泰君安证券分别以42.7亿元和41.2亿元的认购额位列其后。
　　“近几个月来保费增长迅速，保险机构前期的债券配置较少，因此目前存在一定的配置需求。但保险机构内部对信用评级的要求较高，风险权重较低的债券成为其主要的配置对象。这从近期铁道债招标回暖就可以见一般。”上述交易员补充道，而本期债券发行量大、风险权重低，期限也与保险资产的配置期限匹配，而票面利率又高于10年期铁道债品种4.7%的中标利率，这就使得本期债券具有较高的投资价值。

　 ●增加金融股占比较大的指数基金比重，降低低仓位主动型基金比重。
　　●继续增加封闭式基金投资比例，选择优质主动开放式基金中长期配置。
　　●适当扩大挑选基金视野，如QDII基金、持有信用债的债券基金等。
　　近期多只券商FOF基金陆续公布三季度资产管理报告。季报显示，券商FOF基金在三季度普遍采取减持指数型基金以降低系统风险的策略应对市场调整，同时积极增持仓位灵活的混合型基金、以及有分红预期的封闭式基金。
　　减持指数基金 增持封闭式基金
　　今年以来有优秀业绩的广发理财4号，二季度加强了指数型基金的投资力度，但在三季度大幅度降低了指数型基金的比重，并基本清空了高仓位基金，改为以灵活配置基金及中低仓位基金为主要配置品种。三季度末，该产品基金占总资产比例为31.03%，前五大重仓基金为博时平衡配置、上投双核平衡、华宝宝康灵活配置、易方达平稳增长、易方达50指数。
　　三季报显示，华泰紫金2号前3大重仓基金依然是指数型基金，包括180ETF、深100ETF、嘉实300，不过基金丰和、基金汉盛、基金安信、基金同盛、基金科瑞、基金久嘉、大成优选等封闭式基金出现在前十大重仓基金之列，而在华泰紫金2号的二季报中，前十大重仓基金全部是指数型基金，很明显，该理财产品在三季度继续降低了对指数型基金的配置。此外，华泰证券的另一只FOF产品华泰紫金鼎锦上添花也大幅增持封闭式基金，如基金同益、基金银丰、基金丰和、基金金鑫、基金汉兴、同庆B。
　　国泰君安君得益优选基金在三季度调整了基金组合结构，资产配置的重点集中在重仓消费品、中小板等各类防御品种的基金上。前三大重仓基金为富国天益、宝康债券、添富增收，为低风险的产品，同时出现了基金裕隆这只封闭式基金。
　　而海通金中金降低风险，前十大重仓基金中出现了交银货币B、添富货币B、国泰货币等货币型基金身影。
　　看好四季度行情 股票方向基金是重点
　　展望四季度，多数FOF投资经理非常乐观，将投资重点还是放在股票方向基金上。
　　招商证券基金宝二期预期四季度A股市场总体是一个上涨的趋势，但市场热点过于扩散，难以形成重点突破。基金宝二期四季度将维持仓位在70%至80%之间，持仓结构基本保持不变。
　　广发4号管理人认为四季度市场或出现震荡整理，缓慢盘升的局面，将在基本保持目前基金投资结构的同时，密切关注市场动向，适时增加金融股占比较大的指数型基金比重，降低低仓位主动型基金的比重。同时，管理人也将关注年底分红所带来的封闭式基金的投资机会，在深入分析、紧密跟踪的基础上，适时介入。
　　华泰紫金鼎锦上添花三季度资产管理报告显示，未来在基金投资方面，择机继续增加封闭式基金的投资比例，选择优质主动型开放式基金做中长期配置，加大指数型基金的波段操作力度。
　　而国泰君安的君得益优选基金认为，四季度行情的演绎将围绕业绩超预期展开。除继续寻找具有稳定超额收益能力的基金外，挑选基金的视野将适当扩大，诸如QDII基金、持有信用债的债券基金等。
　　
・链 接・
筛选FOF要三看
　　根据WIND数据统计，今年表现最好的FOF产品收益超过65%，而表现最差的FOF业绩发生亏损，显示出FOF投资经理人的择基能力的差异。
　　与开放式基金相比，在震荡行情中FOF产品比较抗跌，但是由于投资偏于保守，在大涨行情中，FOF产品上涨得却比较慢，适合惧怕股票和基金市场的高风险，又想从中分一杯羹的投资者。
　　不过，由于投资者购买FOF时需要交纳一定的管理费和托管费，而FOF在购买基金时又要交纳一定的费用，所以FOF产品存在双重费用，投资者需要注意。在选择FOF时要三看。
　　一看是否进行收益补偿。部分FOF产品的管理者以一定的自有资金参与，并且承诺当委托投资者的本金出现亏损或未达保障收益时，管理者以自有份额资产或者收益进行补偿，如此投资者的资金安全性就更有保障。
　　二看补偿方式。对于有收益补偿措施的FOF产品来说，补偿方式并不相同，有的承诺以管理者自有份额资产进行补偿，如招商基金宝；有的承诺以自有份额收益进行补偿，如光大阳光2号。
　　三看费率与业绩提成。大部分FOF产品还设置了业绩提成条款，当投资业绩超过一定标准时，券商将提取部分超额收益作为报酬。业绩提成比例的高低直接影响投资者获得的收益。
中证网讯 为筹集财政资金，支持国民经济和社会事业发展，财政部决定发行2009年记账式附息（二十七期）国债。本期国债通过全国银行间债券市场、证券交易所市场发行，其中试点商业银行柜台销售部分不再另行分配额度。
本期国债为10年期固定利率附息债，计划发行面值总额260亿元，全部进行竞争性招标。甲类成员在竞争性招标结束后，有权追加当期国债。2009年11月4日招标，11月5日开始发行并计息，11月9日发行结束。2009年11月11日起上市交易。各交易场所交易方式为现券买卖和回购，其中试点商业银行柜台为现券买卖。本期国债上市后，可以在各交易场所间相互转托管。通过试点商业银行柜台购买的本期国债，可以在债权托管银行质押贷款，具体办法由各试点商业银行制订。
本期国债利息每半年支付一次，每年5月5日和11月5日（节假日顺延，下同）支付利息，2019年11月5日偿还本金并支付最后一次利息。本期国债招标采用多种价格（混合式）招标方式，标的为利率。全场加权平均中标利率为票面利率，低于或等于票面利率的标位，按面值承销；高于票面利率20个以内（含20个）的标位，按各自中标利率与票面利率折算的价格承销；高于票面利率20个以上（不含20个）的标位，全部落标。背离全场加权平均投标利率100个以上（不含100个）的标位视为无效投标。2009年11月4日上午9:30-10:30为竞争性招标时间；竞争性招标结束后15分钟内为甲类成员追加投标时间；甲类成员追加投标结束后15分钟内为填制债权托管申请书时间。　　继以色列和澳大利亚之后，挪威央行10月28日宣布将隔夜存款利率提高25个基点至1.5%，成为今年以来全球第三个选择加息的中央银行。印度央行10月27日发表声明，上调了法定流动率。退出过度宽松的货币政策的大幕似乎已经徐徐拉开，由于各国的经济复苏步伐不一致，各国央行在选择退出时机上有先有后。我国货币政策下一步走向会是什么呢？
　　我国央行的主要任务是保持币值的稳定，也就是把通货膨胀控制在经济增长可以承受的范围之内。我国通货膨胀率用CPI（消费者物价指数）来衡量。央行对于通货膨胀率的最大容忍程度在5%左右。如果CPI超过5%，央行肯定会采取措施控制通货膨胀。9月份CPI同比是-0.8%，环比上升至0.40，这说明通货膨胀的问题现在不是很严重，但是通胀预期已经形成。
　　对于通胀预期的形成可能由两方面的原因促成。一方面从国内的流动性来看，货币供应量M2和M1在9月份分别达到了29.31%和29.51%，再创历史新高,大大高于实体经济增长8%的需求，说明国内的流动性非常充裕。一般情况下，从货币供应量传导到CPI通常需要1-2个季度的时间，也就是说CPI会在今年年底或明年年初开始出现明显的上升趋势。另一方面以原油为代表的国际大宗商品价格从年初35美元飙升至现在80美元附近，涨幅超过了100%。对于像我国这样一个需要大量进口原油的制造业大国来说，很容易形成输入型的通货膨胀。
　　当前央行管理的重点是通胀预期，而不是通货膨胀本身。从今年下半年以来，央行采取了动态微调的货币政策，把应对危机时过度宽松的货币政策转为一个适度宽松的货币政策。由于通货膨胀并未真正到来，我们判断在年底加息的概率并不是很大。由于今年CPI的基数低，2010年CPI的同比可能会上升得比较快，不排除央行在明年二季度以后加息的可能性。
　　股市的波动对利率的变化非常敏感。如果利率上升，表明市场上流动性在收缩，实体经济也会受到负面影响，股票市场会下降；反之，股票市场会上升。通常情况下，第一次加息不会改变股市的原有趋势，但是在经历多次加息之后，股市回调的压力会不断显现。当央行开始加息时，投资人应该密切关注股市的走向，应避免股市的剧烈波动带来损失。
　　
（和讯财经原创）　　从2007年10月16日起,中国股市开始下跌以来,投资者在两年时间中前仆后继浴血奋战,时至2009年10月30,中国的A股指数徘徊在半山腰下。但是中国的医疗指数（目前称为:医药指数,需要调整定义）却异军突起, 迅速恢复。
（和讯财经原创）　　在主要极点上,医疗指数和大盘指数对比情况:
（和讯财经原创）　　2007年10月16日:医疗指数（日K线）最高点:1129点 大盘指数:6124点
（和讯财经原创）　　2008年01月21日:医疗指数（日K线）最高点:1193点 大盘指数:4806点
（和讯财经原创）　　2008年10月28日:医疗指数（日K线）最高点:508点 大盘指数:1664点
（和讯财经原创）　　2008年11月14日:医疗指数（日K线）最低点:488点 大盘指数:1921点
（和讯财经原创）　　2009年10月30日:医疗指数（日K线）最高点:1124点 大盘指数:3027点
（和讯财经原创）　　按照最高点到最低点的差值计算,医疗指数恢复情况:
（和讯财经原创）　　从最低点上涨后的变化情况:
（和讯财经原创）　　下跌绝对深度值:
（和讯财经原创）　　医疗指数:0.591
（和讯财经原创）　　上证指数:0.728
（和讯财经原创）　　绝对恢复系数值:
（和讯财经原创）　　医疗指数: 0.901
（和讯财经原创）　　上证指数:0.298
（和讯财经原创）　　相对恢复系数值:
（和讯财经原创）　　医疗指数:0.942
（和讯财经原创）　　上证指数:0.489
（和讯财经原创）　　从相对恢复系数来看,仅差5.2个百分点,从绝对恢复系数来看,只差9.99点。显然,医疗指数迅速恢复,年内有望创历史新高。
（和讯财经原创）　　医疗指数迅速恢复的主要动力,源于医疗改革、内需性质和企业发展。(来源中国医疗装备网)
创业板开市首日的股价泡沫，说到底，是供求关系不平衡造成的。合计募集资金总额为154.78亿元的28家公司集中上市，在客观上给投机者带来集中力量办大事的机会。因此，我们可不可以考虑常态化地每次安排合计募集资金总额约150亿元的公司集中上市，增加投机者的短线炒作难度呢？
　　这并非耸人听闻。创业板开市前，A股市场似乎有些畏首畏尾。但创业板开市首日，A股市场气宇轩昂，承载能力很强。其实，这不足为奇。2007年，A股市场首发募集资金总额4809.85亿元。以此推算，如果没有单一公司融资150亿元以上的案例，那么，每次合计募集资金总额像创业板首批上市公司那样规模的，1年内可安排31.08次集中上市。通常，一年有230个左右的交易日，因此，每7.47个工作日可安排一次集中上市。如果有单一公司融资150亿元以上的，可酌情减少集中上市次数。
　　以中小企业板和主板的首发上市为例。剔除新股首发暂停的因素，往年中小企业板年均上市100只新股。因此，中小企业板不妨每年安排约4次，每次安排约25只新股集中上市。比如说，恢复新股首发以来，自桂林三金至圣农发展，有25家中小企业板公司上市，合计募集资金总额为152.99亿元。这25家公司就可以集中上市。同样，四川成渝、光大证券、中国国旅在A股市场首发合计募集资金总额为153.53亿元。这3家公司也可以集中上市。
　　每次安排合计募集资金总额约150亿元的公司集中上市，反而有利于二级市场的平稳运行。首先，这会增加市场长期向好的砝码。表面看，二级市场投资者未必习惯集中上市的常态化安排，从而形成心理压力。但实际效果恰恰相反。集中上市常态化后，一、二级市场有望逐步接轨，甚至某些股票可能破发。这样，“摇号大军”中必然会有更多人选择继续持股，而二级市场减少失血，有利于大盘稳定。其次，这也可以稳定市场预期。长期以来，市场对新股首发的“排片表”一直很敏感。如果有规律地安排首发新股上市，那么，二级市场就不会因为首发新股上市而经常出现波动。监管部门也就没有必要投鼠忌器，不时安排政策性停发或缓发新股。
　　每次安排合计募集资金总额约150亿元的公司集中上市，还可以提高新股首发的效率。截至11月1日，已“过会”而未发布招股意向书的公司有：拟在主板上市的招商证券、中国船舶重工、深圳市燃气集团、中国北车、中国化学工程、安徽新华传媒、浙江正泰电器等7家，拟在中小企业板上市的珠海银邮光电技术发展、遵义钛业等44家，拟在创业板上市的北京华谊嘉信整合营销顾问。52家“过会”公司排起长队，是前所未有的，很可能使更多企业失去市场机会，影响募集资金使用效果。而若按前述每7.47个工作日安排一次合计募集资金总额约150亿元的公司集中上市，新股首发节奏无疑会比现在快一些。至于将来可能出现的首发失败，那也是市场成熟的标志，不必诟病集中上市的安排。
　　集中上市的安排，可以延伸到首发工作中。香港股市近日走势要强于内地。但由于认购不足，卓越置业首发和上市计划不得不押后。内地情况正好相反，拟在创业板上市公司首发时资金超募现象严重。创业板上市公司多为细分行业的翘楚，市场规模有限。这就有可能造成资源劣化配置。就当前“摇号大军”的能量而言，上述已“过会”公司即使同一天发布招股意向书，也能被足额认购。把一级市场零敲碎打的首发，改为每次安排合计募集资金在150亿元以上的公司集中首发，并予以常态化，这就从源头上加快了首发上市的节奏，从而促使询价制度能更好地发挥作用，化解首发风险，创造条件破除A股市场首发新股不败神话，进一步推动市场化首发和股市的健康发展。（作者为西南证券研究发展中心副总经理）
财华社深圳新闻中心
香港特区行政长官曾荫权周一称,香港上月收紧对抵押贷款的监管反映政府不愿看到楼市出现巨大泡沫。
曾荫权表示，不希望香港出现巨大楼市泡沫。他称政府握有稳定市场的可行措施,如果需要会采取行动。他强调,这些措施必须具有透明度、稳定性和平稳的市场操作。
不过曾荫权称,当前楼价大涨过程中释出的炒卖活动讯号远远少于1997年的上一轮楼市泡沫。
曾荫权上月称政府通过拍卖土地可获得更多资金用于住宅开发。
金管局对价值2,000万港元或以上的住宅物业,实施六成按揭成数(即按揭贷款与价值比率)上限,而楼价低于2,000万港元的物业,则继续沿用七成按揭上限。
地产经纪称,自从金管局在10月23日祭出收紧措施以来,过去一周地产交易数量下降不过分析师称,许多内地买家用现金购买当地豪宅,因此抵押贷款收紧措施可能无法平抑高档住宅的涨势。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
中银国际发布最新研究报告称，深振业A前三季度，公司累计完成营业收入6.25亿元，净利润1.74亿元，相当于每股收益0.342元，同比下降29%和26%。前三季度主营业务利润较去年下滑源于公司本年度主要利润贡献项目除了星海名城六期外，其余结算量较小，9月末，公司预收帐款较6月末上升70%至10.78亿元，相当于锁定了2009年收入预测的100%和2010年预测的5%。维持今年0.69元每股收益的盈利预测不变。虽然公司早在今年4月28日的股东大会已经通过了增发不超过1.5亿股的方案，但是目前尚无证监会审批方面的进展，目前地产公司的再融资审批有趋向严格之势，年内预计成功完成融资的难度加大，在净资产规模的限制下，公司主动扩张并不容易，维持对深振业A的持有评级。
深振业A周一收涨4.44%，报11.77元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　11月份市场内外部影响因素的共同指向是：政策为主线，平衡波动为常态。估值将处于纵向动力不足，横向压力下降的交织状态。我们判断月内市场的趋势特征为区间震荡，由于市场对中期趋势存在谨慎乐观共识，因此市场重心将略上移。上证指数核心波动区间为2800-3400。
　　三大政策：焦点指向房地产、彩电、轻型商用车行业
　　国务院常务会议确定保增长、调结构和管理通胀预期的工作重点。我们认为，在“保八”无忧、结构问题依然存在以及通胀风险加剧的情况下，中央经济工作会议上有可能对现有的政策进行微调，而这种政策调整预期将成为11月市场运行的主要影响因素。
　　2008年下半年出台的房地产行业扶持政策大部分将于年末到期，结合当前房价上涨迅速以及管理通胀预期的定调，年末二套房与交易税费政策变化预期，将对房地产行业表现乃至大盘短期波动构成重要影响。我们预期11月份家电下乡最高限价可能取消，家电下乡涵盖的产品数量会扩展，销售量也会随之增长，尤其是彩电产品将体现最为明显。我们同时预期老旧汽车补贴标准将有所上调，将极大提升老旧汽车的淘汰速度，促进新车销售，达到节能减排的目的。受益该政策的主要是轻型商用车企业。
　　三季度：业绩略低于预期
　　前三季度，1681家A股公司实现净利润7831亿元，加权平均每股收益0.30元，净资产收益率为9.86%。与我们的预测值比较看，前三季度净利润同比-2%（预测0.1%），第三季度同比26%（预测28%），第三季度环比4%（预4.2%），基本上是不同程度的小幅低于预期。随着上市公司三季度整体业绩表现的明朗，2009年净利润同比一致预期已经从前期22.45%下调到21.01%。而且我们预测，21.01%一致预期的实现，是基于四季度单季净利润同比增长168%的基础之上。因此，2009年上市公司业绩出现超预期表现的可能性已经很小。因此我们判断11月份市场不具备业绩推动力。
　　权重行业金融服务业第三季度整体业绩环比下降2.3%。不过，有10家银行第三季度净利润同比增加，受净息差扩大等因素影响，银行业绩拐点已经显现，并有望进一步提升。房地产行业单季环比虽下降，业绩受结算期影响较大，全年业绩大幅增长没有悬念。第三季度钢铁、有色行业的业绩出现拐点，但是仍然低于预期，而且不同的公司之间业绩差距较大，行业依然受到产能过剩与需求制约。
　　综合前三季度同比、第三季度同比、单季环比三项指标看，交运设备、生物医药、食品饮料、建筑建材、农林牧渔、公用事业为全部增长的“三项全能”行业。
　　创业板：在常态估值区间中结构分化
　　创业板市场首日交易，28家创业板公司首日平均涨幅高达106%，平均振幅78.7%，平均换手88.9%，首日创业板总成交金额为219亿元。28家公司2009年的动态PE为85倍，如剔除华谊兄弟，大部分公司动态PE介于62-85之间，偏离我们预设的45-75倍的常态估值区间。预计未来整体的估值向下修正幅度在10%-30%之间，但不会重演中小板开市后的持续下跌景况。同时，经过首日的集体爆炒后，后市个股走势的分化已在所必然。但创业板的波动对主板不构实质影响。
　　11月份机会：家电、汽车结构性机会+上游资源
　　在调结构政策变焦中，家电下乡最高限价可能取消、老旧汽车补贴标准将有所上调。家电子行业中的彩电、汽车子行业中的轻型商用车在11月份具有获得超额收益的潜力。
　　我们认为，在通胀预期不断加强的过程中，一旦过剩的制造业产能利用率提高到一定程度，由于上游资源竞争结构优于国内制造业，议价能力强，基础原材料就会快速上涨，这种情况出现将会压缩制造业的利润。因此，我们建议目前的行业配置重心逐步倾向上游资源，如煤炭、石油、矿产等。
　　同时在11月份我们建议关注低碳经济、上海本地股等主题投资板块。　　新华网巴西利亚11月1日专电 巴西发展、工业和对外贸易部近日发布的统计数字显示，今年上半年巴西吸引的国内外投资总额达758．8亿美元，反映了境内外投资者对巴西经济发展前景充满信心。
　　数据显示，巴西石油领域最为投资者所关注，所吸引的投资总额达160．37亿美元；紧随其后的是水电站项目，为159亿美元；冶金行业吸引的投资额排名第三，为89亿美元。
　　巴西发展、工业和对外贸易部指出，有高达58．3％的资金用于帮助企业提高产能，这表明巴西已经远离金融危机带来的负面影响，投资者对巴西经济的运行状况非常有信心。
新华网　　新华社武汉11月2日电 此间召开的第十三届世界湖泊大会上，武汉市政府有关负责人透露，有着“百湖之市”美誉的武汉市将投资158．78亿元，构建一座面积达436平方公里的大东湖生态水网，成为全国水网建设的范本工程。
　　近年来，通过加快污水处理设施建设、启动“清水入湖”截污工程、开展湖泊清淤等工作，东湖的水质恶化趋势基本得到控制，水质开始出现好转，部分严重污染湖汊黑臭程度减轻。但大东湖地区水体仍在Ⅴ类和劣Ⅴ类之间徘徊，水生态系统退化严重，湖泊饮用水源地功能丧失，湖泊保护形势依然严峻。构建大东湖生态水网，恢复区域生物多样性、重建优良水生态，显得尤为迫切。
　　武汉市水务局局长姜铁兵介绍，“大东湖”地区位于该市长江以南，区域国土面积436平方公里，其中，湖泊汇水面积376平方公里。大东湖生态水网以中国最大的“城中湖”――东湖为中心，由东沙湖水系和北湖水系的江、湖、港、渠构成，包括东湖、沙湖、杨春湖、严西湖、严东湖、北湖等6个主要湖泊，以及青潭湖、竹子湖等湖泊，远期将拓展到汤逊湖水系、梁子湖水系。
　　大东湖生态水网建设工程主要包括污染控制、水网连通、生态修复等“三大工程”和建立监测评估研究平台，总投资158．78亿元，其中近期投资89．03亿元。
　　据了解，“大东湖”生态水网既是武汉地区水环境的重要组成部分，也是中国长江流域中部湖泊水系的重要组成部分，目前该项目的区域污染控制工程正积极有序推进。
　　第十三届世界湖泊大会由中国环境科学学会、中国环境科学研究院、武汉市人民政府和国际湖泊环境委员会联合主办，于11月1日―5日在武汉举行。本次大会的主题是：“让湖泊休养生息，全球挑战与中国创新”。
中国政府网　　经过首日疯狂爆炒后，本周一，创业板新股在第二个交易日就迎来回调考验。28家新股中，20家个股收盘跌停，仅吉峰农机(300022,股吧)、安科生物(300009,股吧)收在红盘，南风股份平盘报收。其中吉峰农机以10%涨停价收盘，成为当日最强势明星股。
　　首批创业板股票经过上周五的高开高走，尾盘回落的走势后，本周一开盘遭遇大面积跌停。开盘28家创业板新股中，除了吉峰农机、神州泰岳(300002,股吧)和南风股份外，其余25家股票通通“躺”在跌停板上，卖盘极为汹涌。
　　此后，个股走势出现波动，探路者(300005,股吧)等多数品种摆脱跌停命运，出现拉升，但在超强卖盘的压力下，最终探路者、硅宝科技(300019,股吧)等20只品种再度再被按回跌停板，走上估值回归道路。而安科生物表现较强，在多空双方博弈之下，最终脱离绿盘，以3.53%涨幅收盘。
　　值得注意的是，在绝大多数股票走弱之际，吉峰农机却逆市逞强，成为当日明星股。同样是大幅低开，但吉峰农机却在半小时内强势翻上涨停，直至收盘，在首日高换手率以及优异的基本面状况下，经受住了首轮市场考验。
　　市场人士认为，开板后第一、二个交易日表现出的暴涨暴跌，正将创业板强波动的特点显示得淋漓精致。28只新股各自基本面状况不同，但在首日全线遭遇爆炒，后市必将走上价值回归的道路。而市场也会进一步去挖掘机会，过滤风险。淘金之路，投资者永远应该把风险放在首位。
中国证券网　　中国证券网讯 11月2日，FTI咨询公司旗下战略传讯机构富迪讯首次推出的《全球投资者评论》调查结果显示，尽管近期市场有所调整，投资者对全球指数保持进一步上升态势依然充满信心。80％的投资者认为亚太区是投资的首选区域，美国紧随其后。　　据了解，此次调查对象是全球主要的机构投资者，他们管理的基金总值超过了2.5万亿美元。受访者来自于美国、英国、欧洲和亚太，每个地区的受访者数目大致一样。
　　这项调查旨在为上市公司的高级管理人员提供一些有关世界各地投资者情绪的独到见解，并且给2010年的主题提供指引。该调查集中在三个主要领域：投资者信心，地区性投资趋势和股票市场监管的重要性。
　　调查结果主要包括：超过75％的受访者对2010年股票市场的前景持中立或乐观态度。世界范围内各国政府刺激经济方案的实施正是促使市场信心增强的关键。但是一旦这些措施被终止，投资者对市场前景的态度则趋于审慎。
　　保健和科技是最被投资者看好的两个行业，而对于金融服务业则存在分歧，与消费相关的公司则最不被看好；亚太区投资者是全球最乐观的一群，而英国投资者则最为悲观。
　　富f讯全球首席执行官CharlesWatson就调查结果说：“这次调查结果显示，在不同市场投资者情绪有明显区别；亚太区的投资者最看好后市，而英国的投资者则最为悲观，同时于行业间亦明显存在多种不同的情绪。”
　　FTI咨询公司是一家全球性咨询公司，致力于在日益复杂的法律监管及经济环境中帮助各类组织保护并提高其企业价值。
中国证券网　　据《中国证券报》报道 截至10月31日,上市公司三季报披露完毕。据统计,剔除*ST本实B,前三季度,1681家公司实现营业总收入84491.5亿元,净利润7831亿元,加权平均每股收益0.3035元,净资产收益率为9.858%。
　　按照最新的可比数据统计,今年以来,上市公司业绩呈现环比持续增长的态势,第一季度扭亏,第二季度环比增长37.67%,第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%,但第三季度同比增幅达到26%。
　　第三季度业绩环比增长4%
　　第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长,这反映出随着国家各项经济刺激政策的落实,行业的景气度继续回升。第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元,环比增长4%。
　　据统计,今年第一季度以来,共有232家公司业绩连续环比增长。去年第四季度,受国际金融危机影响,这232家公司的业绩处于低谷,整体亏损386.6亿元。今年第一季度以来,行业景气和公司业绩开始逐渐向好,这232家公司第一季度扭亏,合计净利润为286.9亿元,第二季度合计净利润环比增长62%,第三季度环比继续增长35%。
　　前三季度业绩同比略降2%
　　截至10月31日,具有可比数据的公司前三季度营业总收入合计为81445.4亿元,同比下降6%;净利润为7715.9亿元,同比下降2.3%。前三季度业绩同比下降,主要是因为受到第一季度业绩的拖累。
　　尽管前三季度上市公司业绩同比略降,但是第三季度业绩同比大幅上涨,显示出行业景气已经明显好转。截至10月31日,具有可比数据的公司第三季度合计实现净利润2888.2亿元,同比增长26%。
　　钢铁有色银行现拐点
　　从行业角度看,第三季度钢铁、有色等行业的业绩均出现拐点。截至10月30日的可比数据显示,27家钢铁公司第三季度合计实现净利润103亿元,而第二季度时亏损31.9亿元。
　　有色行业有可比数据的49家公司第三季度合计实现净利润37.8亿元,与第二季度的18.7亿元相比,增长了100%以上。
　　权重最大的板块金融服务业第三季度整体业绩环比却略有下降,有可比数据的31家公司第三季度合计实现净利润1186亿元,环比下降2.3%。
　　[和讯编者按]根据已公布数据的19家创业板拟上市公司发布公告显示，共有46家基金公司旗下基金参与了创业板打新，网下申购参与资金为812.92亿元。在创业板第二批9家公司的发行中，面对第二批公司以57.19倍的市盈率发行时，基金显然成为网下打新的第一主力。而截至记者发稿时，第三批创业板股票网下配售结果仍未出来。不过根据询价公告，基金参与首位的公司包括华谊兄弟、机器人、红日药业和吉峰农机，占比数量分别为58.49％、52.48％、48.85％和47.20％。
漫画 高晓建
　　创业板自开闸之初便广受各方关注，作为市场主力之一的基金公司对创业板的态度也从开始的谨慎到了现在的火热追捧，基金参与创业板打新的热情可谓是一浪高过一浪。虽然各基金在打新上似乎达成了某种共识，而未来是否会将创业板股票纳入基金的配置当中，基金公司及业内人士却表现得异常冷静。
　　根据已公布数据的19家创业板拟上市公司发布公告显示，其IPO均有基金参与，而19家创业板上市公司网下申购冻结资金量达2040.34亿元，其中基金的参与资金为812.92亿元，占全部冻结资金量的39.84%，实际有7.15亿元打新成功。
　　数据显示,共有46家基金公司旗下基金参与了创业板打新。在参与19家创业板上市公司IPO的基金公司中，富国基金公司的获配资金最高，达0.827亿元，冻结资金达92.22亿元；嘉实基金公司的获配资金量排名第二，达0.826亿元，冻结资金达92.68亿元；大成基金公司排名第三位，获配资金达0.632亿元，冻结资金达63.86亿元。
　　统计数据显示，参与第一批10家创业板公司询价的基金公司未到半数，且参与申购的基金数量占比远低于券商。除乐谱医疗和神州泰岳(300002,股吧)外，其余8家上市公司基金甚少参与。
　　根据公告，乐谱医疗网下有效申购股数为95220万股，共有嘉实、博时、南方、易方达等16家基金公司旗下95只基金产品（包括社保基金和企业年金计划）参与了打新，有效申购股数达到了49610万股，占比为52％。
　　而特瑞得、莱美药业(300006,股吧)、上海佳豪、安科生物(300009,股吧)这4家公司的IPO基金参与的较少。其中，上海佳豪也仅有中海能源(398021基金净值,基金吧)策略混合基金参与了申购。
　　据统计，首批创业板股票网下有效申购股数为38.628亿股，其中基金的有效申购股数为12.584亿股，占比仅为32.57％。
　　业内人士认为，基金谨慎参与第一批创业板打新很大程度上由于时间较为紧迫且准备不足。
　　基金从9月21日拿到第一批创业板公司发布的招股说明书，开始参与路演和发行，到10月12日第三批公司结束询价，仅有10个工作日的时间来研究这28家企业，并决定是否参与以及如何参与。
　　也有基金公司表示，第一批创业板推介的时候，公司也不知道基金可否投资创业板。据了解，第一批创业板公司推介时，创业板的交易规定尚未出台，有些基金公司因为不明确条款，最后放弃了询价。但随后基金公司陆续发公告确认可以投资创业板，这其中有相当数量的基金公司因此丧失了投资第一批创业板的机会。
　　打新热情逐步升温
　　5大顶级私募独家攻略：创业板高估值、高风险
　　罗伟广：沪指目标四千点 远离创业板“赌场”
　　基金成创业板打新主力 爱尔眼科最受青睐
　　信达澳银：中小盘基金成投资创业板捷径
　　博时基金：创业板投资机会来自新兴行业
　　与股市连续调整形成对比，近日交易所信用债市场走出连续上涨行情，截至29日，沪深企债指数双双收出五连阳。分析人士表示，部分企业债收益率被低估以及股市下跌，是信用债市场重受关注的主要原因。
　　从指数表现来看，29日上证企业债指数收盘报132.23点，上涨0.10点或0.08%；深证企业债指数收盘报125.95点，上涨0.12点或0.10%。而当日沪深股市则双双重挫，其中上证综指报2960.47点，大跌70.86点或2.34%。
　　东海证券上周五的一份研究报告称，经过最近一轮的收益率上行，部分交易所企业债的收益率已经被严重低估，值得长期配置。国泰君安也在最近的报告中指出，当前信用利差仍维持在历史高位，为信用债未来走势提供了较好保护；同时，这种高利差的情况与信用债市场供需失衡紧密相关，并非经济基本面所致，中短期内通货膨胀转正对企业债券的负面影响有限。国泰君安表示，预期明年初银行系统会再次开放信贷和对信用品种的需求，这将是促发信用利差下降的关键因素。
　　本报讯 上周，世界银行正式宣布启动实施多巨灾债券发行方案，这是世行首次建立旨在专门帮助发展中国家政府通过资本市场获得可承受保险保障的平台。作为这一项目的主管机构瑞士再保险对此表示，希望与中国保险业、政府部门展开合作。
　　据悉，多巨灾债券发行方案（MultiCat）是一个可以为政府和其他公共机构通过国际资本市场获得自然灾害保险提供机会的巨灾债券发行平台。该方案便于参与方为多种严重灾害以及多个国家和地区购买保险，保险可针对的灾害事件类型为地震、洪灾、飓风和其他风暴。这一方案将为今后发行巨灾债券建立统一的文件、法律和业务框架。世界银行为该平台制定的主要目标之一是，使投资者通过其独立资产实现投资业务多样化，为发行巨灾债券增加投资者数量，进而最终为其借款客户实现成本效益。
　　经过前天上扬后，国债现券市场昨天冲高回调。上证国债指数报收122.24点，比上个交易日下跌了0.07点。由于央行行长周小川日前指出，央行目前非常关注通胀预期，国家统计局也表达了须高度关注通胀预期观点，因此若要对付通胀预期，那当下政策导向可能通过适当紧缩政策信号来引导。另外，随着四季度债券供给大幅增加，但需求空间则变得比较有限。上周央行正回购显着放量，净回笼资金达1600亿元，这不能不引起市场警觉，且央票利率年内上行的可能性继续存在。预计短期内国债市场还会以小幅调整走势为主。操作策略上，建议仍应注意缩短久期，并适当控制利率风险。
　　国债回购市场利率大多下跌，短期回购品种GC001和GC007利率，分别报收1.20%和1.30%。银行间债券回购市场行情比较沉闷，成交量主要集中在R001和R007等品种中间。企业债昨天小幅上升，指数报收于132.10点，比上个交易日上扬0.07点。企债市场近期有企稳反弹迹象，估计短期内仍会维持这种格局。
　　随着股市大幅回调，转债市场各品种也呈全线下挫走势，其中恒源和新钢转债跌幅居前。由于股市目前可能继续下调，使得转债短期内走势不容乐观。建议暂时保持观望。时间：2009年10月30日 07:55 来源：和讯
　　中国人民银行29日进行了10月份最后一次常规性公开市场操作。当日操作的情况显示，周四发行的800亿元三个月期央票，发行价99.67元/百元，对应收益率连续第九次持平于1.3280%；同时进行的500亿元91天期正回购，中标利率也继续持稳在1.33%。
　　尽管利率无变化，但本周资金回笼力度却延续了10月以来的“高压态势”。在经过持续三周的大额资金净回笼后，分析人士表示，央行在资金面的掌控上正发生实质性变化，10月份有望成公开市场操作的转折点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　10月回收资金1560亿
　　央行昨日公告显示，29日央行以价格招标方式发行了2009年第五十三期央行票据，并开展了正回购操作；两项操作合计回笼1300亿元。当日具体操作情况为：第五十三期央行票据发行量800亿元，期限3个月（91天），收益率1.328%；正回购期限91天,交易量500亿元，中标利率1.33%。在当日公开市场各品种发行利率继续与前期持平的同时，市场也迎来了连续第三周的资金净回收。
　　来自WIND的统计数据显示，本周公开市场到期资金为550亿元，央行回笼1880亿元，净回笼1330亿元，为连续第三周净回笼。此前两周，央行通过公开市场操作分别净回笼资金730亿元和1600亿元。与此同时，本周也是央行在09年内首次连续三周从市场抽出资金。而10月19日至23日的当周，央行刚刚创下1600亿元的年内单周最大净回笼量。而另一项数据则显示，10月份公开市场到期资金总计为5600亿元，央行本月回收资金7160亿元，月度净回收资金达到了1560亿元。
　　资金面或将发生消极变化
　　对于10月以来央行在公开市场操作上的新变化，有分析人士认为，10月份可能将成为08年四季度后公开市场操作的转折点，市场资金面也将随之发生消极变化。在10月之前，央行曾经在连续五个月内向市场净投放资金，其中9月份因节日因素净投放资金达到2790亿。而近期随着政府高层关于“通胀预期管理”的表态，货币当局加大公开市场操作力度也似乎“水到渠成”。而事实上，自下半年宏观经济复苏开始明朗以来，各主流机构对此就已经做出预判，只是时点难以确定。
　　近期，澳大利亚、挪威等西方发达国家纷纷做出加息举措，同为新兴经济体的印度本周也刚刚宣布上调准备金率。在此背景下，从中长期而言，海外货币环境的变化，也势必对中国的货币政策产生影响。
　　对于当前债市，除了资金面逐步抽紧将不可避免地对市场造成直接负面影响外，在市场利率走向的预期上，目前一些主流机构也看得更为谨慎。国泰君安等多家研究机构近期均上调了年内一级市场央票发行利率的预期，在此背景下，年内债市走向将不容乐观。
　　始于10月22日、有近8万名英国工人参加的邮政大罢工持续了两天之后，经过一周多的调整，在刚刚过去的这个周末又掀起了第二轮高潮。英国各地信件堆积如山，不能及时送达，给企业和个人带来了众多不便，也造成了相应的经济损失。
就在不久前，英国官方黯然宣布，英国经济仍然没有走出衰退困境，经济已连续萎缩6个季度，衰退持续时间之长创下了历史最高纪录。就在英国经济陷入困境的"节骨眼儿"上，波及全国的英国皇家邮政公司的工人大罢工无疑招致了英国政府和老百姓的不满。记者看到，很多邮局关张，红色邮筒上全都粘贴着"罢工不能邮递"的通知。为了不耽误业务，记者只好坐着地铁亲自去取信件。
　　英国人对两年前那场邮政大罢工的记忆还没有消退，如今大规模的邮政大罢工再次席卷整个英伦。两年前，英国尚处在经济繁荣的高峰期，而眼下英国则在经济衰退的冰窖中挣扎。
　　自英国陷入经济衰退以来，各行各业的罢工此起彼伏。这不仅让英国首相布朗头疼，也让老百姓遭殃。布朗已强烈呼吁，希望皇家邮政公司与工人工会"坐下来好好谈判、解决纷争"。不过，布朗的呼吁似乎也没有发挥太大作用。皇家邮政公司并没有做出妥协和让步，称这次罢工行为是"不合理和不负责任的"。
　　毫无疑问，经济衰退导致雇主裁员、削减雇员工资是罢工的最重要导火索。罢工基本上都是因为劳资双方在工资、工作条件等方面存在分歧而导致的。其实，在经济衰退之际，在就业形势日益严峻之时，谁不珍惜手中的饭碗呢？因此，在很大程度上而言，罢工也是员工的无奈之举，为的也是获得更高的工资和更好的工作条件。
　　然而，至少在英国经济没有恢复增长和持续增长之前，英国的企业是不可能为员工增加工资的。最近英国工会与沃克斯霍尔汽车公司的"新主"--加拿大汽车配件厂商麦格纳国际公司达成了协议，保住了在沃克斯霍尔工作的约5500名员工的"饭碗"，条件是同意冻结员工两年的薪水和削减其他一些相关的成本。在英国失业人数节节攀升的情况下，很多工人宁愿失去一些眼前的利益也要保住长久的"饭碗"。
　　难怪，当皇家邮政公司贴出告示要招聘3万名临时工以应付大罢工和圣诞节来临之前的繁忙时，竟有9万多人前来应聘，失业形势的严峻可见一斑。目前英国的失业总人数已经攀升至247万人，失业率为7.9%。在英国经济衰退严重之际，对那些失业者而言，他们没有太多可选择余地，所以对临时工招聘也是趋之若鹜。
　　目前而言，连企业都自身难保的时候，它们面对员工大罢工也是"心有余而力不足"，没有能力来解决问题。所以，此间分析人士认为，在英国经济面临如此困境的情况下，罢工无疑是"雪上加霜"，它不仅给企业带来压力和损失，同时也给社会带来伤害。
　　当《华尔街日报》还在用插图戏虐伯南克“使用地球那么大的麻袋来撒钱，而只准备了一个公文包那么大的容器来回收（退出策略）”时，狼真的来了。继以色列、澳大利亚加息后，近日印度宣布提高准备金率，挪威加息25个基点，全球宽松货币政策的退出序幕已然拉开。
　　吊诡的是，全球经济尚处于“无就业复苏”与温和复苏的过渡期，这些央行为何急于收缩银根呢？原来，经历了上一轮金融危机的洗礼后，聪明的央行们开始在“特定时期”特别“关照”起资产市场，货币政策盯上资产价格了。
　　资产泡沫可视为通胀风向标，已是不争的事实。回顾日本20世纪80年代中后期到90年代初期货币扩张之后的经济运行格局，大致可以将货币、资产价格、经济增长和物价水平的变化趋势分为三部曲：①货币供给高位和资产价格爬升；②资产价格泡沫和实体经济过热；③通货膨胀和实体经济下滑。从日本的例子中，我们在时间顺序上看到了货币增速保持高位DD资产价格快速上升DD实体经济过热DD通货膨胀等几个重要宏观变量的轮番上演。2009年全球经济上演着与日本当年极为相似的一幕，全球范围内的资产泡沫所释放的通胀信号让央行如坐针毡，难怪他们纷纷祭出紧箍咒。
　　有人将近期美元指数的反弹跟美联储加息预期联系起来，显然有些牵强，因为经历了次贷伤痛后的美联储并没有忘记大萧条的教训：货币短缺是大萧条主因，美联储难辞其咎。美联储错误采用紧缩政策导致经济衰退越演越烈，当年的大萧条始于1929年华尔街的崩溃，恶果到1933年全面显现。而华尔街崩溃又是1928年美联储加息的结果，高利率以及由此带来的经济不景气，是1929年10月股市崩溃的两大原因。以史为鉴，相信美联储会汲取历史教训，不会轻易紧缩货币，最早的加息时点应该是明年中期。由此，美元指数反弹更多的是因为全球投资者对风险资产的规避所致，欧亚国家的加息行动以及欧洲经济数据不佳，使得风险资产被看淡、美元受追逐。
　　美元短线反弹、流动性紧缩预期，引致国际大宗商品期货和原油回落，贵金属、期油等价格短线下跌，国际主要股市进入调整期，对于相关的资源类股票（如石油、煤炭、有色金属）以及沪深股指构成短线的压力。美元反弹与全球流动性紧缩预期，对冲着前期A股市场弥漫的通胀预期与升值预期，海外资本流入的步伐有所放缓，这也使得前期走强的升值概念板块（金融、地产等权重股）近日纷纷走弱。
　　由于目前A股市场处于流动性推动行情与盈利推动行情两者之间的断档期，面临方向选择的弱平衡状态极易受事件性因素干扰。因此，短期A股仍难摆脱震荡调整的格局。但从中长期看，经济复苏动量不减、业绩持续改善、估值不贵等基本面因素，仍会对市场构成上行动力。　　据国外媒体今日报道,经济学家预测称,英国央行可能会在本周作出提高债券收购计划规模的决定,选择冒更大的风险来推动本国经济恢复增长,原因是英国目前的经济复苏进程正落后于世界其他国家。
（和讯财经原创）　　据周一公布的一份经济学家调查报告显示,接受调查的48名经济学家平均预期,在行长金恩(Mervyn King)领导下的英国央行货币政策委员会将于11月5日作出决定,把该行债券收购计划的规模提高500亿英镑(约合820亿美元),至2250亿英镑(约合3689亿美元),这将是自英国央行3月份启动债券收购计划以来第三次提高该计划的规模。
（和讯财经原创）　　另据一份调查显示,接受调查的60名经济学家均预期,英国央行还将在11月5日的政策制定会议上决定将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变。
（和讯财经原创）　　
　　今日A股市场宽幅震荡,市场是猜中是开头,没有猜中结尾。在早盘由于外围市场的不振而大幅低开,其中上证指数以2933.82点开盘,大幅低开62.03点。随后由于地产股不振而使得大盘进一步探底,最低探至2923.52点的低点。但由于医药股等品种的反复活跃,同时创业板的分化,市场出现了相对乐观的走势。在午市后,保险股等品种迅速逞强,牵引着大盘再度涨升,上证指数不仅仅重返3000点,而且还一度摆出冲击3100点的走势,最高摸至3077.91点,尾盘时以3076.65点收盘,上涨80.8点或2.7%,成交量为1586.5亿元。
（和讯财经原创）　　今日A股市场的走势的确出乎市场预期的,一是没有想到A股市场能够逆全球股市而大涨,这从一个侧面说明了A股市场内在的做多能量。这既得益于我国经济的强劲增长趋势,也得益于热钱涌入,如此就使得A股市场能够摆脱全球股市调整的阴影。二是没想到创业板能够出现分化的走势,部分创业板个股走上涨幅榜前列,这其实说明了近期市场的确资金依然相对充沛,可以给予部分有题材与成长性支撑的品种予以高估值,看来,短线市场仍有望乐观。不过,从盘面来看,资金面仍有积极的变化,流入优质成长股的迹象较为明显,比如说红宝丽(002165,股吧)、合加资源(000826,股吧)等基本面乐观的品种明显有资金的重点关注,故大盘在短线仍有望强势,建议投资者在操作中关注强势股。
　　图锐：何原因让大盘“豪情万丈”？
　　如果让一个没看盘的红绿色盲看到今天的指数，没准会说“你看，我说今天大跌吧，又跌80多点不是？”，可是市场往往就是这么出人意料，有的时候还象一个魔术师一样总能让你“见证奇迹”。周末笔者分析过“寒潮来袭”我们完全不必恐慌，并且寒潮过后气温也会转暖，但包括图锐在内，即使再“乐观”的分析者也大概不会料到，在几重利空的压制下股指居然能够迸发如此强烈的反攻力量，收出了实体长达140点（沪）/700点（深）的超级阳线。甲型H1N1甲型H1N1流感来了，医药股乘风破浪，紧缩来了，银行股扬帆远行，看起来摸棱两可的东西一反映到盘面上，竟然全是好事！我们不妨来马后炮式（比起一些喊暴跌的人来说，真不算马后炮了）的看看，今天大盘如此万丈“豪情”到底源自哪里？因为只有弄清了源头才好指导我们后续的策略。
　　先说说基本面，美股大跌让人们对复苏前景又添了一份担忧，但是如果你只看到K线而不看到背后的数据本质的话，那么就没法得出真实的结论。在周末的文章已经简单分析过，目前美国的宏观经济面和去年同期没有可比性，不管经济走向是“L”型还是“平方根号”型或者是“W”型，我们都至少不会回到去年那样“哀鸿遍野”的局面。中国又是如何呢？10月的PMI指数表现出色，不仅再创18个月以来的新高，而且环比增幅也较9月更多，再度奠定了经济继续增长的主基调。更重要的一点是，去年四季度由于金融海啸的负面效应集中体现，使得不少公司的业绩出现了相较于三季度的原地踏步甚至负增长，而今年这种情况将不会再出现，所以上市公司可能会迎来四季度“同比增长”的高峰，这是一个相当正面的信号。
　　有人会问了，那流动性紧缩难道不是问题么？当然是问题，但是2007年上半年，乃至6124点以前整个宏观经济都处于“适度紧缩”的防控状态，怎么那时候反而走出了波澜壮阔的大牛市呢？在《一根拐杖和两只鞋子》中图锐已经对退出政策可能产生的后果做过预判，真的丢掉拐杖，那我们应该继续乐观才对。如果真的带来的是局部的紧缩政策，那么产生的人民币升值预期又会使得热钱继续流入，那时候我们反而更加“不差钱”了（紧缩的意义本身就是辨证的，请仔细思考）。对金融命脉银行股会产生什么影响？息差的回升和不良贷款的下降恐怕是利好大于利空，今天业绩最为“确定”（已经预告全年业绩）的深发展强冲涨停说明什么？图锐相信大资金不会比我们都愚笨一些吧？
　　基本面只能给出“大方向”，市场本身的走势则能体现出资金是如何解读基本面的。其实今天指数就算是再走软击破年线，在波段跌幅上也没有出现超跌，在技术面上也依然符合预期，但急不可耐的资金依然选择在今天“抄底”集中买入，说明部分资金已经意识到如果今天走弱，那么多头将不仅仅是在均线的争夺上败阵，还将失去的是对整体行情的主导权，因为市场会被两个看起来很坚实但实际上没有直接关联的理由所“吓倒”，你还指望多头重新振作在“年线”下方组织反击么？从此角度看，今天的反攻“战略”反击的意义要大于“战术”抄底反抽的意义，它是多方对利空直接“豪情”宣战的口号。当然，指数本身在今天还有一些隐性的支撑，比如以下这些：
　　第一，“开月红”魔咒会不会应验？每个月的第一天，从月末恐惧中脱离的资金都会有重新入场的欲望。
　　第二，中国石化(600028,股吧)已经逼近了前面两个低点的连线，也是其目前唯一的“支撑线”，能否借助调价预期翻身？
　　第三，中国中冶(601618,股吧)低开后离发行价仅有八分之遥，尽管大家对其有这样那样的诟病，但既然能“特许”过会后闪电上市，它就带有着政策的寄托，那么它会破发呢？
　　以上的三个疑问在今天“豪情”走势后全部向正面方向发展，再加上金融股的集体“狂飙”（受基本面影响），这就直接构成了大盘上升的源动力。由于今天处于利空打击的敏感期，股指在利空恐慌的打压下反而得以惊天逆转（再度证明了底往往都是利空“砸”出来的），使得部分在前期观望的资金也不由得“为其动容”而重新加入战场，这就构成了量和价的良性循环。K线上看，一根超级阳线再度走三关穿五线（其实就是所有的均线），量能同步放大，其标志性意义不亚于10月9日的跳空上涨。有人会问，创业板的影响怎么不提了？还用多提吗？创业板的集体跌停原来造就的是蓝筹股的大涨，如果这叫拖累的话，那么我们欢迎这样的拖累！越多越好！可以看到，下午当行情的接力棒由“医药”传给“金融”以后，创业板个股反而因为“主板”分流而走出逆反走势，不少个股正是在下午确定了跌停的位置。不信请看“氐土貉”神州泰岳(300002,股吧)在下午的走势是不是和上证指数有些颠倒？“牛金牛”华谊兄弟(300027,股吧)上午还在折腾，怎么下午就没了动静？东边放晴和西边下雨，真的不冲突。
　　今天的走势让笔者想起了2007年的3月19日，在2007年首度加息的“阴霾”下，几乎所有人都认为这对指数的影响是相当负面的，结果如何？在疯狂低开2%以上后，股指一路飙升，午盘后在工行暴涨6%以上的带领下指数实现了由跌2%以上到涨3%以上的超级惊人逆转，时隔两年多，股指又一次带领我们“见证奇迹”，并且豪情比当年只增不减，说明了什么我想已经用多说了吧？从上周四开始，笔者已经建议博友们正式由“战术看空”转入“战术看多“阶段，并且“逢阴建仓，逢阳持股”，今天的大阳线后，我们的战术看多第一阶段可谓收获颇丰。由于今天涨幅过大，短线将必然会有调整出现，但这种调整只要没有意外，已经不会影响形势转好的大局，所以我们的战术看多策略将继续坚持下去，后市建议对今天下午接过接力棒的大金融类以及大消费类个股继续重点关注。
　　在A股主板市场近几日急速回落声中，我国创业板首批新股今日登陆。主板的急速回落对今日上市的创业板新股会有什么影响？创业板上市后的总趋势会如何？创业板上市后会对主板（含中小板）形成什么影响？也许都是投资者极为关心的问题，我们不妨作出三大猜想，供投资者参考。
　　猜想一：几家欢乐几家愁
　　近几日主板市场出现了较大的回落，尤其昨日大盘更是大幅度跳空低开并低收，不免让投资者议论纷纷。有人认为由此可以“虚势迎新”，创业板迎来炒作好时机；有人则从主板的疲软得出市场人气不足，创业板上市首日难掀炒作热浪。
　　我们认为，今日的新股行情很可能是“几家欢乐几家愁”。原因如下：一是A股市场历来有“炒新”的传统，特别是随着近几日主板大跌后，炒新者会大大增加，今日新股必然会被热炒。二是因为28只新股扎堆上市，必然大大分散“炒新族”的观察力和火力，于是难免出现有的被激情炒作，有的相对受到冷落的“冰火两重天”局面，导致有些股票当日就高开低走，炒作者被套。三是受到热炒的新股由于追捧者众多，必然会出现高举高打，由此会使得发行价已经极高的股票市盈率更加离谱，从而造成虽然当日前市走势极为强劲，午后或者次日便快速回落，让短线参与者“空欢喜”一场。
　　总体而言，由于发行价过高的缘故，28只新股上市当日，能够被成功炒作的估计只能是少数。
　　猜想二：理性回归终难免
　　如果说，上市首日人们也许能看到不少炒新成功的案例，那么从较长一段时间看，多数个股难免理性回归。原因在于这28只新股总体发行市盈率过高，平均高达56倍。
　　相对而言，目前的中小板股票平均市盈率约37倍，主板市场平均市盈率约24倍。由于这批创业板新股尚未上市，已经大大高于主板和中小板，上市后如果股价上涨50%，市盈率便达到84倍，即使上涨30%，也高达72.3倍。从短线炒作的角度看也许问题不大，但要在二级市场上让后来者接盘参与投资，显然站不稳。
　　也许有人会说，由于创业板的特殊性，市盈率可以高一点。但问题是，第一，近期发行的创业板，许多与中小板差不多；第二，随着一批批新的创业板新股不断登陆，创业板的“平民化”只是时间问题，不排除后面发行的创业板发行价逐渐降低的可能。所以，以超高市盈率发行的新股有些甚至还会跌破发行价。
　　猜想三：墙内开花墙外香
　　随着创业板的开设，不少人把眼睛紧紧盯住创业板新股，他们没有意识到，近期创业板新股的登陆，其真正形成的效应其实很可能是“墙内开花墙外香”。
　　首先，正是因为创业板的超高市盈率形成的“标杆”作用，使人们充分感到目前主板、中小板股票是何等便宜、何等安全。如果创业板上50倍、80倍市盈率的股票能够站稳，岂不等于后者具有巨大的上升空间。其次，目前主板、尤其是中小板中，有相当多股票的行业与创业板差不多，一旦后者上市后以较高价位站稳，前者中很可能出现“寻宝游戏”，从而带动主板、中小板股票的活跃。
　　近几日来，沪深出现的持续下跌，虽然有周边股市以及大宗商品大幅回落美元反弹的因素，但多少也有受创业板新股马上登陆的影响。当人们认识到，创业板新股的上市，对主板带来更多的是利多因素时，创业板登陆之时，也许会成为主板的反弹之日。　　在“十年磨一剑”、千呼万唤始出来的创业板首批28家公司打包闪亮登场亮相后，10月的交易落下帷幕，最终在继9月再度收出月阳线。成交量继续出现萎缩，显示市场做多热情不高。市场短期热点仍旧集中在以甲流为代表的医药股和三季报业绩超预期的如汽车、家用电器等板块上，创业板的第一批企业在周五遭遇爆炒也成为市场万众瞩目的风景线。
　　近期市场之所以出现大幅震荡，我们认为主要有几方面的因素。首先，加息潮涌动，全球刺激政策面临退出。在澳大利亚加息后以色列、挪威等也于上周公布加息，印度则上调准备金率。这些都被认为是货币政策转向的标志，加剧了市场对于刺激政策退出的担忧。而近期世界股市连续大跌也间接加大了A股的调整压力。从国内来看，去年底和今年初公布的一些行业刺激计划如房地产、汽车、家电等行业的优惠政策将要到期，未来是否能够延续还具备一定的不确定性，而这也为各个行业明年的盈利前景增添了一定不确定性。
　　其次，看上去靓丽的上市公司三季报暗含隐忧。 据有统计数据的 792 家公司情况看，前三季度实现归属母公司所有者净利润较去年同期增长1.81%，当季环比增长了1.04%，靓丽的三季报进一步印证了我国宏观经济快速复苏的态势，这将为未来行情演绎奠定良好的基础。但在乐观的同时也应该看到其中也隐含着部分水分：其一，由于库存原因，企业在三季报的丰富盈利是建立在前期储存的低原材料成本基础之上，随着资源价格的上涨成本压力将不断加大；其二，大量投资收益和减值冲回提升了企业盈利，但也使其持续性不高。
　　再次，技术指标显示短期仍有调整压力，但2800点附近也存在较强支撑。日MACD指标在零轴上方出现死叉且红柱不断缩小，而从均线看5日均线已对股指形成压力，即使是上周五的大幅反弹也在5日均线附近戛然而止。但2800点附近是此波上冲的第一个跳空缺口所在，且箱体震荡的下轨也在此附近，多个支撑位在2800点附近产生共振使得多方有望在此区域构成坚强防线。
　　综上所述，虽然上市公司靓丽的三季报再次向市场表明中国经济确实处于强劲复苏之路，但宽松政策退出隐忧、创业板上市分流资金、主板IPO重启等不确定性因素也在消磨多方做多意志。因此操作上仍不宜过分激进，不盲目追高杀跌，在2800点附近时可战略性布局成长性突出具备估值优势的个股。热点方面，短线继续关注甲流概念股，同时对于三季报业绩超预期的商业、电力、汽车等板块也可适当关注。　　为进一步加强土地整治相关资金管理，切实提高资金使用效益，日前，财政部、国土资源部联合下发《关于加强土地整治相关资金使用管理有关问题的通知》，要求统一思想，规范管理，统筹安排，加强监督，提高土地整治相关资金使用效率和效益。
　　《通知》指出，统一思想，充分认识加强土地整治相关资金管理的重要意义。地方各级财政、国土资源部门要按照党的十七届三中全会提出的有关大力推进农村土地整治的要求和经济社会发展战略高度，进一步统一思想，提高认识，建立健全土地整治相关资金使用管理办法，严格执行各项管理制度，切实抓好资金分配、使用和监督管理各个环节的工作。
　　《通知》要求，规范管理，严格审核土地整治项目支出预算。地方各级财政、国土资源部门要切实加强土地整治项目预算管理。地方各级国土资源部门要认真做好土地整治项目的可行性研究、规划设计、预算编制以及项目实施的监督检查、竣工验收等工作；各级财政部门要认真做好土地整治项目预算的审核下达、资金拨付以及监督管理工作。省级财政、国土资源部门要认真组织并督促落实土地整治项目预算实施和管理工作。同时，建立健全设计规范、内容全面、关系明晰的土地整治相关资金统计报表体系，建立有效的资金收支逐级报告制度，为科学安排资金、加强资金监管提供可靠的数据支撑。
　　《通知》要求，统筹安排，提高土地整治相关资金使用效率和效益。一是充分发挥规划控制作用，合理引导资金投向。各地要严格按照土地利用总体规划的要求，充分考虑水资源和生态环境等因素影响，制定本地区农村土地整治规划，资金的安排使用要符合规划的要求。同时，加大对补充耕地任务重的地区和粮食主产区的投入力度，确保土地整治相关资金向补充耕地任务重的地区和粮食主产区、主产县倾斜。为进一步提高资金使用效益，从2010年起，财政部、国土资源部将结合农村土地整治规划和年度补充耕地计划调整和完善中央分成新增费的分配和使用。
　　二是严格控制资金支出范围，减少资金闲置和结余。各地要严格按照土地整治相关资金的支出范围规范使用，严禁挤占、挪用和擅自扩大支出范围。对于耕地后备资源短缺的地区，省级财政、国土资源部门应及时完善土地整治相关资金分配使用管理办法，实现资金量与工作量的平衡，确保土地整治相关资金有效使用。同时，要简化项目申报程序，提高资金运行效率。
　　三是突出工作重点，充分发挥资金组合效力和规模效益。各地要按照《财政部国土资源部关于中央分成的新增建设用地土地有偿使用费分配使用及管理有关事项的通知》（财建〔2009〕286号）要求，结合国家确定的土地整理复垦开发重大项目、“万村土地整治”示范工程等重点任务，将中央分配和地方留成的新增建设用地土地有偿使用费、耕地开垦费、土地复垦费和用于农业土地开发的土地出让收入集中安排，努力提高资金的规模效益。
　　《通知》提出，加强监督，促进土地整治相关资金管理规范化、精细化。省级财政、国土资源部门要按照《中央分成新增建设用地土地有偿使用费稽查暂行办法》（财建〔2008〕30号）等要求，抓紧制定和完善本地区土地整治相关资金使用监管制度，加强对资金使用的监督检查和绩效考评。要强化事前和事中监督，促进监督和管理的有机融合，充分调动各级财政、国土资源部门的监管力量，建立部门联动的监督检查机制，加大监督检查力度。要自觉接受审计、纪检、监察等部门的监督。
　　财政部、国土资源部将积极探索建立土地整治相关资金使用管理奖惩机制，对使用管理效果明显的地区，在分配新增建设用地土地有偿使用费额度中给予适当奖励；对使用管理不到位、资金结存额度大的地区，相应扣减新增建设用地土地有偿使用费资金分配额度。同时，财政部、国土资源部将择机对《关于加强土地整治相关资金使用管理有关问题的通知》的落实情况开展专项检查，加大对各种违法违规行为的处罚力度，以严肃各项纪律，确保土地整治相关资金使用的规范化、精细化。
中国政府网　　巴西淡水河谷宁愿降价,也要抢占中国市场份额
　　铁矿石谈判,不仅是中方和三大矿山的博弈,也是传统三强间的内部争夺
　　《国际先驱导报》记者何欣荣发自上海 进入11月,天气逐渐转凉,但中国钢铁生产的火热场景还在持续。
　　统计局的数据显示,三季度中国粗钢产量1.53亿吨,创历史新高。虽然目前钢价仍在低谷徘徊,但由于边际利润的存在,中国的钢厂并未大规模减产。
　　中国市场表现出的旺盛需求,让铁矿石出口三强澳大利亚、巴西和印度在新一轮谈判正式开启前,纷纷展开热身行动:这边力拓、必和必拓公布的最新产量季报齐齐创出新高,那边印度、巴西双双传出正在酝酿提高铁矿石出口关税的消息。
　　在观察人士看来,三强的行为,要么是为了抢占市场份额,要么会给产品涨价提供支撑,最后的目的都是使自身利益最大化。而蓄力的结果如何,将直接左右中国的铁矿石进口格局。
　　澳矿野心勃勃
　　虽然过程不太愉快,但今年的澳矿绝对算是中国市场上的赢家。
　　海关总署的数据显示,今年前三季度中国累计进口澳矿达1.97亿吨,同比增长39.5％,占总进口量的43％。在铁矿石三强中,澳矿依然保持了领先地位。
　　与巴西矿比,澳矿的海运成本低;与印度矿比,澳矿在品位上高。这样的优势使得澳矿多年来一直在中国占据着最大的市场份额。今年以来中国市场的旺盛需求更是刺激了澳矿的扩产节奏。
　　必和必拓公布的2010财年第一季度（7～9月）报告显示,公司在报告期内铁矿石产量为3010万吨,同比微增1%,环比则大增11%。力拓公布的2010财年第一季度生产情况也显示,公司在该季度的铁矿石产量达到了创纪录的4750万吨,同比增长12%。而得到中国资金支持的新兴铁矿石供应商FMG,当季铁矿石发货量更是劲增19%,至950万吨。
　　“中国的经济复苏势头依然强劲。发达经济体方面虽有一些复苏迹象,但根基并不牢固,需求波动性很大,我们认为起码要等到2010年中期才能真正看清其真实需求状况。”必和必拓季报中如此肯定了中国需求的确定性。
　　西澳大利亚州政府驻华商务代表处首席代表庄彬俊之前也公开表示,目前西澳铁矿石出口的50%依赖中国市场,到2015年这一数字将超过75%。
　　澳大利亚铁矿石厂商忙于扩产的背后,还有着更大的野心。
　　庄彬俊认为,西澳铁矿不但能够取代印度对中国的出口,也能取代中国国内的铁矿石产量。
　　印巴谋提税
　　与澳矿积极扩产以谋求更大市场份额的举动相比,印度、巴西相继传出的可能提高铁矿石出口税消息,难免让人费解。
　　作为现货市场上的风向标,印度矿如果被提高出口关税,很可能通过涨价来化解压力。而现货矿的涨价往往会给长协矿谈判带来干扰和压力,这也是中钢协提出要执行“统一价格”、取消现货市场的理由之一。
　　涨价本身对于抢占市场不利,如果再因此成为中方整顿市场秩序的对象,对印度矿商更非好消息。今年以来由于澳矿的低价竞争,前三季度中国进口印度矿8268万吨,占总进口量的17％,比以往的20%有所下滑。
　　实际上,虽然印度政府想提高出口关税,但印度厂商恐怕并不那么想,他们有着与中国合作的强烈愿望。
　　“印度拥有丰富的铁矿石资源,中国拥有丰富的冶金煤和焦炭资源,两者之间可以实现优势互补。”东印度矿业公司业务发展部总裁高希博士之前在上海对记者指出,相比于巴西,印度距中国更近,可以大大缩短海运时间和节约海运成本。同时,中国运送焦煤和焦炭到印度的船只可以从印度运回铁矿石,这样也大大提高了运输效率。高希认为,为了中印钢铁业的平稳发展,两国应该有更密切的合作。
　　至于巴西,政府打算对铁矿石出口征税的消息,同样可能对淡水河谷造成影响。在最新公布的预算中,2010财年淡水河谷计划投资129亿美元,其中近51%计划用于铁矿石开采和运输。
　　淡水河谷敢于大规模扩产的底气,很大程度上也来自于中国市场。2009年由于传统大客户欧洲钢铁业的萎靡,淡水河谷在中国市场上花了很多心思,以罗纳尔多憨厚笑容为标志的公司形象广告在网络上经常可见。如今正值海运市场低迷,对在运输距离上占劣势的淡水河谷构成一定利好。但政府可能征收出口税的消息,无异于使淡水河谷的努力打了折扣。
　　据了解,印度政府对矿石出口提关税,很大程度是由于本国钢铁业的游说,想限制资源性产品的输出。巴西的目的也是如此。业内人士认为,如果印巴政府真的提高铁矿石出口关税,真正受益的将是澳大利亚铁矿石生产商。
　　三强并非铁板一块
　　在铁矿石谈判成为各方焦点时,很少有人注意到,在出口中国市场时,澳大利亚、巴西和印度的动作并不总是一致。
　　最明显的例子,体现在今年上半年。2008年率先涨价的巴西矿商,因为市场份额的缩水,一季度以来开始大幅降价。
　　中国冶金矿山企业协会顾问邹健告诉《国际先驱导报》,一季度时国内市场上的巴西现货矿价格同比跌幅超过40%,由此带动其对中国的铁矿石出口量大增。而巴西矿的市场份额增加必然会挤压其他矿商的生存空间,从而引发了短期内的竞相降价促销局面。
　　“铁矿石谈判,不仅是中方和三大矿山的博弈,也是传统三强间的内部争夺。如何更好地利用这一点,是值得中国钢厂研究的课题。”一位资深业内人士表示。
　　
　　有人认为，中国企业的跨国经营是个无解的难题。
　　理由是，跨国经营需要具有比较优势，而中国最大的优势在于低成本劳动力，但是劳动力目前还是难以流动的，因此，外企来投资中国就是合理的推断。既然没有其他的优势，那么中国企业只好等着被人家来组合优化，而不能主动出击。另一方面，不主动出击的结果很可能就是束手就擒或全军覆没。
　　这是理论界的悬疑。
　　而中国企业界的实践并没有被理论的缺失绑住行动的手脚，尽管成功的例子还不是很多，但仍有理由相信，比较优势理论不是我们必须信奉的圭臬。不只需要资金实力和政策护航，如果等到“万事俱备，只欠东风”的那一天，中国企业向外扩展的环境条件只会更艰险，难度更高。在跨国经营的条件和结果之间，需要企业家的胆识作桥梁，以合适的国际化战略为指导，转换视角，用更广阔更现实的眼光，考量企业的跨国经营问题。
　　中国自古就不是一个海洋大国，如果以比较优势而言，与海洋相关的行业与发达国家是无法相比的，然而，中国已拥有全球规模第三、各项综合经营指标排名第五的中远船队，其海外资产比例占到一半。在重型工程机械领域，中国也有起重机连续5年国际市场销量第一，并成为全球最大、品种最全的集装箱制造商。另外，在传统工业和现代高技术制造业，产销量排名全球十甲的榜单上，中国企业华为、中兴、海尔、TCL、珠江、格兰仕、宝钢、比亚迪、联想、福耀、格力等赫然在目。这些企业从开始就不具备垄断优势，现在也仍然没有。
　　事实说明，中国企业仍有机会在境外找到自己的生存空间，受到东道主市场的欢迎。在对方能够给予的空间里，能做多少做多少，能做多好做多好。跨国经营绝不是撞大运，首先在于我国的企业家是否具有足够的胆识，以及企业是否具有清晰明确的国际化战略。
　　对于不具备垄断优势的发展中国家企业，很难在“我赢你输”的竞争中取胜。中国企业跨国经营的合理逻辑和战略，应该建立在寻找发展的空隙或者寻求多方共赢的结果之上。
　　在市场上并不是只有竞争没有合作，市场也并非铁板一块没有缝隙。在多元化的全球大市场里，重要的是在特定的时点能准确地定位自己，在竞合的动态局面中发展壮大。无论是产品进入他国，还是企业经营主体进入他国，不仅仅是对方市场需要和欢迎你，同时也是因为你在那里找到了更好地发展机会。
　　在不完全垄断的市场上，也并非只有“不是东风压倒西风，就是西风压倒了东风”的局面。尽管有“商场如战场”的说法，但商场上的成功与战场上的厮杀是决然不同的。在商场上，消费者决定企业的命运。胜者的基石在于市场的认同和喜爱，淘汰者是动态变化的市场的自然选择结果。
　　比如，海尔占据了美国180立升以下小冰箱市场的很大份额，部分原因是更强的竞争对手，如GE、惠尔浦等不在意这个空隙市场，而消费者仍然有充足的需求。在这个市场上的主要对手是并不特别强大的韩国企业，消费者需要质优价平的小冰箱，海尔恰恰在这个领域最有竞争力。格兰仕能把元器件成本降低到国际同业水平的1/3不到，而且有充足的劳动力和产能，合作伙伴才愿意把设备无偿地交出来，从而使格兰仕得以获得能够快速成长的规模收益。
　　不同的行业有不同的游戏环境和规则，但对于参与国际化经营的企业来讲，案例研究的结果揭示了这样的路径：无论是来自外部环境的压力，还是企业家的远见卓识，中国成功的跨国企业都具有跨国经营的战略规划，而且随着对目标市场的了解、市场和政策环境的变化，不断调整和更加明晰。
　　由此，企业设定了战略目标函数，包含一系列相关的指标，而不只是利润最大化、成本最小化、规模最大化、增长速度最大化这类单一的目标。这样就容许企业实行阶段化的策略，针对目标市场和竞争对手的实际情况采取有效行动。
　　同时，企业在跨国经营环境里不断成长，和竞争对手的对比力量也在不断调整，形成跨国经营活动过程与外部环境的动态博弈，并进一步调整企业的战略目标函数，引导企业在全球市场的布局和资源配置，以达到战略规划期内的整体最优的经营绩效。（作者系香港招银国际投资银行高级副总裁）
　　周一上证指数在外盘大跌的影响下，早盘大幅低开，盘中指数在风险偏好者做多的作用下震荡走高，并以光头大阳线报收，成交量明显放大。板块方面：医药板块、汽车板块、有线网络等板块涨幅加大，两市所有行业和概念板块仅有创业板个股大幅下挫。
（和讯财经原创）　　从大盘的走势上看，今日大盘探底之后的反弹力度较为强劲，以深发展、中国平安(601318,股吧)为首的金融保险板块中的部分个股创出近期反弹新高很好的调动了市场的人气。医药板块整体活跃使得该板块的炒作已经向纵身发展，赚钱效应吸引了更多的短线游资积极参与。
（和讯财经原创）　　从大盘的技术形态上看，今日大盘低开下探到2900点附近获得支撑，并展开了大盘从3123点下跌以来的第一段级别较大的技术性反弹，盘中指数顺利的突破3020点后就开始攻击3080点到3100点一线的压力区域。由于我们认为上述压力区域是决定大盘年内走势的关键，如果本次攻击再次失败，大盘走弱的概率就会大幅增加。
（和讯财经原创）　　短线来看，60分钟K线提示，明日上证指数可能在3080点附近争夺，如果早盘只是不能有效站稳该点位，那么，短线指标就会再次发出调整信号。
（和讯财经原创）　　操作上，由于大盘已经运行到临界点，短线方向即将明朗。因此我们建议，在大盘没有向上突破之前，可考虑持币观望或少量参与市场热点的短线操作。
　　新华网广州11月2日电 在广州市政府采购中心组织的一次投标中,广州格力空调销售有限公司以最低的出价成为“中标候选供应商”,不料集中采购机构组织评标委员会“复评”,其结果却是一家出价最高的供应商中标。广州格力空调销售有限公司向广州市番禺区财政局投诉两次被驳回,遂将维持其处理决定的广州市财政局告上法庭。广州市天河区法院2日一审开庭审理了此案。
　　原告诉称,2008年9月28日至2008年10月29日期间,广州市政府采购中心对外发布了“'广州市番禺中心医院空调采购项目’子包二”公开招标的采购公告。原告按照招标文件的内容和条件参加了投标。广州市政府采购中心于同年11月4日开标,并依法组建评标委员会对投标文件进行评审。
　　评标委员会对包括原告在内5家投标供应商的投标文件进行检查、比较和分析后,一致推荐投标报价为1707万元的原告为排列第一的预中标供应商。广州市政府采购中心于2008年11月5日给原告发送了书面的《关于提交有关投标资料原件予采购人核对的函》,称原告“成为子包二的中标候选供应商”。原告按要求向对方提供了相关材料的原件。
　　2008年11月18日,广州市政府采购中心委托原先的评标专家对该采购项目的投标文件进行第二次评审和比较,并按照第二次评标结果确定中标供应商。同月21日,广州市政府采购中心在其网站上发布消息,报价金额2151万元的广东省石油化工建设集团公司中标。
　　为此,原告向广州市政府采购中心、番禺区财政局提出质疑和投诉,番禺区财政局驳回了原告的投诉请求。原告不服,向广州市财政局提起行政复议,广州市财政局撤销了番禺区财政局的处理决定,责令其重新作出行政决定。
　　番禺区财政局于2009年6月8日在政府采购专家库中随机抽取7名专家组成核实小组,其核实结论为:原告的投标文件不符合招标文件中带星号指标的要求,番禺区财政局据此驳回了原告的投诉。原告不服,再次向广州市财政局申请复议,广州市财政局维持了番禺区财政局的决定。
　　原告认为,广州市财政局的复议决定认定原告的投标“属于对招标文件的实质性内容和条件不响应的无效投标行为”,而原具体行政行为和评标委员会均未对此作出认定,因此被告的复议决定改变了原具体行政行为所认定的主要事实和证据,且改变了原具体行政行为所适用的规范性依据,并对定性直接产生影响,有悖于法律要求,请求判决撤销被告的复议决定,并重新作出具体行政行为。
　　广州市财政局辩称,其行政复议决定并未改变番禺区财政局新决定的事实和依据,招标文件明确说明凡标有星号的地方均为实质响应条款,对其不满足或不响应的投标行为就属于无效投标;广州市财政局作为行政复议机关,有全面审查该案的权力,对于案件能认定未认定的事实应依法予以认定,对于该案能结论未结论的事实可依法予以结论,对于认定和结论错误的可依法予以纠正,不存在对新的投诉处理决定的改变。
　　广州市财政局的答辩状中称,对于原告起诉书中提到的集中采购机构的问题、招标文件的问题等,都不属于行政复议决定的内同,不予答辩。
　　法庭没有当庭宣判。
　　基金公司的三季报已经披露完毕。观察基金仓位，我们发现在经历了前两个季度大幅加仓后，三季度减仓操作成为基金经理的共识。
　　各家基金公司都进行了大幅度的调仓换股工作，减持地产、钢铁股，增仓金融、医药、商业零售、机械设备类股。从基金三季报的后市展望来看，基金经理普遍认为实体经济继续保持强劲复苏势头，对A股震荡上行的方向判断达成一致，并且认为目前市场整体估值水平合理。
　　根据近期对开放式基金净值的持续跟踪，10月份以来，一部分基金公司又进行了小幅加仓。有色、地产重新成为加仓的首选，通胀主题成为近期的投资主线。相比充满信心的四季度投资展望，基金目前的操作相对保守，形成了围而不打，引而不发的胶着状态。基金似乎在时机选择以及跨年度行业布局上存在新的分歧。
　　从目前股指技术形态看，尽管上证综指在10月初站上了60天均线，但由于近期的回落，60天均线依旧保持下行态势。不少奉行趋势交易策略的基金自然减缓了进一步加仓的速度。近期美元走势对全球金融市场都有影响，不确定的因素在增加。
　　回顾以往基金季报显示的加、减仓数据，我们发现单凭基金对特定板块的仓位变化很难判定其后期的潜力。我们需更多地考虑其二级市场的走势和当前的估值水平，毕竟信息存在一定的滞后性。从业绩确定性来看，资源、地产、汽车最为明朗，但目前二级市场的走势已反映了相当一部分预期，令其未来走势的弹性大打折扣。
　　相反，尽管目前机构对钢铁股分歧较大，但前期大幅下跌，估值优势正在显现。从基本面观察，近期现货钢价已充分调整，钢材期货主力合约表现也异常抢眼，三季报钢企业绩出现环比大增。进入10月份以后，房地产市场突然启动，各大城市楼市销量和新开工面积大幅增加，钢材消费重心正转向房地产。景气好转和估值优势增加了钢铁板块的吸引力，后期值得投资者关注，毕竟钢铁股历来都是基金交易的活跃品种。
　　另外，机械设备制造行业已逐步进入利润释放周期，基金已埋伏其中，由于前期涨幅不大，后期肯定会有黑马奔出。
　　安徽省产权交易中心10月28日公告，安徽徽商期货经纪有限公司拟进行增资扩股，将注册资本由3000万元增加到5200万元。其中，徽商期货国有股东以该公司评估备案后的净资产4359.94万元出资，占增资后注册资本的86.54%；同时拟引进3家投资者，合计出资700万元，占增资后注册资本的13.46%。
　　徽商期货增资曾于8月底挂牌，但到期没有征集足够的投资者，此次挂牌的增资方案与第一次相比没有明显变化。徽商期货国有股东的出资按1：1的折股比例折算国有股权，并再追加差额投资达到4500万元。
　　对于新投资者，如只征集到三位，由产权中心采取协议方式组织撮合交易；如征集到三位以上投资者，则采取一次性报价方式撮合交易：即每家投资者报价不得低于234万元，由高至低的顺序选择前三位，按各自有效报价的算术平均数确定受让价格。每家投资者在出资234万元基础上的溢价部分作为增资扩股后公司的资本公积，由新老股东按出资比例共同享有。
　　安徽徽商期货经纪有限公司经中国证监会批准，于1996年2月成立。主要经营范围为商品期货经纪、金融期货经纪。现股权构成情况如下：安徽省徽商集团有限公司持有53.34%，安徽省徽商金属股份有限公司持有33.33%，安徽省徽商集团化轻股份有限公司持有13.33%。
　　根据评估，截至2008年12月31日，标的公司资产总额评估值为23790.23万元，负债总额评估值为19430.29万元，净资产评估值为4359.94万元。
　　截至今年6月31日，徽商期货客户保证金达到4.58亿，同比增长154%。该公司上半年成交量1598万手；交易额8403亿元，同比分别增长460%和378%。
　　徽商期货董事长对此表示，公司保证金增长原因一是国内期货市场整体向好，投资者投资热情提高，交易规模持续放大；二是公司新开户数量增长迅速，仅上半年新开客户已超过去年全年开户数；三是公司投资者教育、研发工作取得成效，产业客户开发、客户服务与计算机技术创新有新突破，客户盈利能力增强，资金收益率有所提高。
　　知名投资人吉姆・罗杰斯28日表示，美元的这次反弹有望持续一段时间，相应地股市和商品等高收益资产价格则将出现调整。PIMCO公司的债券基金经理人比尔・格罗斯也提出了类似观点。
　　在连续刷新14个月低点后，美元正在走出一波像模像样的超跌反弹行情。自上周五以来，美元指数连续上涨并站上两周高点，三个交易日的累计涨幅达到1.5%。
　　美元反弹可能持续
　　昨日欧洲早盘，美元指数在76上方交易，与前一日基本持平，盘中最高达到76.22。在上周跌破75，创14个月新低后，美元从上周五开始连涨三天，累计涨幅为1.5%。
　　针对美元近日的上涨，吉姆・罗杰斯28日表示，这样的反弹可能持续“一段时间”，与之相应的是股市和商品价格的继续下跌。
　　“每个人都看空美元，”罗杰斯在接受电视采访时说，“只要是所有人都持相同的看法，你就该知道下一步该怎么做。我们可能看到美元继续反弹，而股票和商品价格则会跌一阵子。”
　　本月早些时候，罗杰斯就表示，跌跌不休的美元可能出现反弹，尽管他并不认为这样的反弹具有可持续性。他认为，美国的印钞策略尽管能帮助刺激经济，但却会打击美元。
　　股市面临调整压力
　　全球最大债券基金PIMCO的执行董事比尔・格罗斯周二警告说，当前股票和其他高风险资产可能已经见到顶部。
　　“风险资产长达6个月的反弹，很可能已经见顶，尽管上涨行情仍继续受到美联储和财政部的政策支持。”格罗斯在最新的月度市场评论中写道。
　　格罗斯认为，从长期来看，几乎所有资产类别都已处于价值高估状态。“决策者们需要刻意保持低利率和支持性的宽松政策，以保持经济正常运行。”格罗斯写道。他分析说，过去数十年中，美国和其他大多数发达经济体都过于依赖资产价格的上涨，而不是基于商品和服务的生产。因此，当危机来袭时，政府和货币当局不得不通过大幅降息和其他更为激进的措施来阻止资产价格跳水。
　　套利交易威力显现
　　分析师认为，过去几天股市的大幅波动与美元的突然反弹有很大关系，大量美元套利交易出现平仓迹象，进而加剧了股市的下跌。
　　瑞银的资深交易员卡辛本周表示，如果全球投资人继续将美元作为套利交易的融资货币，那么一旦这类交易头寸开始解除，投资人将不得不迅速回补美元空仓。由此可能带来一系列连锁反应，最终可能导致美股下调超过10%。
　　“如果连锁反应真的出现，可能是急速而突然的，就有点类似本周一的情形。”卡辛说。
　　前美林首席经济学家大卫・罗森博格认为，当前美国股市被严重高估，可能出现猛烈的调整。“股市至少被高估了20%。”罗森博格27日。他认为，股市从3月初的低点已反弹了60%，大大透支了企业盈利增长的预期。
　　也有不少市场人士仍看好股市的中期前景，认为适当的调整可能有助于股市继续走高。毕竟这波行情到目前为止，还没有出现像样的调整。
　　
　　一方面，美元长期贬值压力基调不变。最新数据显示，美国2009财年财政赤字高达1.42万亿美元，比上一财年高出1万亿美元，高负债对美元形成压力，此外，美国连续15年维持贸易逆差，需要依靠美元贬值来促进出口。
　　另一方面，从政策预期来看，美国货币政策有从紧的迹象，但预计不会最早采取加息手段，而是着眼于国债回归等措施，因此其他发达经济体的加息会先于美国，从这一点来看，从紧的政策将难以对美元形成支撑，美元将处于缓慢贬值状态。记者 乔倩倩
来自银行界的消息表明,我国银行人民币贷款明显收缩,但与之形成强烈对比的是外币贷款猛增,从年初的负值一直平稳增长,进入三季度更呈现爆发式猛增。在年底信贷收紧的背景下,伴随美元进一步贬值和人民币升值的预期增强,不少银行和企业选择了通过外币贷款开辟贷款新渠道、同时稳获套利收益的方法。
央行数据显示,5月开始,中国金融机构单月新增外汇贷款开始明显增长,6月份更创下372亿美元,进入三季度后继续增长。今年进入9月,各项外汇贷款余额已经达到3433亿美元,同比增长28.34%。
商业银行人士称,由于外汇贷款不纳入人民币信贷规模管制,这成为不少银行人民币贷款规模之外,满足部分客户融资需求的新途径。而在一贷难求的情况下,外币贷款也是不少企业和个人获得贷款的新渠道。数据显示,截至9月,中国金融机构外汇各项贷款贷存比高达169%。
套利空间: 外币低利率+人民币升值预期
随着人民币升值预期的不断走高以及美元贷款的低利率,通过境内外市场即期与远期之间对冲交易,企业套利空间进一步显现。
据了解,目前我国商业银行外汇贷款利率普遍较低,各银行根据不同的客户评级、不同的贷款期限,对外币贷款给予的加点相差从70个基点到200基点不等。“以6个月期LIBOR计算,6个月期美元贷款利率大约为0.67%―0.8%,远低于同期限人民币4.86%的贷款利率。”进行外币贷款大大降低了企业的融资成本,中国银行国际金融部研究员指出。
另一方面,美元持续下跌和境外市场对人民币升值的预期使得国内外市场远期汇率进一步拉大,推动了企业机构借入外币,再通过NDF或者境内远期买入美元进行对冲并套利的行为。数据显示,当前12个月远期到期汇率相差约900点。“当两个市场远期汇率点数相差800到1000点时,这笔交易就是有利可图的。而由于存在人民币升值预期,境外投资者愿更加意买入这些关联企业卖出的人民币。”渣打银行中国研究主管王志浩表示。
套利收益: 无风险利润超过2%
“一般而言,进口企业从银行借入美元来支付进口产品,在该企业销售其产品并从客户手中获得人民币收入之前,面临着外汇风险敞口。但企业可以通过境外NDF(人民币无本金交割远期)或境内市场上买入美元远期对冲外汇风险。”目前商业银行一年期美元贷款成本约为2%,一年期人民币贷款成本大致为5.8%。“因此,不论以何种方式,企业都会受益,实现了外汇风险为零,而且借入美元的成本比借入人民币低得多。”王志浩指出。
此外,对于出口企业而言,可以借助境内远期市场卖出美元远期,但同时,其在境外的关联机构则在境外NDF市场上买回美元。这样总的来看,这家企业没有外汇风险敞口,境内和境外市场上美金人民币远期汇率的相差点数,还可以成为该企业的无风险利润。
中行国际部人士指出,综合起来看,汇率升值受益扣减境内美元贷款利率后,企业不仅可以完全补平贷款利息,而且可获得2%左右的年收益。
　　央行难题: 将面临更大的信贷调控压力
不少市场人士担心,这种外币贷款强劲的增长,将会给央行的信贷调控带来新难题。若企业在境内卖出美元远期,与其交易的商业银行必须在即期市场卖出美元以规避自身的汇率风险。而在我国,商业银行的交易对手是央行,这一交易导致了美元的卖出,从而使外汇储备上升。央行面临的货币信贷调控压力进一步上升。
目前很多大企业通过在海外设立关联实体,以同时开展境内、境外远期交易。商业银行人士对记者透露,目前不少有进出口业务的客户都通过在香港注册分公司,然后取得交易资格来达到境内外的套利。但是验证当前此类交易资金的规模究竟多大相当困难,因为境内远期市场的交易数据不会公布。
有业内人士透露,目前已有很多银行加紧活动,希望能推高短期外债限额。但如果短期外债限额再度被降低,银行就不得不收回贷款,美元融资成本将会上升。这样的变化对于真正需要美元的企业,如进口企业,无疑会产生负面的影响。　　深圳创业板上周五开市交易，盘面火爆。在一种近乎“疯狂”的氛围中，28只个股均被爆炒，临时停牌。当一批新晋亿万富翁被造就之时，创业板也完成了自己的“首秀”。
　　创业板开市交易，无疑令人高兴。十年磨一剑，如今剑已磨成，并将开始建功立业。不过，开市首日创业板市场的过于火爆，也平添了几分市场莫测的意味。或许，资本市场的魅力之一，抑或是风险所在，也正在于行情如何演绎，其实根本没有人能说得清。创业板的未来市场行情究竟会如何表现，只能交由时间去给出答案。
　　从开市首日的情形来看，有两点值得关注：其一，市场在很多时候变幻莫测，翻云覆雨，非理性的一面往往会超越监管者的预期；其二，创业板甫一开市，便造就了中国创业者中的一批亿万富翁。对于这些资本“新贵”而言，需要铭记的是，创富之后不能丢了创业激情。
　　围绕着创业板的开市，有关方面做了大量工作。监管层方面一再发出提示，深交所则陆续推出多项措施遏制创业板上市首日过度炒作，包括突出重点，强化监管，对重点会员、重点营业部、重点账户、重点股票实施重点监控。这些针对性明显的举措表明，监管层和交易所充分看到了这个市场可能的不确定的风险。而对于不少普通投资者来说，有些风险的确有难以承受之重。
　　但是从首日交易的情况看，市场炒作的氛围如此浓重，还是包括监管层在内的很多人所未曾想到的。在不少上市企业高市盈率、高发行价和高市净率的背景下，这些企业一上市交易就被严重炒作，显示出其背后的估值泡沫与可能的高风险。显然，一旦交易开始进行，利益的博弈迅即清晰地展开，而巨大的利益往往与极高的风险捆绑相连。
　　这样的开局提醒人们：在举杯庆祝一个新生市场的诞生之时，也要看到前路上可能的崎岖。人们固然期待创业板的发展顺风顺水，能够真正实现设立创业板的初衷与目标，但资本市场的本性决定了市场制度的不断建设与完善，定然是一个逐步的过程，且必须拒绝浪漫主义。
　　应当说，在市场制度的建设方面，监管层已经下了不少工夫。包括建立严格的保荐人制度作为“防火墙”、加强投资者教育和信息披露监管，以及加大对市场交易的监管力度，表明了管理层在市场制度建设方面的深刻认识。主板过往的经验与教训一再提醒人们，没有严格的监管，就不会有一个公开、公平、公正的市场环境。否则，创业板即使在形式上已经圆梦，实质上却很难实现愿景。
　　无论是从主板的现状，还是从创业板未来制度建设的需要来看，创业板企业的股票发行制度以及证券市场的法制改革，都尚有不小的空间。就股票发行而言，创业板参照主板，依旧实行发审委审核制度。从创业板开市的首批28家企业身上，可以看出审核者在上市资源选择上的偏好，上市资源总体上侧重于高增长，也体现出监管层冀望市场平稳发展的谨慎用心。
　　但要看到，发审委审核制度带有浓厚的行政色彩，本应由市场进行的选择，仍然无法发挥市场的力量。同时，发审委审核制度造就的寻租空间，不能真正杜绝。为创业板的未来着想，以更市场化的方式代替股票审核制度，将是必需的选择。
　　同时，借设立创业板的良机，推动法制改革进程，匹配集体诉讼和举证责任在辩方制度，也是为人所期待的。这两个办法，均为成熟资本市场震慑市场操纵的有效制度。创业板比之主板，盘子小、概念化明显――这已从首日的市场表现中有所反映。配以严格的法律制度，将可以为创业板的健康发展一路护航。
　　当然，必须认识到，制度建设从来不能包办一切，不能解决所有问题。创业板的未来，关键还系于创业企业身上。创业企业的命运，又主要与创业家密切相关。当王中军们的个人财富在瞬间急剧膨胀，他们是否能够依然保有过去的那份创业激情，是否真的在通过打通融资渠道之后发挥出真正的创业家精神，仍有待观察。
　　一个成功的创业板，不能只是给一批人提供创富神话的舞台，而是要真正点燃许多创新型企业的创业热情与融资热情。这需要制度背后人的作为，需要创业家们的不断努力，也需要广大投资者的理性参与，并最终分享创新中国的甜美果实。

人们在钱学森家中设立的灵堂悼念钱老。
　　中国航天事业的开创者、奠基人钱学森仙逝后，其子钱永刚在钱老生前居住的阜成路8号院家中设立了简洁的灵堂，昨天开始接受社会各界的吊唁。尽管当天降下大雪，气温骤降，但是前往吊唁的人群却络绎不绝。记者从吊唁现场了解到，由于前去吊唁的社会各界人士太多，钱老家中设置的灵堂将向社会开放6天，直到11月7日。
　　[一棵松]
　　阜成路8号院有些年头了，在清代被称为“皇袋子坟7号”，1958年，在周总理的主持下改成国防部第五研究院，钱学森担任院长，因此这里也被老航天人称为“老航天五院”。从那时起，钱学森一家就住进了院子深处4单元的一幢红色苏式小楼里。
　　住5单元的亓荣德，今年已经86岁,曾任航天工业部财政局局长的他，前天已经第一时间去钱老家吊唁，昨天又拄着拐杖来了。他说当年的许多人都搬了，但钱老在这栋红色小楼已经住了50年。前几年，大院附近有施工项目，非常吵，有领导请钱老搬家，但他却说：“这儿挺好，我哪儿也不去。”
　　钱老的小楼前昨天一大早就已经摆满了各界送来的花圈，有中共浙江省委、浙江省政府的，有西安交大、中国工程院的，还有全国政协办公厅、中央军委办公厅、中央组织部、解放军总参谋部、解放军总装备部等单位。由于吊唁的人过多，昨天钱老的灵堂刚开始只接受航天系统内部人员的吊唁。经过协调，最后一共有8家媒体的11名记者被允许到灵堂吊唁。
　　进入门洞，楼梯口处是一个大大的黑体“奠”字。右侧即是钱家原来的客厅、现在的灵堂。大约２０平方米的灵堂，摆满了翠柏、鲜花和花圈。
　　钱老的遗像悬挂在南墙上，画像上的他亲切慈祥。在遗像上方，是黑底白字横幅“沉痛悼念钱学森同志”。遗像两边，左侧挽联最前面的是钱夫人蒋英手书：您永远活在我心中。
　　唯一的装饰来自北侧墙壁，那是钱老堂妹钱学敏在他九十华诞时赠送的一幅书法，写的是北宋诗人石延年的七律《松》。
　　“直气森森耻曲盘，铁衣生涩紫鳞干。影摇千尺龙蛇动，声撼半天风雨寒。苍藓静缘离石上，丝萝高附入云端。报言帝室抡材者，便作明堂一柱看。”笔意虬劲，意境高远，正是钱老一生的写照。
　　记者认认真真地向钱老遗像三鞠躬。灵堂寂静，脚踩在旧木地板上，沙沙的。
　　现场工作人员介绍，在连夜布置好了灵堂后，昨晨８点开始接受社会各界的吊唁。为了维持现场秩序，有关部门特地布置了执勤和警卫力量。
　　钱学森生前三层楼的住所门前，两边全都摆放着花圈。层层叠叠的花圈，表达着人们对钱老的哀思……
　　广州黄埔大道举行交通整治会议，当记者正在采访天河交警部门官员的时候，会场内一男子忽然发火：“我是不是拉屎也要告诉你？臭不臭也要告诉你？”这是10月27日的事。
　　这件事被称为“史上最牛官腔”、“拉屎门”。事经广州市委书记朱小丹批示，处理结果已在10月30日作出，发火的男子、广州新光公司部门经理梁某被撤职。
　　这是一件鬼使神差的事情。梁某并没有接受记者采访，但却发出了“最牛官腔”，然后，“哼了一声，就收拾包转身离去”。那时，他可能不会预计到成为一个事件的主角，成为被查处的对象。“哼了一声”，成为他的最后信息。他对事情有什么说法，或者对自己当时的心理状态有何说法？他没有直接面对媒体，也没有公开出现（但我们听到一个转述的态度是，报道属实，他公开道歉）。
　　一个被查处的人，一个激发了公众愤怒的人，对事情不会有解释的权力，但似乎也不被认为有解释的权利。梁某被撤职了，舆论将得以稍安。
　　到现在为止，他被称为“梁某”。从记者不知姓名和身份，到公众知道他是新光公司部门负责人梁某，他的姓名仍然不全。一个在公众愤怒中被处理到了撤职的人，没有名字，对此，无人感到奇怪。
　　被查处者没有解释的机会，就像一个人被从批判大会押走后再不会出现，这是早已有之的做法。而一个人不能被轻易点名，这却是新时期的惯例，意在保护权利吧。这就是为什么梁某一方面失去了解释机会，一方面姓名不全。我想事情应该是颠倒的，梁某应该姓名齐全，但同时他不应失去解释机会。
　　梁某的身份到底是公职人员，还是公司雇员？大概也是模糊的。公职人员可以被公权力查处撤职，公司雇员的管理属于企业事务。如果梁某没有公务员身份，而只是一个企业雇员，那么应该不劳公权力兴师动众。如果梁某拥有行政级别，那么公权力就可以撤除他的级别。梁某到底是何种身份的人员？
　　尽管“拉屎门”已经得到迅速的查处，但在基本信息缺乏的情况下，我无法说查处是否严肃。我们还不知道梁某是不是官，因此他说的话算不算“最牛官腔”也不能肯定。如果他不是官员，“拉屎门”就只是一句无教养的话；如果他是官员，他的话就不只是无教养，而且显示了权力者的蛮横、对公众知情权的蔑视。
　　如果新光公司中层经理梁某是一名公务员、一名干部，那么他被撤职是应当的，因为一个官员口爆粗言，是无礼；将公共行为视同个人的拉屎拉尿，是无知。无知而又蛮横的官员，引发众怒，“影响很坏”，理当撤职。但梁某应该被公开姓名，并且得给他真实表示个人意思的机会，而不是由人转述“他承认报道属实，并表示公开道歉”。
　　“拉屎门”作为一个言论，确实令人恼怒，但还是要区分一些基本概念，还是要有兴趣去弄清事实的来龙去脉。一怒之下无完卵，令人兴奋，但实在留不下什么有价值的东西。
　　（作者系《长江日报》评论员）
　　外交官的家事也是国事。若开阔视野、延伸观之，但凡为官者，其“家事”又何尝不是“公事”。要真正有效监管官员“家事”，根本只在两个字：透明。
　　昨天，《驻外外交人员法》获全国人大常委会通过，明确规定驻外外交人员结婚等家庭情况需要向上级报告。媒体通俗解读为：外交官的家事也是国事。
　　这一判断并无争议。若开阔视野、延伸观之――现代社会中，但凡为官者，其“家事”又何尝不是“公事”，须向国家和公民报告？
　　在帝王或封建制社会里，这个问题是含混乃至颠倒的。对帝王而言，普天之下莫非王土，家天下的语境中，家事就是国事，国事就是家事，寡人干纲独断，报与谁听？对贵族、官僚而言，自己不过是替帝王打工“牧民”的“高管”，侍奉国事，无非为获得一份俸禄或被赏赐一块“食N千户”的采邑，终极目的是封妻荫子，亦即家事；而这家事是何等奢华和糜烂，只要不“八佾舞于庭”，僭越礼节而惹怒天子，庶民百姓，自然是无权知晓的。
　　现代社会则迥然异乎以往。从普遍意义上说，“社会契约”的精神已深入人心：公民通过纳税，供养并购买政府提供的公共服务。在我国，人民当家做主的宪法保障，决定了官员作为“公仆”，必须为人民服务。从这两个层面来看，官员向“主人”如实汇报自己的“家事”，以自证代行公权力过程之清白、获取长期的公权力授信，也是题中应有之义。
　　之所以如是强调，皆因这一观念在现实中往往并未尽如人意。多少贪官手持天价烟、身披奢侈服、胯骑宝马、口饮名酒、置金屋、藏娇娥而公众懵然不知，多少 “裸官”山岳潜形，多少官宦子女从商聚敛却难露冰山一角……人们看到，很多巨贪，头天还在台上、媒体上正义凛然，转眼就锒铛入狱。若非东窗事发，公众安能辨其忠奸？官员“家事”之隐蔽、“家丑”之保险，由此可见一斑，又助长了多少贪腐的悄然发酵！
　　当然，这个老大难问题，外国也未见解决得好。正如印尼之苏哈托家族贪腐、法国之前总统希拉克贪腐嫌疑、美国之纽约州长召妓、英国之空军高官吸毒召妓……官员借“国事”之便而肥“家事”之私的伎俩，同样不绝于耳。解决之难，就在于人性的贪欲一面，有如潭底水泡，一旦压力变小，千方百计也要扶摇直上。
　　问题老大难，却不代表“无解”。在一些法治成熟国家，早就实行一系列严密措施来确保官员的财产构成、家庭成员从业情况、“个人感情问题”等得以公开，并辅以新闻媒体无孔不入的打探和曝光，从而最大限度地让官员的“家事”成为“公事”、“国事”。在我国，类似举措也正在循序渐进地建设与完善。不久前，中纪委就明确指出：在认真贯彻落实好《关于领导干部报告个人重大事项的规定》的基础上，把住房、投资、配偶子女从业等情况列入报告内容，加强对配偶子女均已移居国（境）外的公职人员管理。官员“私生活”已经进入制度化反腐视线。
　　显见，要真正有效监管官员“家事”，根本只在两个字：透明。不仅要向纪检部门“报告”，更要向公众“汇报”，充分发挥人民（纳税人）的监督热情和力量。有了公众的审视和逼视，方能真正让官员的“家事”侵害不到大众的“公事”。
时间：2009年11月02日 19:46 来源：大众证券报
　　新闻提示：江苏金国园房地产公司向自然人喻新华的一笔5500万的借款，引来控股股东玉源国际贸易公司的参股股东--ST玉源做担保，而且ST玉源的第一大股东、第二大股东也为这笔借款做了担保，此外，上市公司的董事长路联、副总经理伍宏林还以个人名义做了担保;尽管如此，这样一只豪华的担保队伍仍未能保证金国园按时还上这笔借款。更为蹊跷的是，金国园借到这笔现金后，ST玉源的股价拔地而起，在一个月的时间内上涨了近70％。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则另一方面，ST玉源的第一大、第二大股东在手中的股票解禁前，还好心地表示要代上市公司的债务人还款2亿元。令人感到意外的是，第二大股东一边给上市公司"送钱"，一边却大量减持公司股票。这些奇怪的现象背后隐藏着怎样的真象?近日，一位知情人士向《大众证券报》曝料：金国园借的钱被ST玉源高管用于炒高自家的股票，目的就是为了让股东高位套现。
　　一份迟到的公告
　　2009年6月25日，江苏金国园房地产开发有限公司(下简称"金国园")向自然人喻新华借款人民币5500万元用于企业经营，金国园以坐落于江苏盱眙县盱城镇山水大道南侧面积约12万平方米(评估价15901万元)的国有土地使用权对上述借款承担抵押担保责任。与此同时，北京路源世纪投资管理有限公司(下称北京路源)、北京九台投资管理有限公司(下称九台投资)及上市公司ST玉源对借款协议项下的全部义务承担连带担保责任。
　　上述公司中，借款方金国园为玉源国际贸易公司的全资子公司，上市公司ST玉源持有玉源国际贸易公司47.62％的股权;北京路源和九台投资分别为ST玉源的第一大和第二大股东，截至今年6月30日，分别持有ST玉源5868万股(占总股本的23.26％)和2359.79万股(占总股本9.35％)。ST玉源的董事长路联，同时担任第一大股东北京路源的董事长，个人持有北京路源40％的股权，北京路源的另一位股东持股60％的股东为邵萍。
　　不过，ST玉源对上述对外担保并没有及时发布公告。直至9月19日，ST玉源才发布公告披露对外担保一事，而此时，喻新华因金国园未能及时还款，已将借款人及包括ST玉源在内的相关担保人告上法庭。
　　涉嫌多项违规
　　然而，事情的背后远远不止ST玉源没有及时公告这么简单。
　　在ST玉源的公司章程中，对于公司的对外担保行为有明确规范。第四十一条规定：单笔担保额超过最近一期经审计净资产10％的担保须经股东大会审议通过。ST玉源2008年年报显示，其净资产为26469万元，其10％为仅为2646.9万元，5500万元的担保额已远高于公司章程的规定。而ST玉源并未就此召开股东大会审议。
　　对此，ST玉源的解释是，由于该笔借款物的担保部分经评估价值达15901万元，远远高于借款金额。公司预计该担保事项不会对公司造成任何损失。所以未及时披露，特此向投资者道歉。如需提交股东大会审议，公司将另行发布召开股东大会通知。
　　关于这笔为参股公司的子公司借款担保的事，ST玉源全部披露了吗?
　　《大众证券报》记者在一份喻新华提供的ST玉源董事会临时会议决议复印件中看到，就在今年6月25日，也就是金国园向喻新华借款的当天，ST玉源召开了临时董事会，全票通过了为上述借款提供提保的决议。而这次董事会决议在ST玉源的公告中也没有找到。
　　此外，ST玉源的董事长路联、副总经理伍宏林还以个人名议为金国园的这笔借款做了担保，而这一项内容，在ST玉源的公告中也找不到。
　　上图：九台投资的担保书上，路联的签名排在首位，公司法人代表戴灌华的签名排在下面。
　　ST玉源副总经理伍宏林个人为金国园向喻新华借款提供担保。
　　ST玉源董事长路联个人为金国园向喻新华借款提供担保。
　　豪华担保并不保险
　　金国园的这笔借款，不仅有价值15901万元的土地做抵押，还有上市公司ST玉源、ST玉源的两大股东担保，再加上上市公司的董事长路联、副总经理伍宏林以个人名议做担保，担保队伍可谓豪华。然而，豪华的担保并没能保证金国园及时还上这笔借款。
　　按照借款协议，喻新华向金国园分期借出，每笔借款均自金国园收款日起60日归还。如果金国园不按约还款，则违约部分的借款按日千分之五向喻新华承担罚息。然而，两个月过去了，新国园并未按约还上这笔借款。今年9月2日，喻新华向南通中级法院对金国园及ST玉源、北京路源、九台投资等单位及路联、伍宏林提起诉讼，要求借款方及担保方还款。南通中院受理此案，将于不久开庭审理。
　　钱被谁用去了
　　令人不解的是，ST玉源虽然持有金国园的控股股东玉源国际贸易公司47.62％股份，但并非控股股东;玉源国际贸易公司的控股股东为昆山福基数码港有限公司(持股52.38％);为何金国源的一笔借款，会引来ST玉源、ST玉源的两大股东、ST玉源的高管一齐来做担保呢?
　　"其实金国源的这笔钱是被上市公司高管拿去挪作他用了，并非是协议上所写的由金国园经营所用。"本次借款的关键人物喻新华近日向《大众证券报》曝料说，"不信你可以去看看金国园的那块地，4个月过去了还是荒芜一片，根本没有开发。"
　　喻新华向记者说："当初来找我借钱的人就是ST玉源的副总经理伍宏林。我借钱一般有两个原则，一是问清楚对方借钱干什么用?二是问清楚未来还钱的来源是哪里?当初伍宏林告诉我，一部分是帮上市公司的股东还债，把它们被质押的股票先解冻，在解禁后就可以上市交易了;另一部分钱要借重组拉高股价，股东就可以高价抛售股票，卖股票的钱用来还这笔借款。"
　　记者查阅了ST玉源2008年年报，第一大股东北京路源持股5868万股(占总股本的23.26％)，第二大股东九台投资持股3546万股(占总股本14.05％;其中1186万股于今年二月拍卖给昆山福基公司)，第三大股东北京景源大地置业有限公司持股1272.88万股(占总股本5.05％)，三大股东所持股票都为股改限售股，解禁日期2009年7月3日。同时，两大股东所持的9414万股，全部处于质押或冻结状态;第三大股东持股中的1094万股被质押冻结。
　　"其实ST玉源的第一大股东北京路源、第二大股东九台投资和第三大股东北京景源置业都是由路联控制的，就连金国源的控股股东昆山福基公司都和路联有着莫大的关联关系。"喻新华向记者说。
　　记者查阅相关资料，路联持有北京路源40％股权，并担任公司董事长;九台投资的法定代表人为戴灌华，不过，在喻新华提供的九台投资给金国园的担保书上，路联的签名和赫然排在第一位，下面才是戴灌华的签名。此外，今年5月份，证监会因ST玉源未披露与昆山福基公司的关联关系，还对其下发了《限期整改通知书》。
　　股价被操纵?
　　"伍宏林在借钱时说，他们至少要把股价拉到10元以上，甚至还劝我也买一点，当时股价才6元多。"喻新华向记者说。
　　记者从ST玉源股价走势图上看到，该股在金国园与喻新华之间借款发生后的第三个交易日，即7月1日，股价突然拔地而起，迅速上升，在截至8月10日的一个月左右的时间，从6.5元附近最高涨至11元，累计涨幅近70％，期间有8个交易日涨停。
　　在股价上涨的这段时期，公司也传来了重大利好。8月1日，ST玉源发布董事会决议公告：为提高本公司的资产质量，降低面临的负债风险，加快重组步伐，董事会同意公司与第一大股东北京路源和第二大股东九台投资签署代偿还债务协议，协议约定：在2009年12月31日前北京路源、九台投资分批支付不超过人民币2亿元给ST玉源，代公司的债务人偿还债务。此消息公布后公司股价连续两个交易日涨停。
　　8月3日，北京路源持有的5868万股、九台投资持有的2359.78万股和北京景源置业持有的1258万股解禁上市(不知为何，解禁日期比年报披露的推迟了一个月)。景源置业在随后的8月5日、8月13日分别减持了649万股、458万股;9月7日、10月21日和10月30日，九台投资也分别减持了ST玉源389万股、500万股和210万股。
　　九台投资既然已帮ST玉源的债务人还钱，提高公司资产质量，为何还大量减持公司股票呢?令人费解。
　　不还钱因为股价下跌
　　"金国园没有还钱，是因为8月份股市突然下跌，ST玉源的股价也跟着下跌。让他们措手不及，他们套现的资金没有达到预期。"喻新华向记者说。
　　今年8月4日，上证指数在创出3471点近一年多的新高后突然掉头向下，迅速暴跌，直至8月底在2667点附近才企稳。ST玉源也在8月10日创出11元的新高后快速下跌，于8月中旬在8元左右企稳，目前股价在8.65元附近。
　　在喻新华向记者提供的一份他与伍宏林的通话录音中，伍宏林说：我们在减持的过程中股价跌下来的，如果没有跌下来，就不会有这些事(指没有按约定归还喻新华的借款)。
　　当喻新华表示要起诉和向媒体投诉时，伍宏林说，我敢和你赌这个，你现在起诉，让媒体报道(指借款一事)，我是做了足够的准备工作的，我情愿把股价打下来，我们再进仓，对我来说无所谓，把股价打到两块钱我也无所谓。我要不是为了还你的钱，我才不要股价高。我现在要股价高，就是为了把股票卖了还你的钱。
　　记者试图联系ST玉源的董事长路联及副总经理伍宏林核实事情的整个经过，但都未能联系到他们本人。对于金国园和喻新华之间的借款一事，以及涉足其中的ST玉源和路联、伍宏林，《大众证券报》将保持高度关注。
　　由于美国和欧洲股市大幅调整，昨日A股大幅低开后一路下行，两市成交量同比持平。权重股连续3日低迷，外围金属期货下挫，导致资源股领跌，仅医药股得以逆势飘红。沪指收报2960点，跌70点，成交1200亿；深成指收报12193点，跌312点，成交754亿。
　　外围商品期货下行，导致国内有色和煤炭股重挫，中国铝业（601600）午后大跌6％。中国建筑（601668）网下向询价对象配售的60亿股昨日解禁上市交易，受此消息影响，中国建筑大幅跳空低开于4.89元，成交量成倍放大。但盘面仍有部分亮点，新能源混合动力汽车股出现不小的涨幅，如安凯客车（000868）、一汽轿车（000800）等均涨幅在5％左右。“甲流”医药股再度狂飙，太龙药业（600222）、海王生物（000078）涨停。与此同时，界龙实业（600836）、陆家嘴（600663）等部分基金强烈看好的迪士尼概念股也有所活跃。前日涨停的物联网概念新宠高鸿股份（000851）再度涨停。
　　羊城股坛奇人君山预计，大盘短线仍有保持低位整理的要求。隔夜全球市场纷纷下挫以及中国建筑60亿股解禁，带动大盘股再度下压，使得股指逼近半年线附近，个股也出现大面积下跌，市场做空力量不断加强。周五创业板集体上市交易，将会造成盘面资金出现分流，多方难以组织力量进行有效反攻；但蓝筹股经过连续调整之后，继续下打空间有限，大盘短线有望探低企稳。操作上，不宜过度追高创业板，适当关注价位相对合理并且成长性较好、有核心竞争力和行业壁垒的品种。
　　本报实盘赛冠军江湾小陈：今日将有反弹
　　A股大跌，但本报实盘赛冠军江湾小陈在周三就选择了空仓，成功回避风险。江湾小陈解释，此次空仓主要是因为大盘始终未能下定决心放大成交，因此短线以回避振荡风险为上。
　　江湾小陈说，此次选择空仓，主要源自于两方面的判断：首先，金融、有色及煤炭等板块都在上周录得了较好的涨幅，而地产板块滞涨，主流板块切换很不流畅，令大盘的上攻失去了“主心骨”；其次，周三反转上行的过程中，并没有成交量的配合，意味着市场中的承接盘不多，且经历了周二的调整后抄底盘并不活跃，显示市场还较弱。
　　江湾小陈表示，由于今日创业板将正式开市，市场有望先抑后扬，粉饰较稳定的交易气氛。并且，指数下方的半年线也将提供强力支撑，因此短线大盘的走势不会很差，今日下午将有反弹，可关注二线的券商股。他还认为，尽管指数出现暴跌的可能性很小，但在市场放出1500亿元以上的成交量前，始终难以创新高，建议投资者在成交量1000亿元水平以下多看少动。 （陈永洲）
　　上半年阳光私募冠军廖黎辉：不会跌破8月低点
　　新快报讯本周一上证综指重返3100点后即展开振荡下跌，昨日收盘点位再度回到3000点以下，引发投资者对市场深调的担忧。不过，上半年阳光私募冠军――景良能量公司总经理廖黎辉昨日收盘后对本报记者表示，A股的下跌主要是受外盘影响，预计下周就会有反弹。
　　美国道琼斯指数上周盘中曾突破11000点的整数关，但上周五即出现调整，跌破万点大关，本周一、周三的跌幅都超过1％，亚欧多个市场跟随美股调整。廖黎辉认为，本周A股的调整也是受美股振荡的影响。虽然昨日上证综指收盘点位已经跌破3000点，但他认为，不会出现深幅调整，“到不了上次的低点（注：8月份大调整时上证指数最低跌至2639点）”，随着美股调整到位，A股下周就会出现反弹。
　　廖黎辉上周在广州参加一个投资论坛时曾表示看好银行和地产，现在他仍看好这两个板块。他表示，着眼于布局明年行情，四季度市场振荡的过程也就是一个建仓的过程，不必太担心短期的波动。 （强燕）
时间：2009年11月02日 16:49 来源：新华网
　　“在未来不确定的迷雾中，中国就像一座代表着希望和信心的灯塔”。11月1日在上海香格里拉酒店举行的第21次市长国际企业家咨询会议上，加拿大首席执行官协会主席托马斯・德奎诺说。
　　在聚集了全球数十个最着名的跨国公司总裁和首席执行官的这一咨询会上，企业家们纷纷表示，金融危机令世界经济动荡不安，不仅给金融业带来巨大挑战，而且在世界各国引发贸易保护主义，令经济萎缩雪上加霜。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则但中国经济的率先复苏却将给全球经济带来“福音”。
　　汇丰集团主席葛霖表示，汇丰已将对2009年中国GDP增长的预测上调到8.1%。“我们预计，经济刺激计划将进一步加速中国GDP的增长。2010年中国有望保持经济复苏势头”。
　　上海市市长韩正在主题报告中表示，作为中国的经济中心之一，今年前三季度，上海经济运行呈现逐季回升态势。2009年一季度上海生产总值同比增长3.1%，二季度为7.9%，三季度为9.8%。 　　贝恩公司董事会主席奥里特・加迪耶什认为，中国经济增长将有助于平息全球的经济风暴。而全球金融危机导致的出口下降，则将为中国奠定经济结构转型的基础，有助于中国从以往“高投入、高能耗、高排放的粗放型的经济发展方式”向知识经济、环保经济和可持续发展转变。
　　“中国正在成为全球绿色技术的领袖，也在带来巨大的机遇”。西门子公司总裁兼首席执行官罗旭德说。他认为，全球性金融危机的突然打击，将加速了中国经济发展模式向“绿色”转变。
　　上海市市长韩正在此次国际企业家咨询会议上宣布，上海已经启动实施第四轮环保三年行动计划，总投入预计将超过100亿美元。而这一预算比原来宣布的500亿人民币又有了大幅度的提高。
　　“去年以来，国际金融危机不断深化蔓延，上海也受到国际经济金融环境变化的严重冲击，经济减速下行的压力明显加大。面对危机我们认识到，作为特大型城市，资源环境都非常有限，必须做出调整。”韩正说。
　　他指出，建设一个“低碳、绿色、生态、宜居的城市”，既是上海应对当下全球性金融危机、加快经济结构调整的主要目的，也是推动产业结构和布局结构优化升级的重要途径。
　　而中国“绿色经济”的蓄势待发、迅速起步，无疑也将为众多外国在华投资企业提供巨大机遇。
　　西门子就是全球跨国公司中的一位捷足先登者。西门子公司全球总裁罗旭德认为，未来一段时期内，中国在环境保护、清洁能源、特大城市建设等方面将持续释放出对绿色技术的巨大需求。
　　罗旭德乐观地宣布，西门子已在上海临港新城投资5.8亿元人民币兴建风力发电工厂，大举进军中国的风能市场，而首批风轮机叶片将于2010年上海世博会举办期间出场。
　　和西门子一样，众多世界着名跨国企业都看好中国经济的率先复苏和勇敢转型，并期待从中国“越来越绿色和环保”的经济增长中分享杯羹。
　　“中国的经济发展是史无前例的，但它目前的经济增长结构建立于巨大的环境成本之上”，英美烟草公司集团主席理查德・巴罗斯指出，全球经济的衰退为中国经济的发展创造了契机，使中国经济更加立足于经济、政治和环境的可持续发展。
　　庞巴迪公司董事长布多昂认为，中国正在发展更为强大的服务行业，促进平衡和更为绿色的经济，这不仅将推动中国的改革和持续增长，也将给全球经济带来增长和活力。“就金融而言，更加开放的服务业会鼓励更多的外国公司来华建立伙伴关系”。
　　“我们正在见证世界历史上经济实力和影响力最大的转型之一。当尘埃落定时，我有把握说中国将成为赢家。”布多昂说。
　　医药、石化类股票受青睐，食品、信息类股票遭减持
　　证券时报记者 伍 起
　　本报讯 上市公司三季报披露的数据显示，包括三大保险股在内的多家保险公司对重仓股进行了调整。各家保险公司重仓出击医药生物、机械设备、石油化学等板块的股票，减持了食品饮料和信息技术板块股票。
　　保险巨头重仓股大换防
　　从上市公司前10大流通股股东持股数据统计，前三季度，在三大保险股中，投资资产最多的中国人寿（601628）在三季度的操作较为积极。三季度，中国人寿保险股份有限公司、中国人寿保险集团公司以及中国人寿再保险股份有限公司共持有154只股票，成为保险股三巨头中持股数量最多的保险公司，持仓市值合计达646.00亿元。中国人寿在51只股票进行减仓的同时，增仓了大量股票。其中，中国人寿增仓幅度最大的三只股票为：增持民生银行（600016）2.02亿股、增持中国石化（600028）1.90亿股、增持中国石油（601857）3999.91万股。
　　第三季度，中国平安（601318）的持股数量远远小于中国人寿。中国平安合计持有22只股票，持仓市值合计约57.06亿元，整体权益投资仓位处于较低水平。对比半年报不难发现，除了宜科科技（002036）、国电南瑞（600406）、深发展（000001）、建设银行（601939）之外，中国平安对其余十多只股票都进行了换仓，大换岗之后的重仓股集中在医药和石油化工等板块。
　　中国太保（601601）在第三季度则合计持有52只股票，持仓市值合计为70.64亿元。其中，14只股票被中国太保减持；而光明乳业（600597）成为中国太保第三季度增持幅度最大的股票，共增持2228.41万股。
　　虽然三家保险公司攻防不同，但是换仓之后的数据显示，医药、石化等板块成为三大保险股不谋而合的选择。中国平安和中国人寿两家公司同时重仓三九医药（000999）、双鹤药业（600062）、亚宝药业（600351）、建设银行等，中国人寿与中国太保同时重仓中化国际（600500）、浦东金桥（600639）、陆家嘴（600663）、川投能源（600674）、国电电力（600795）、金钼股份（601958）等。
　　中小保险公司进退不一
　　对比半年报重仓股名单可以发现，一些在二季度重仓的中小保险公司开始在三季度进行减持。其中，华安财产保险退出长春高新（000661）的重仓股名单、生命人寿保险退出了威海广泰（002111）的重仓股股东名单、华泰资产减持福建南纸（600163），中意人寿减持同方股份（600100），中财再减持中国医药（600056）和天药股份（600488）。
　　有中小保险公司减持股票以锁定收益，也有中小保险公司低位建仓以博取收益。在二季度未出现在上市公司重仓股名单中的大地保险，在三季度重仓持有桐君阁（000591）、万方地产（000638）、香江控股（600162）、金丰投资（600606）四家上市公司股票，合计持股数量为604.99万股，持仓市值为4577.08万元；类似的还有正德人寿，该公司在三季度购入东方市场（000301）245.25万股，持股市值约1385.67万元。
时间：2009年11月02日 15:52 来源：中证网(中国证券报)
中证网讯 11月2日，根据wind的统计，10月份共发行债券7810亿元。其中央行票据发行3810亿元，占比48.78%，国债发行1114.9亿元，占比14.27%；金融债发行1752亿元，占比22.43%。公司债发行167亿元，中期票据40亿元，可转债8.21亿元，短融565亿元。时间：2009年11月02日 13:43 来源：中证网(中国证券报)
　　10月30日（周五），上月最后一个交易日，全国银行间债券市场打破十月以来交易结算量一直低位徘徊的局面，回购、现券交易结算突然大幅放量，较上日放大近四成，一举升至5000亿元之上，创出10月以来高点。回购利率水平未发生明显变化，继续窄幅整理。
　　当日银行间债券市场共发生交割1280笔，债券交割总额5411.42亿元，较上日增加1489.08亿元，增幅37.96%.其中，质押式回购首期交割460笔，交割面额3050.58亿元，较上日增加665.01亿元，增幅27.88%；现券交割787笔，交割面额2264.57亿元，较上日增加815.88亿元，增幅56.32% 。时间：2009年11月02日 10:26 来源：国际财经时报
来自穆迪的预测，俄罗斯银行业存款外流的危险依然存在。如果卢布的压力及大型银行和地区银行的消极趋势还在继续的话，将可能由于不信任而引发多米诺效应。
　　穆迪还预测，到2009年底，俄银行业逾期贷款比重将从年中的11%提高至20%，到2010年底，逾期贷款比重将占贷款总量的25%。由于银行业收入下降，预计银行很难建立储备资金，目前约20%的银行处于亏损状态。
　　除此之外，俄罗斯借贷风险在大型银行的集中率比西欧国家高1-2倍。未来12个月，俄银行资本充足率将达到13%-14%。尽管2008年四季度危机最困难的时期已经过去，不存在金融危机反弹的可能，但2010年对俄银行业仍是较困难时期。
时间：2009年11月02日 17:20 来源：证券时报网
　　继对原产欧美的锦纶6切片开展反倾销调查后，我国商务部又对进口己二酸征收反倾销税。昨日，商务部发布公告，决定对原产于美国、欧盟和韩国的进口己二酸反倾销调查的最终裁定：自2009年11月2日起，对进口自美国、欧盟等国家和地区的该产品征收5.0％―35.4％不等，期限为5年的反倾销税。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则分析人士称，这对神马实业（600810）和天利高新（600339）可能有一定的利好效应。
　　此前，商务部于2008年11月10日发布公告，决定对原产于美国、欧盟和韩国的进口己二酸进行反倾销调查。2009年6月26日发布初裁公告。经初步裁定后，调查机关对倾销和倾销幅度、损害和损害程度进行了进一步的调查，并最终裁定，原产于美国、欧盟和韩国的进口己二酸存在倾销，中国国内己二酸产业受到实质损害，且倾销与实质损害之间存在因果关系。
　　业内人士指出，己二酸主要应用于聚氨酯和尼龙66领域，尚处于进口替代阶段、进口依存度较高、国内产能过剩压力较小，而且由于进入门槛较高使得成本上升能够顺利向下游传导。
　　据环球聚氨酯网的数据，己二酸价格已从今年1月份的6800元/吨上涨到13000元/吨。在8月初，由于下游部分下游终端工厂需求缓慢回暖，促使贸易商拉涨心态萌发。而由于国内供应商依旧维持控货，使得市场现货倍显紧张。在货紧价高的情况下，下游树脂厂家担心后期价格继续上升，买涨心理给予贸易商支撑，市场价格节节攀升，9月一度创下年度新高16000元/吨。<<上一页12下一页>>
财华社深圳新闻中心
欧洲三大股市2日盘中涨跌互现，金融类股下挫，但电信、矿业及石油类股走高。
截至发稿，法国CAC40指数涨13.37点，涨幅0.37%，报3,621.06点
德国DAX指数跌10.21点，跌幅0.19%，报5,404.75点
英国FTSE100指数涨16.48点，涨幅0.33%，报5,061.48点。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】
　　（000679）
　　公司主业包括商贸零售、酒店和房地产，富丽华大酒店作为东北地区最具盛名的五星级酒店，以其精良服务标准、细致入微的人性化服务，荣膺业内人士公认的全球酒店业“奥斯卡”大奖，2007年全球酒店论坛五星金钻奖。公司08年度经营状况和业绩稳步增长，酒店和商业平稳增长，而业绩的大幅增长主要来源于房地产业务。根据公告，公司09年前三季度净利润同比增长50%以上，业绩增长喜人。由于主业转型，公司业绩出现了连年快速增长，机构资金纷纷介入其中，目前股价顽强站上60日均线，走势转强，可关注。（金百灵投资）
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　美盈森将于11月3日登陆深圳证券交易所上市交易。全景网统计了10家券商研究所的定价预测，其价格中轴位于30.03元。其中，招商证券给出了21元的预测下限，国都证券给出了39.05元的预测上限。
　　深圳美盈森主要依托瓦楞包装产品的生产与销售，为客户提供优质的包装产品设计、合理的包装方案。
　　公司主要产品与服务有：轻型包装产品、重型包装产品的生产与销售；客户包装产品设计、客户包装方案优化、客户包装材料第三方采购与包装产品物流配送、供应商库存管理及客户现场辅助包装作业等服务。
　　公司集包装和物流于一体。截至2008年底，公司有瓦楞纸板产能7000万平米，除了包装纸板生产线公司还拥有64台车辆，合计吨位214吨，5座合计16520.50平方米VMI仓库，包装一体化服务人员近300人，为公司包装物流一体化业务高速发展提供了坚实的基础。
　　天相投顾预计公司2009-2011年的EPS分别为0.66元、0.87元、1.25元，考虑到公司在销售包装产品时，为客户提供了大量的增值服务，这将有利于公司高毛利率的维持；公司募投项目投产后，未来盈利能力有望快速提升；天相投顾认为公司的合理估值区间为2010年的33-35倍动态PE，对应的合理价为28.68～30.42元。
　　美盈森首次发行A股的发行价确定为25.36元/股，对应市盈率为45.29倍。本次发行股份总数为4500万股。其中，网下发行数量为900万股，占本次发行数量的20％；网上发行3600万股，占本次发行数量的80％。网上发行的3600万股从明日起上市交易。
　　国泰君安：30.78-34.20元
　　国信证券：22.2-26.8元
　　天相投顾：28.68-30.42元
　　国都证券：39.05元
　　东方证券：27.3-31.85元
　　上海证券：35-38元
　　华泰证券：32.90-38.00元
　　招商证券：21元
全景网　　新华网北京11月2日电 控制二氧化碳排放已成为全球的共同目标。那么，有没有什么办法可以把二氧化碳有效利用起来呢？
　　在2日召开的2009中国清洁能源国际峰会上，中国海洋石油总公司能源经济研究院战略研究室主任单联文对记者透露了中海油打造新型能源链的设想，根据这种设想，二氧化碳或可“变废为宝”。
　　单联文说，根据我们对未来30至50年能源供求形势的判断，以煤炭为主的传统的化石能源依然会在中国的能源结构中占主导地位，新能源只能成为传统能源的补充，而很难成为其替代品。但是，煤炭燃烧时会产生大量二氧化碳，怎么办呢？
　　单联文透露，根据中海油总经理傅成玉的设想，中海油正在论证打造新型能源链：先用煤制造天然气，在此过程中可产生高浓度的二氧化碳，这有利于二氧化碳的捕获。然后对储存的二氧化碳进行有效利用，有两种利用方法：第一是给二氧化碳加氢，使其成为可燃烧的碳氢能源。但是氢从哪儿来呢？我们的设想是通过风力发电，用电来制氢。再利用其他一些技术，想办法把它变成生物柴油。这种方法成本比较高。第二就是对二氧化碳进行规模化利用，比如在采油、采气过程中替代水来驱油、驱气，以提高原油和天然气的采出率。
　　单联文说，如果能打造出这个新型能源链，那么煤的清洁化问题将获得重大突破。目前，中海油已经开始着手实施某些实质性工作，但整个项目还需要继续论证并需要得到有关部门的审批。
　　由中国国际商会和英国《金融时报》共同主办、百越传媒承办的2009中国清洁能源国际峰会以“清洁能源――人类的未来，共同的责任”为主题，来自国内外能源、金融和政府等领域的300多位政府官员、企业家和专家学者围绕清洁能源发展政策、化石能源清洁化和新能源发展等主题进行对话式讨论。
新华网　　―――第三季度机构持仓结构分析
　　统计显示，偏股基金持仓比重在2009年第三季度下滑近3个百分点，持股集中度出现下降，金融保险、房地产被大幅减持，机械设备、医药、化工被较大幅度增持。
　　截至10月28日，按规定应该披露2009年第二季度投资组合的60家基金管理公司的563只基金已全部公布完毕。剔除货币市场基金和债券型基金，我们仅选取股票型和混合型基金，并剔除不可比的基金，来进行对比分析。从已经公布报告的基金股票持仓汇总情况看，2009年第三季度股票持仓占的比例由第二季度的84.47%回落至81.63%，下降2.84个百分点，但仍处于历史偏高水平，说明基金经理在第三季度进行了减持。其中，可比的封闭式基金从2009年第二季度的76.05%回落至第三季度的71.48%，减仓幅度为4.57个百分点；开放式基金由2009年第二季度的71.91%轻微回落至第三季度的71.08%，减仓幅度最小，仅为0.83个百分点；股票型基金的仓位由86.60%下降至83.78%，混合型开放式基金的仓位由79.84%上升至76.79%，分别下降2.82和3.05个百分点。从前十大重仓股占的比重看，由2009年第二季度的37.10%下降至第三季度的34.77%。从持股集中度看，由2009年第二季度的43.92%下降至第三季度的42.60%。2009年第三季度基金整体的持股集中度与第二季度相比出现下降。总体看，在2009年第三季度市场冲高回落的走势里，基金整体的持仓比重下降，投资也趋于分散化，显示基金对整体市场看淡，对所持重仓股信心不足。
　　从基金的行业持仓汇总情况看，2009年第三季度股票持仓市值所占比例最大的前五个行业和第二季度的一样，但次序发生变化。金融保险稳居第一名的位置，市值比例明显下降。房地产由2009年第二季度的第二名滑落至第三季度的第五名。机械设备的市值比例由2009年第二季度的第三名上升至第三季度的第二名，市值比例明显提高。采掘业由第二季度第四名上升至第三季度的第三名，但比例出现下降。金属、非金属由第二季度的第五名上调至第三季度的第四名，比例下降。前五个行业合计持仓市值所占比例由2009年第二季度的56.22%，下调至第三季度的50.24%，行业集中度出现显着下降。
　　从股票持仓市值所占净值比例增减变化居前的五个行业上看，基金在2009年第三季度较大幅度增持了机械设备、医药生物、石化化工，增持幅度均在1个百分点以上。食品饮料、信息技术被小幅的增持。机械设备、医药生物、石化化工、信息技术在第二季度曾是被减持幅度最大的行业。金融保险和房地产被减持幅度很大，市值比例下降3个百分点以上，但仍处于持股市值比例前五名的位置，在第二季度曾是增持幅度最大的前两个行业。采掘业、金属非金属、社会服务业被小幅减持。
　　分析基金持仓行业市值的变化，有以下特点：第三季度信贷增量放缓，使基金经理对银行、房地产行业由多翻空；西方发达国家开始出现退出扩张性货币政策的势头，以抑制通胀，也使得资源类股票遭到基金减持；机械、化工则因为成本下降的预期则被基金看好；属于非周期性行业的医药、食品饮料、信息技术也被基金经理增持。在22个分类行业中，被基金增持的有11个，基金对半数行业的经营前景乐观。
　　由此可见，2009年第三季度货币政策出现微调的预期，基金经理重新看好非周期性行业，而摒弃了周期性行业。国际大宗商品价格在第三季度出现走弱迹象，基金经理也开始将仓位由上游产业转向中游产业。对比两个季度的投资组合，基金经理的投资态度发生逆转，二季度被增持的行业在三季度被减持，此前被减持的三季度又被增持，不过减持行为更主要因为遭遇赎回，而持仓比例仍高达80%以上。历史上看，基金仓位高于80%的时候，大盘都会在下个月会形成阶段性顶部。此前偏股型基金持仓在80%的时间是2009年第二季度、2007年第三季度、2007年第四季度、2006年第四季度。因此，10月份大盘形成阶段性顶部的概率较大。（西南证券(600369,股吧)）　　
北京农村商业银行与南方基金日前在北京签署基金代销业务合作协议。北京农商行是首批获得基金代销资格的农村金融机构，南方基金是该行引入代销的首家基金公司。北京农商行有关人士表示，该行将利用北京地区近700多个网点的渠道优势，结合南方基金专业的投资管理能力和基金产品优势，满足首都居民尤其是远郊农村居民的基金理财需求。
10月20日，欧曼全国经销商60余人，齐聚江门新会龙泉酒店，展开了一次旨在提高经销商销售水平，交流彼此经验的培训会议。会上，欧曼科技照明商学院正式宣告成立，这对欧曼加快品牌建设将起到重要作用。
本次会议的重点在特训，即对欧曼精英经销商进行培训，为此，欧曼公司领导从团队意识的建立到经销商如何提升销量进行了深入浅出的讲解，后来的讨论会还让经销商分组PK，畅谈各自经营理念与方法，现场气氛活跃，经销商发言踊跃，得到了很好的效果。参与培训会的经销商纷纷表示对这次特训会的肯定，来自长沙经销商张恩清对记者说，“欧曼公司开展的特训会让我很有收获，这反映了欧曼站在经销商的立场，为我们谋利益，这些年，我与欧曼一同走来，感觉自己成长了很多，欧曼让我的经营节节攀高。”来自成都的江成良说，“我与欧曼合作不久，但自合作以来，我的销售量在增加，我很看好欧曼的产品品质，对欧曼未来看好。”特训之后，欧曼还对表现优秀的经销商颁发了奖牌。
李小平总经理还在培训会上为“欧曼科技照明商学院”揭牌，这是欧曼公司第一次成立“商学院”，李小平表示，“欧曼科技照明商学院”将在以后每年举行多种形式的培训、学习活动，以促进厂商的共同发展，加快欧曼的品牌建设。
当日下午，欧曼公司还对其在太原的一个达500万的工程项目―――太原千禧广场案例进行了分析解读，并让经销商参观其新产品，包括护栏管、点光源、贴片灯带等一系列新产品。
时间：2009年11月02日 21:25 来源：新华网
新华网深圳11月2日电 （记者何广怀）深交所正式发布了经修订的《深圳证券交易所公司债券上市规则》及债券上市协议、债券上市公告书等配套文件，原有的相关规定也同时宣告废止，从多方面创新促进债券市场快速发展，对构建多层次资本市场体系、完善市场融资结构、保护投资者合法权益具有重要意义。
据介绍，深交所的新规则将原来公司债券和企业债券的有关规则规定进行了整合，其创新之处主要体现如下个方面：
推行债券交易分类管理制度。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则为防范债券未来产生还本付息风险，保护中小投资者合法权益，深交所对债券的上市交易采取分类管理制度。按照新规定，相关债券如只符合基本上市条件的，深交所将仅允许其通过深交所综合协议交易平台挂牌交易；如相关债券拟通过集中竞价系统和综合协议交易平台同时挂牌交易，则相关债券发行人需在满足基本上市条件的同时，还需满足新增设的资信评级、资产负债率、利息保障倍数等条件，具体为：债券评级须达到AA（含）以上、发行前最近一期末资产负债率不超过70％、最近三年平均可分配利润应能达到本期债券一年利息的1．5倍以上。
加强债券市场监管，实施债券交易警示制度等。债券在集中竞价系统上市交易后，如发行人股票被特别处理或发行人发生不能按时付息的，将对债券简称前加ST特殊标识的方式向投资者提示交易风险。此外，深交所还可根据市场需要对债券及其衍生品采取临时停牌措施。
强化债券信息披露，完善债券跟踪评级制度。新规则加强了债券上市后的信息披露，对债券上市后定期报告（年报和中报）、临时公告的格式要求作出了明确规定，强化了发行人和上市推荐机构的信息披露责任，并要求信用评级机构于每年6月30日前完成上一年度的债券信用跟踪评级报告并对外公告。
目前在深交所挂牌交易的公司债券有56只。
“去年以来，面对国际金融危机，我们的出口受到很大影响，公司一度面临资金紧张的状况。后来中国银行的两次贷款帮了我们大忙。”泉州市盛德机械发展有限公司总经理蒋火炎说。
盛德机械公司主要生产挖掘机、推土机的底盘配件，公司规模不大，只有３００人左右。令蒋火炎想不到的是，对于自己这样的中小企业，中行泉州分行却主动找上门希望开展业务合作。
去年４月，中行泉州分行开始与盛德机械公司合作，为其提供了７００万元的授信，主要用于公司购置设备。今年，盛德机械公司扩大生产，６月份生产流动资金不够用，中行又及时增加了担保授信４００万元。有了及时、充足的资金支持，盛德机械公司的生产也逐渐恢复。７月份以来，出口已恢复到八九成，内销渠道也得到拓展。
“这主要得益于我们的中小企业业务新模式。”中行泉州分行中小企业业务营销中心客户经理黄礼貌说，去年１月开始，中国银行在福建泉州、上海进行了中小企业业务新模式试点，今年中行福建省分行将该模式推广到全省。
黄礼貌说，以前我们实行客户经理负责制，从一开始到最后都由客户经理负责到底，客户经理甚至还要进行催收。现在是标准化作业流程，专人负责客户开发，专人专岗放款，还有专人做售后预警，极大地促进了中小企业业务的发展。
中行福建省分行中小企业业务部总经理郑宇将这一新模式形容为“信贷工厂”。他说：“我们根据中小企业授信特点进行梳理和简化，并对每个环节设置了标准化作业规范，同时明确授信额度核定方法及授信调查内容，并制定格式化的授信报告和材料要求，授信业务审批就像‘流水线’一样快速运转。”
经过组织架构整合和业务流程改造，中行福建省分行中小企业授信业务审批从以往需要２０多人签章简化为４个人签章，时间从１个月左右缩短到５个工作日，而且审批成功率高达９０％。新模式使中小企业“短、频、快”的授信需求在最大限度上得到满足。
“中小企业授信领域存在着较高风险，但是不同于传统授信追求风险最小化的观念，我行将风险作为中小企业授信业务必然发生的成本来看待，用收益覆盖风险。”中行福建省分行副行长翁文森说，该行针对中小企业授信设置了风险容忍度，允许发生一定比率的不良，在容忍度之内追求经济效益最大化，这极大地释放了信贷员的积极性。
去年中小企业业务新模式运行以来，中行福建省分行中小企业营销团队已拜访了３２１１个客户，为７５６家中小企业核准了授信，总授信额度达７３．３９亿元，其中今年１－９月份就为５２６个中小企业核定了６６．８１亿元授信额度。截至９月末，该行在新模式项下发放中小企业授信５９．８６亿元，其中人民币贷款余额４４．８１亿元，较上年末增长３５．１２亿元，增幅达３６２％，且未发生一笔不良贷款，在控制风险的情况下迅速地实现了大规模投放。　　创业板成文创产业融资向导 将吸引大量社会资金寻找机构进行投资
　　在日前召开的“第三届中国北京文化创意产业投融资论坛”上，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松表示，创业板将对文化创意产业融资起到导向作用。
　　10月30日，创业板如预期般火爆开张，首日便催生出近百名亿万富豪。而随着“华谊兄弟（300027）”表现抢眼，不少业界人士认为，实现资本市场上市融资为创意性产业企业的发展打开了新通路。但同时也有业内人士认为，作为文化创意产业的企业，其自身产业特点也令其面对营收波动等复杂风险，这些风险也将直接转化至资本市场。一时间，文化创意究竟适不适合资本市场，创业板能否为文化创意产业提供全新的发展模式，引发了各方的讨论。
　　对于文化创意产业在创业板受到热捧，巴曙松表示，文化创意产业借助创业板成功实现发展融资，对于目前中国经济所面对的现实问题，将产生积极的作用，“创业板开板诞生了98位亿万富翁，其中包括重点扶持的文化创意企业的企业家。
　　如果将文化创意产业融资放在一个宏观政策的角度来讨论，可以发现从去年9月份美国的雷曼兄弟倒闭到现在正好一年的时间，这一年的时间里面中国经济出现了非常积极的变化，国务院推出了4万亿投资的政策，及时地应对了金融危机，但还是有一些问题是必须要非常关注的，比如说目前我们面临着非常现实的挑战：一个是经济怎么样激发市场化的需求，第二个扩大消费，降低资源消耗的强度以及扩大就业。”而谈到文化创意企业的风险，巴曙松说，“我在银行工作十多年，也担任过风险委员会的委员，深知鼓励商业银行和其他的机构投资者拿出一定的资金，以积极的形式来参与文化产业的发展，是具有非常大的风险的。创业板的发展给我们这个投资提供了一个非常好的渠道，随着规模的扩大，也为这些基金的发展提供了基础。
　　虽然说创业板解决不了多少融资问题，但能解决一百家已经了不起了。我们不能忽视它的导向作用，除了产生了多少位亿万富翁的导向作用以外，它还会引导社会资金去寻找将来有可能上市的那些文化创意产业，可能最终能够上市的文化创意的企业仅有50家、100家，但是因为这种导向吸引大量的社会资金去寻找机构，而且这些已经获得了财富增值投资者有充足的资金和实力，去进一步进行文化产业的投资。所以创办板召开，引导服务业，引导文化创意产业，应该看作一个非常好的起点。”
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　在商务部、中国社科院和全国妇联等联合主办的2009年中国小额信贷高峰论坛上，国际小额信贷之父、孟加拉乡村银行总裁尤努斯教授指出，虽然中国经济近年来飞速发展，仍然有2亿人口低于世界银行贫困标准。
　　撇开小额信贷问题不谈，“中国仍然有2亿人口低于世界银行贫困标准”的信息近日引人注目。那么，贫困究竟是一个什么样的问题呢？贫困问题是当前世界面临的最严峻问题之一，贫困人群通常处于社会边缘，身处窘境，自身权利往往难以得到保障。联合国教科文组织社会和人文科学助理总干事萨内指出，贫困并不是一个生活标准，更不是某类生存条件：它既是全部或部分否定人权的原因，也是其结果。
　　“中国仍然有2亿人口低于世界银行贫困标准”是一个值得解读的信息。我国的贫困线标准相当低，曾经引起政协委员的注意，要求提高标准。笔者以为，应始终把贫困作为一个动态的比较概念，在社会经济发展的不同阶段，赋予它不同的内涵，这样才能真正缓解和消除贫困。
　　调整贫困线标准是保证公民发展权的条件和建设和谐社会应支付的成本，也是缓解由市场导致的不平等，进而达到社会公正的必然，更是国家对整体社会利益进行再分配，促使公民在地位、尊严和收入上平等的要求。当然，也是尊重人权的必然。
　　因此，贫困线标准不仅与贫困相关，更是个权利问题。　
中证网讯 11月2日，第一创业发布报告称，10月CPI回升或将低于市场预期。9月CPI继续小幅回升，节假日因素导致食品价格的上涨是CPI回升的主要贡献力量。不过，随着节假日因素的消除，粮食价格和猪肉价格在供给因素的影响下已难以出现大幅上涨。此外，进入十月后商务部食用农产品价格指数连续三周回落，尤其是肉类和蔬菜类。综上，10月CPI回升或将低于预期。而PPI在基数连续大幅回落的情形下，PPI的回升将加速。不过从以往情况来看，在通货紧缩时期，PPI大幅回升对CPI的传导作用并不明显。周一早盘沪深两市大幅跳空低开，其后震荡上扬，沪指重返3000点上方, 午后股指继续上涨，尾盘强势不改,成交量明显放大。消息面上看, 央行调统司发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》称，今年三季度，货币供应量继续保持高位增长，信贷投放总体宽松；从信贷投放趋势看，未来贷款需求仍将保持平稳。另外，中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。盘中看, 蓝筹股方面，银行股强劲上涨推动大盘逆转；生物制药、汽车、煤炭、地产等涨幅居前，船舶、仪表等板块相对较弱；创业板却逆势下跌，有20只个股跌停。整体来看，周一市场低开高走，放量上扬，日K线收长阳,且呈阳包阴态势。解禁高峰已过，且创业板业已推出，影响市场的不确定因素均已明朗。后市行情的延续，仍将以业业绩为主线。盘面显示资金面有积极的变化，短线仍有望保持强势，投资者可轻仓短线操作，快进快出，关注金融、地产、及重组类个股。
1时间：2009年11月02日 08:02 来源：环球财经
　　
　　所谓“预先包装好的破产”是指债权人和公司管理层达成一个双方都满意的破产保护方案，合法地甩掉一些债务让公司继续运行。
　　CIT在10月曾提议债权置换计划，将其未偿还债务降低至少57亿美元，另外还提出一份预先包装好的破产计划，投资者有权投票选择债务交换或者破产计划。有消息称，目前已有90%的CIT未担保证券的持有人投票支持该集团破产。
　　不过，CIT集团仍不懈努力地说服债权人同意其债务重组计划。该集团表示，已经与其最大的债权人――美国亿万富翁卡尔・伊坎达成协议，伊坎愿意向其提供10亿美元的信贷。此前，伊坎一直反对CIT集团的重组计划，并抨击该集团先前的一些融资交易，其中包括CIT与高盛达成的30亿美元信贷工具。
　　对伊坎选择支持CIT重组，市场仍解读为破产的先兆。美国独立的证券研究机构CreditSights的分析师表示，一切的迹象都指向破产，CIT最好的选择就是好好做做自己的资产负债表。受此影响，CIT股价上周五在纽约股市暴跌24.21%，跌破1美元，报72美分。　上周大盘出现了破位下挫，并于周末企稳的行情。截至周末消息面，多重不利因素也告一段落，尤其是伴随参与创业板的资金将会在本周逐渐回流主板，市场有利因素逐步占据上风。那么，短线调整是否接近尾声？后市大盘将何去何从呢？
　　由于上周市场充斥着多重不利因素，导致大盘未能延续原有趋势震荡上行，而是出现了快速的破位调整，令近期中级反弹走势面临夭折。但是伴随这些实质利空因素在市场上的逐步消耗，不再进一步对A股市场形成负面冲击。同时，截至10月31日，沪深两市1681家上市公司三季报披露完毕。数据显示，今年以来上市公司业绩呈现环比持续增长态势，第三季度环比增长4%，整体业绩好于市场预期。这说明随着经济基础越来越巩固，企业的利润增速会加快，而上市公司的业绩会比国企平均水平要好一些，对未来的上市公司业绩理应保持乐观预期。这将会对市场走势带来正面积极的影响。此外，第三季度美国GDP环比折年率增长3.5%，超出此前经济学家普遍预期的增长3.3%，标志着美国经济逐步进入了复苏趋向。一般预期这会带动中国的出口增长，对国内经济增长形成较为有利的外围环境。由此可见，良好的基本面因素成为支撑中级行情趋势未有改变的重要依据。
　　趋势形态上，上周沪指是自今年8月初创出年内新高3478点之后，第三次出现了快速破位下挫行情。虽然将10月20日出现的跳空缺口补上，上周三再度下跌后引起技术性弱反弹，但上周四将投资者重要的心理支撑位3000点失守，甚至上周五又未有重返其上，短线趋势上似乎预示着近期反弹已经结束。但是结合当前基本面形势，在释放实质利空因素之后，股指继续下行的空间十分有限。我们知道，行情规律中往往是事不过三，第三次下跌往往是“以失败而告终”。那么，后市来看，下档半年线2953点附近支撑十分有效，沪指在此附近筑底之后，将会重新转强进入原来的中级反弹趋势之中。可见本周行情节奏，沪指逐步在半年线上方震荡筑底之后，在逐渐增多的做多能量推动下，将延续中级反弹走势。
　　在操作上，由于当前行情性质属于区间震荡格局，比较适合波段操作。投资者在把握行情节奏基础上，可以关注：一方面，通胀预期之下的大宗商品类中线行情机会，比如地产、有色、煤炭等优质个股的逢低参与机会；另一方面，可以对新能源，尤其是光伏上网电价方案引起的对太阳能，以及锂电池类个股的炒作。
　　A股市场上周经历了多重压力测试，既有外围股市动荡的考验，也有国内创业板上市交易的冲击。总体上看，外围股市短期走弱，创业板首日遭受资金爆炒，都对A股形成负面影响。我们认为，市场短线将在3000点一带震荡盘整，以消化利空因素的负面影响，但就年底整体走势而言，我们继续保持乐观的态度，突破前期高点仍然可期。
　　首先，首日遭受资金爆炒的创业板对主板的影响短期体现为负面，中长期为正面。就短期而言，创业板的估值泡沫惊人，未来价值回归在所难免。28只个股首日平均涨幅高达106.23%，成为A股市场最耀眼的板块也是最“昂贵”的板块。如果参照2004年中小板第一批8家公司上市后的短期表现，创业板首日疯狂后必然出现日后的绵绵下跌，从而对主板形成拖累。但从有利的方面考虑，以上周五收盘价测算，创业板2009年动态市盈率高达77倍，为主板类似公司甚至整个主板市场都打开了一定的估值上升空间。我们不期待28家公司全部成为黑马，但是其中必然有大牛股出现，小盘高成长的特性容易打造出“中国微软”，从而起到活跃市场的正面激励效应。
　　其次，外部因素影响仍属于短期，刺激经济政策退出冲击有限。澳大利亚、挪威等国相继采取了紧缩政策，由于投资者担心刺激政策退出有可能引发经济的回落，上周全球股市都出现了大幅下跌，进而对A股市场造成一定的压力。国内投资者最为担心的是国内系列振兴规划的退出，近期关于二套房优惠利率取消的传闻严重打压了房地产板块，从而影响到整个股市。我们认为，房地产行业作为国民经济的支柱产业，近期不太可能出台类似于2007年强有力的调控政策，适度微调仍然是主基调，因此对地产行业的冲击也将是暂时的。地产行业的适度降温有利于中长期健康发展，因此地产股仍然是值得投资的重要品种。
　　第三，从我们今年对A股市场的跟踪来看，经济与货币是决定A股方向的两大核心要素，“高增长、低通胀”是未来几个季度宏观环境的整体特征，可以支持股市的中期上涨。在固定资产投资、房地产、汽车等内需和出口进一步回升的拉动效应下，我们测算第四季度GDP和工业增加值将进一步回升至12.6%和19.6%的高水平，未来两个季度CPI指标仍将在零值区域徘徊。从货币的角度来看，我们判断虽然四季度月均信贷增量可能回落到2000亿元的较低水平，但是仍然可以预测到M1、M2增速这些存量货币指标维持高位，尤其是衡量微观企业和宏观经济景气度的M1-M2剪刀差指标刚刚转正，未来两个季度仍有进一步攀升的潜力。因此，即使信贷出现回落也不会导致流动性的大幅收紧，对股市的负面影响不大。
　　就短期走势而言，大盘将围绕3000点以及60天均线展开横盘震荡走势，多空双方处于胶着状态。很多投资者担心大盘很有可能选择向下破位，在面临众多负面因素冲击下，市场信心确实备受考验，但是理性分析市场权重最大的金融、地产板块，目前估值合理，不存在较大下跌空间，因此可以排除大盘大幅下跌的可能。
　　在操作策略上，围绕业绩增长确定性选股最为稳健，汽车、家电、食品饮料、医药等仍然是投资者的首选。金融、地产板块则可以采取“冬播”策略，逐步吸纳，为来年行情做铺垫。主题投资仍然是弱势中的活跃品种，甲流板块很有可能继续逆势走强吸引眼球，但是从风险收益比看，已经不适合继续参与。主题投资中值得关注的是低碳经济板块、迪斯尼板块，投资者可以适度参与。□长城证券张勇
　编者按：“管理好通胀预期”已经明确为宏观调控的重点。那么，在当前经济形势下，如何既保证经济平稳增长又管理好通胀预期？国外在这方面有什么值得我们吸取的经验和教训？本报今日起推出“走出经济转暖通胀走高的怪圈”系列文章，向读者提供思考问题的多元化视角。
　　国际金融危机虽然使通货膨胀的压力得到缓解，但这种缓解是周期性的而非结构性的，随着世界经济的复苏，通胀早晚还会卷土重来。中国作为“世界工厂”，是能源密集型、原材料密集型、劳动力密集型的经济体，而能源、原材料、劳动力价格长期来看都是看涨的。所以，对于通胀的挑战，中国必须设计一个结构性的而非周期性的应对之道。
　　笔者认为，未来中国最有效的办法，大概就是加速人民币的升值，通过提高人民币的购买力来抑制通胀的“进口”。而从长远看，中国应该探索改变目前这种粗放型发展模式，发展高技术产业。英国的《经济学人》注意到，2003年，两位美国参议员提出对进口的中国产品加征27.5%的惩罚性关税，除非人民币增值同样的比率。所谓中国操纵人民币的兑换率、通过廉价货币进行不公平的竞争之说，一直弥漫于美国的政治中。但是，尽管当时提出的惩罚性关税的法案并没有成为现实，但到2009年奥巴马任美国总统时，人民币的升值幅度几乎快到了27.5%这一神奇的门槛。这一切并非来源于美国的压力，而是中国经济内在需求的结果。
　　美国公众至今还记得，在20世纪70年代，美国经济低迷、通货膨胀居高不下，卡特政府不得不采取燃油限价的策略，使加油站前排起了长龙，弄得人心惶惶。美国人从这种惨痛的经历中学到了宝贵的一课：威胁经济发展的因素虽然复杂繁多，但最大的敌人却是通货膨胀。此后的联邦储备银行全由反通货膨胀的鹰派所领导。美国经济也渐渐复苏并进入持续高增长期。其中的一个窍门就是在GDP猛涨的同时保持了低通胀率，走出了经济一“过热”通胀率就上升的怪圈。
　　美国能走出这一怪圈，当然不仅仅是美联储之功。中国和印度等庞大的发展中经济体融入世界经济体系，为发达国家提供了规模空前的廉价劳工和廉价产品，压低了美国经济的各种成本，包括美国低廉的消费品价格、相对固定的生活费用、劳工面对国际廉价劳工的竞争难以提高工资等。所以，在美国国会推动人民币升值的法案时，华尔街日报旗帜鲜明地表示反对，甚至频频发表文章指出：人民币的低汇率有利于美国经济，中国是在帮助我们抑制通胀。我们应该祈祷的是这样的好买卖可以长久地持续下去！
　　然而，中国经济不可能永远维持这种低价发展的模式，否则就帮助他国抑制了通货膨胀、自己则进口了通货膨胀，伤害中国经济本身。其中的道理很简单：中国经济如果持续高增长，需要大量进口原材料，包括石油。如果汇率长期维持不变，人民币的购买力就会变得非常低，原材料进口的价格就会不断攀升。在高度全球化的经济中，这种原材料进口价格的攀升，在老百姓的日常生活中几乎处处可见。
　　另外，食品价格的大幅上涨，也由国际市场决定，很难通过行政命令的手段加以控制。中国、印度因为经济起飞而提高了生活水准，引起了食品结构的变化，肉食增加，进而需要大量谷物作为饲料，出现了人畜争食的现象。另外，石油危机导致美国必须发展可再生能源，大量农地被用于生产乙醇等“绿色能源”，油价飙升导致出现了人车争食的现象。这一切的结果是，在世界范围内食品需求加大、供应缩小，食品的价格被抬高了。
　　从这个视角来回溯，如果人民币在过去几年的时间里不向上浮动，中国经济就将承担不堪设想的后果。放眼未来，人民币升值也是抑制通货膨胀进口、提高老百姓的实质性“财政收入”的有效办法。特别是最近美国为了刺激经济走出低谷，大肆印钞票，日后经济恢复时很可能引发通货膨胀，即美元的贬值。人民币对美元又会产生新的升值压力。而人民币的升值，将会提高中国的购买力。但是，人民币升值降低了中国产品的原材料费用的同时，也会进一步提高中国的劳动力成本，对中国产品的国际竞争力提出严峻挑战。面对这种两难的局面，中国只有进行经济升级，寻找可持续的发展模式。(作者系旅美学者，现为美国波士顿Suffolk大学历史系副教授）
　　　　[华讯财经11月02日收评:]早盘，受上周五美股大跌，创业板资金撤离影响，两市顺势大幅低开，稍作修正后，在医药股的强劲带领下，上周涨势较好的汽车股、电力股随即起舞，引领大盘发起冲击。午后，市场热点轮番涌现，尤其是在银行和地产等权重板块启动之后，股指随即展开了快速的拉升。尾盘，大盘强势不改，所有板块全部收红，给我们带来了一个疯狂的“红色星期一”。
（和讯财经原创）　　盘面上看，两市板块无一下跌，全部收红。医药板块，银行、地产板块分别成为今日上下半场的绝对明星。受此带动，中小板块也是激情四溢，两市可谓一片欢腾。
（和讯财经原创）　　消息面上，两大数据意外疲软，美股及商品暴跌；经济预期依然乐观，10月PMI升至55.2%；央行定调：未来信贷需求将持续旺盛；中央经济工作会议12月将召开，重在调结构防通胀；上海市长：今日将公布迪士尼项目最新情况。
（和讯财经原创）　　华讯财经分析：北方2009年第一场雪,比2008年早了两个多月.股市如天气，在一般人眼中往往难以准确预测。天气变化莫测,哪一天下雪,哪一个地方先下,都存在不确定性,只有下了才能知道.2009年A股市场,八月凌空"飞雪",九月先热后冷,十月在创业板疯狂之中落幕,留下一地鸡毛,步入充满充满不确定性的十一月.十一月第一个交易日红军愣是顶着“三大利空”，拉出一根超级阳线，从以往的概率看来十一月的行情绝对值得我们期待。
（和讯财经原创）　　后市展望，后市三大热点将成为主力资金长线布局目标： 第一大热点,医药板块.第二大热点,就是主力耐心运作的汽车板块.第三大热点,就是重组加题材的上海本地股.以上三大热点,将引发更多新热点展开.行情的延续,仍将以业线增长主线为主,十一月第一个交易日收在3000点之上,就意味着多头重新掌握主动.
（和讯财经原创）　　特别声明：本文中 “凡涉及个股，均为纯粹研究之使用，具体买卖机会请自行把握。
　　新华网北京11月2日电 记者日前调研发现，一家民营粮油企业通过参与农产品(000061,股吧)期货套保，将收益留给农户，将风险留给企业，从而在短短三年内与1万户农户签订土地流转协议，建成3.6万亩粮油标准化制种基地。　　位于安徽省六安市的庆发集团2005年起涉足粮油产业。为了保证原料供给的稳定性，集团首先牵头组建了农民专业合作社，让农民成为合作社成员。然后以合作社为单位，根据自愿原则，与农户签订土地流转协议，公司每年支付给农民承包费用450元／亩D600元／亩，承包价格根据市场行情每6年作一次调整。
　　在收成不确定、菜子油价格持续波动的情况下，企业如何保证按时支付农民土地租金？如何保证自身持续盈利？
　　“我们生产加工企业最重要的一条，就是要避免产成品熊市行情下带来的亏损风险。”庆发粮油集团营销中心经理任勇说，这需要公司建立一种化解价格风险的机制，期货套期保值为公司提供了一个思路和途径。从2008年起，公司开始参与菜子油期货套保业务，由他具体负责。
　　任勇举例说，2009年5月下旬，公司通过对基本面和期货市场技术分析，认为菜子油价格中线可能下跌，于是计划进行期货套保。根据期货部门研究分析和工厂收购量，在期货市场以7600元／吨价位进行抛空，按照收购周期一个月1.5万吨菜子量，折算菜子油5000吨左右，抛空数量为3500吨，合计700手。为了加速资金周转，其余1500吨在现货市场卖出。截至6月底套保结束，企业综合核算每吨菜子实现盈利110元，1.5万吨菜子共实现盈利165万元，既减少了企业的风险，又为保证农户收入奠定了基础。
　　庆发集团为期货套保设立了专业的部门和规范的操作流程，安排相关部门对套保方案的实施进行全程监控，并帮助分析和解决执行过程中的问题。专业的期货部门和相互制约的运作流程，使期货业务得以稳定开展，也保持了企业套保的“单纯性”。
　　据介绍，自从参与菜子油期货套保以来，庆发的土地流转经营推行得越来越快。参与期货套保不仅使企业经营量和利润得到增长，更重要的是保证了农民的稳定收益。根据农民专业合作社法，合作社要将每年的利润向社员分红，庆发集团实施的分红比例为合作社利润的60％，参与土地流转的农户收入增加明显。
　　庆发集团副总经理魏玉根说，利用期货市场套保探索土地流转模式可以说是一个突破口，因为它能够化解企业从土地流转中所转嫁过来的农产品价格风险，这是土地流转得以持续的关键。
　　郑州商品交易所有关人士表示，庆发集团利用期货套保对土地流转方式的探索，虽然只有一两次成功的收获，还不能真正确立为一种可持续的发展模式，但是它对开阔人们的思路是有益的。他说，如果我国能够顺应市场需求推出农产品期权交易，并由企业参与农产品期权交易，对其产成品进行保值，促进企业的稳健持续经营，稳定土地流转农户的收益，土地流转的广度和深度将可能得到深化。
新华网　　经过近几年市场的发展，沪深300指数的市值规模、权重股票的流动性、权重集中度、行业分布等都发生了较大的变动，不断演化中的沪深300指数现在具有什么样的特征、是否能依然可以作为投资绩效科学客观的比较标准，作为股指期货的标的指数是否能有效发挥市场功能，本文将从300指数中行业权重分布、主要权重股的指数涨跌贡献度及股指期货市场的杠杆效应进行初步的分析说明。
　　记者2日从湖南省卫生厅获悉,湖南报告的首例甲型H1N1甲型H1N1流感危重病人,虽经国家、湖南省两级专家近1个月的全力救治,因患者病情危重,10月31日18时死亡。病因为脑出血、脑疝形成,循环呼吸衰竭。
　　患者今年14岁,为湖南常宁市某中学学生,10月2日出现发热等流感症状,经常宁市中心医院医治无缓解,于10月7日转南华大学附一医院治疗。入院时诊断为感染性休克、肝肾等多器官功能不全,当日经检测为甲型H1N1核酸阳性,是湖南省报告的首例甲型H1N1流感危重病例。
　　记者从湖南省卫生厅了解到,湖南省卫生厅多次组织省级专家进行现场会诊救治,同时请卫生部派国家级专家来湘指导救治。经全力救治,患者病毒核酸转为阴性,但因患者起病急,入院时即出现肝、肾、心、肺等多器官功能损害,经抢救无效死亡。
　　新华网上海11月2日电 中国新能源产业的积极开拓者上汽集团2日在上海透露，目前，由上汽创新开发的插电式混联机电耦合驱动技术已经进入样机试制阶段。此项技术有效规避了丰田、通用等国内外混合动力产品的技术壁垒，是更紧凑、更高效的电驱动变速箱，有望于2012年装载在上汽的新能源轿车上。
　　根据上汽的新能源汽车产业化发展目标：2010年，综合节油20％的荣威750中混混合动力轿车将批量投放市场；2012年，节油50％以上的荣威550插电式强混轿车将批量上市；同年，上汽的自主品牌纯电动轿车也要推向市场，真正实现零排放。由此，上汽将在国内率先实现新能源汽车的产业化。
　　业内人士分析，国内最完整的新能源汽车产业链是上汽实现新能源产业化的竞争优势(310368,基金吧)，上汽已经布局相对完备的汽车零部件体系，夯实了整车集成开发的基础。
　　目前上汽的新能源汽车事业部中有近百人团队负责新能源轿车汽车开发。今年年初成立的捷能公司有近200人的团队负责纯电动和混合动力等核心零部件开发。商用车技术中心新能源技术部中有近百人团队负责新能源商用车开发。目前，上汽已成功研制生产出包括二甲醚客车，混合动力客车、纯电动客车、超级电容客车、混合动力轿车、插电式燃料电池轿车等新能源汽车。
新华网　　和讯特约
　　操作建议：调整时间窗口 股市逞强拉动
　　连豆豆粕(资讯,行情)利多的国内政策预期限制跟随外盘调整的空间，短线预计仍以震荡为主，可考虑逢低买入。油脂类惯性低开后基本探明支撑，短线有反弹预期。玉米(资讯,行情)短多小范围参与为主。棉花(资讯,行情)资金控盘，技术利多继续占据主导，偏多思路。沪铜震荡幅度偏大，行情随意性很强，短期继续以震荡型时间换空间走势的可能性较大。沪锌同步守住交易重心，短线欲破还休的走势预示着小波反弹的来临。铝市设均线附近为止损，逢低买入。钢材现货上涨推助期货市场，整体技术形态保持较好，短线仍可看高一线。黄金调整不改中线牛市思路，多单坚定持有。天胶具备冲击前期高点的基础，操作继续考虑低开买入为主。燃油沪盘调整意愿较浓，国际油市中线看涨，回落买入为主。白糖(资讯,行情)继续争夺中期60天均线，上有阻力下有支撑局面预计还将维持一段时间。强麦、籼米边缘品种，观望。化工产品调整压力趋于明显，短线有进一步回落惯性，关注PVC比价效应得来的套利机会。（一兵）
　　行情回顾：螺纹钢涨势强劲
　　TOCOM期胶周一收跌。基本面限制跌幅。主力基准3月RSS3标胶跌7日元报224.3日元/公斤。
　　国内股市周一收高。上证综指收涨2.70%，报3076.65点。甲流概念股大面积涨停；权重的保险、银行、煤炭股大幅走高；迪斯尼概念、零售等板块活跃。下跌的多为创业板股。深证成指收涨3.40%，报12715.65点。
　　SHFE期铜CU1001跌480点报50800元/吨。期铝AL0912跌75点报15185元/吨。期锌ZN0911跌85点报16元/吨。沪胶RU1001跌280点报19070元/吨。螺纹钢主力RB1001涨44点报3910元/吨。黄金收涨，AU1006涨0.20点报230.71元/克。DCE豆类涨跌互见。大豆(资讯,行情)A1005涨18点报3725元/吨，豆粕M1005收平报2818元/吨，豆油(资讯,行情)Y1005跌40点报7216元/吨。CZCE强麦WS005跌2点报2160元/吨。白糖SR005跌27点报4629元/吨。棉花CF005涨95点报14880元/吨。

早盘创业板股票跌幅
首批创业板公司上周五上市 28家公司平均涨幅106.23%业内分析称爆炒导致估值过高――
　　今天是首批28家创业板公司上市交易的第二日,和首日开盘全部大涨形成鲜明对比的是,今天28只创业板股票开盘时无一上涨,其中27家直接以跌停开盘。
　　统计数据显示,首日参与创业板的97.37%的交易量均来自散户,当日买入的个人投资者账户多达25.26万户,这也意味着有25万余位散户今天可能被套了。
　　在两市股指大幅低开的环境下,创业板新股呈现全线暴挫的行情。今天开盘时跌停的包括华谊兄弟(300027,股吧)、探路者(300005,股吧)等知名创业板公司。
　　此后,伴随着大盘的震荡回升,28家创业板公司股价有所回升,不少打开了跌停。其中吉峰农机(300022,股吧)率先摆脱颓势,盘中迅速冲高,并于10时左右冲上涨停。
　　截至上午收盘,沪指报收3010点,上涨0.49%。
　　市场回顾创业板平均涨幅翻番
　　上周五是首批创业板公司上市首日,28家公司均取得不错的涨幅。统计显示,28家公司当日收盘时平均涨幅为106.23%。
　　其中,涨幅最大的为金亚科技(300028,股吧),达到209.73%;涨幅最小的是南风股份,但收盘时也上涨高达75.84%。所有创业板新股均因盘中涨幅过大而被深交所实施不同次数的临时停牌。
　　创业板交易首日还诞生了两只百元股,红日药业(300026,股吧)和神州泰岳(300002,股吧)收盘时双双站上百元大关,成功入驻“百元俱乐部”。
　　业内分析多重因素促暴跌未来走势会分化
　　对于早盘创业板新股的表现,中信建投证券分析师刘杨上午接受本报记者采访时表示,集体暴跌的原因主要在于三方面。
　　第一,创业板新股发行市盈率本身就偏高,再加上爆炒后估值已经偏离了价值投资的范围;第二,深交所上周末公布了首日参与创业板炒作的机构席位,这对过度投机的资金产生了威慑力。
　　第三,上周末不少机构的报告和专家的分析都指向了创业板的风险,这给参与创业板的主力――普通投资者的投资热情降了温。
　　刘杨认为,创业板新股齐涨齐跌的行情不会持续太久,在这之后个股会出现分化,业绩好、成长性高的创业板公司有望继续受到追捧;而过度投机、价值被高估的创业板公司则会走上价值回归之路。
　　投资建议多看少动谨慎参与
　　对于短期内该不该投资首批创业板新股的问题,中信建投刘杨、渤海证券张海东等多位分析人士均表示,不建议投资者在创业板上市初期追高买入,而应该“多看少动”。
　　信达证券研发中心副总刘景德则认为,创业板公司上市首日平均涨幅大于80%,则意味着已过“警戒线”,投资者需要谨慎参与。
　　2009年10月22日,国家统计局公布前三季度国民经济运行情况,一季度增长6.1%,二季度增长7.9%,三季度增长8.9%。对此,成思危认为,中国经济大趋势回升向好。但是认真分析,我们的回升不够稳定,基础也不够牢固,还存在很多隐忧。
　　成思危在10月24日“2009环球企业家高峰论坛”上分析:拉动中国经济的三架马车是消费、投资和净出口。在2007年中国GDP增长13%的构成中,消费占5.0%,投资5.1%,净出口2.9%。但在2009年三季度累计的7.7%中,消费占4%,净出口是-3.6%,投资大概就达到了7.3%。
　　成思危指出,面临金融危机后的世界格局变化中的问题,要注意六个地方。
　　第一个是储蓄和消费;第二是内需和外需,在原来的格局下依赖金融为主的国家像美国、英国,向依赖产品为主的国家借钱再去买产品。由于发生了金融危机就要去杠杆化,所谓去杠杆化就是少借钱多储蓄,这样就造成了去产能化,内需和外需不平衡。
　　第三,金融创新和金融监管是互相促进的,所谓魔和道的关系。金融创新从一个角度是为了提高金融效益,另外一个角度也承担着风险,成思危认为,国外是金融创新过度金融监管没有跟上,中国是金融创新不足,基本没有很多的创新,而金融监管在某种程度上还有缺陷。
　　第四,还要注重虚拟经济和实体经济,国外虚拟经济的规模就是股市、市值、金融衍生品大概是500多万亿美元,而全世界GDP只有不到60万亿,这样庞大的虚拟经济依然会带来很大的风险,在中国虚拟经济和实体经济基本上是1:1的关系,对国际金融危机的问题要根据中国的情况分析;
　　第五就是经济增长和可持续发展,成思危表示,我们不应该追求过高的经济增长速度,追求过高的经济增长速度必然会带来生态、环境、资源、能源等等方面的问题,在当前来看全球的气侯变化是一个重大的问题,而解决这个问题只有通过发展新能源才能解决。
　　最后一个平衡就是经济全球化和地区一体化的平衡,这两个过程是相辅相成,经济全球化大,地区一体化包括北美自由贸易区和欧盟都是有先例的。
　　“月薪8000元也难求一名合适的技工！”这是全国政协委员、广州“地毯大王”李成日自己的招工感受，也是许多珠三角企业面临的难题。（《新华每日电讯》 10月18日)
　　在受金融危机影响、全球失业率不断攀升的大背景下，就业也是我国当前保民生、促稳定的一件大事。然而，在许多人为了“饭碗”奔波的时候，珠三角的许多企业却因找不到适合的技工而的发“荒”，这究竟是市场真的没有人才、还是就业市场的机制出了问题呢？
　　珠三角的“技工荒”只是一种表象，本质却是“企业荒”。海尔集团就提出“人人是人才”的用人观，认为“未经培训的员工是负债”，一个合格的海尔员工要经过“价值观培训”、“实战技能培训”、“个人职业生涯培训”、“工厂化培训”等系列培训。也正因如此，海尔集团非但没有出现“技工荒”，反而有一批批科技人才在海尔品牌的升级换代中出类拔萃。
　　这个经验表明，企业要想发展壮大，培训自己需要的技工远比花大价钱去“买”来得快、来得好。因此，有的企业技工短缺，并不是没有合适的技工，而是企业的“短视症”造成了所谓的“技工荒”，说到底是企业人才机制的“休克”。人才是培养出来的，不是靠“月薪8000元”的条件就能交换的。一个缺乏人才培养长效机制的企业，既使交换来了人才，新的“技工荒”必然还会出现。
　　企业发展、应对金融危机都需要人才，更需要能够消除“技工荒”的人才培养机制。有的企业面对“技工荒”，把人才订单早早抛向学校，学生没毕业就收到企业的“订单”，毕业后却难适应企业岗位需要；有的企业与一些职业学校建立了“产、学、研”相结合的发展模式，但脱离企业一线的实战锻炼，也很难跟上企业的发展速度。培训员工关系着员工素质能否及时提升，产品不断升级换代才能占领市场，各类人才素质业需要不断提高才能适应企业发展，否则将会制约企业的发展。
　　加强员工培训，培养创新型人才，始终是企业发展的核心之一。不重视员工素质的提升、企业人才培养机制弱化，企业发展就必然会遭遇“技工荒”、“企业荒”。

　　界龙实业(600836,股吧)(600836)公司是国内包装印刷业龙头之一，投资设立中日合资的专业制版公司上海龙樱是目前国内最大的专业制版公司之一，在业界享有盛誉。迪斯尼乐园计划落户上海浦东川沙地区，该地区发展将加快速度，土地价格持续上涨，公司拥有该地区数百亩土地资源，具有资产升值概念。二级市场上，该股短线较为强势，后可继续持股待涨。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　如果说上周大盘屡攻3000点而未能站稳让投资者颇为心焦的话，那么本周市场虽然上试3100点后出现了反复，当然也不能说是实现了对3000点的有效突破，但回头看毕竟是基本站住了3000点。尽管就股指来说一周来上涨幅度也不能算很大，但其意义却不容小看。简单来说，就是打开了新的上涨空间。
　　一般来说，现在中国经济还处于复苏阶段，而复苏之后应该还会有一个繁荣阶段。即便暂时不考虑以后繁荣这个因素，至少也可以认为这种复苏不会突然中止。也就是从这个角度出发，市场在重返3000点之后显然3000点不会是本轮行情的终极目标，一定还会努力向上运行。在考虑到未来几个月经济增长会继续加速，企业效益也将有所改善，同时影响市场运行的一些因素（譬如大量限售股解禁、创业板开市）逐渐明朗，市场应该会获得一个相对比较宽松的操作空间。此时，在实践中也就会形成所谓的“跨年度行情”预期。不管这种“跨年度行情”会如何展开，都会在一定程度上驱使股指上行。看看现在的股指形态有点像N型，而在这个形态真正走出来以后，就会打开新的上涨空间。在这个意义上，如果四季度股指创出年内新高，应该说是不值得奇怪的。　　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　和汛消息,由日本经济新闻社主办的“世界环境经济论坛”将于2009年11月9日在上海举办,论坛的目的就是为了向会议的举办国推介先进的环保技术及理念。
（和讯财经原创）　　近年来,随着全球气候变暖、世界环境状况的不断恶化,环境能源问题成为国际社会关注的焦点。各国纷纷将低碳减排、节能低耗、创造优美的人居环境纳入非常高的议事日程。而中国作为世界经济产业链中的重要环节以及全球最大的二氧化碳排放国也将面临着比以往任何时候都更加严峻的考验。
（和讯财经原创）　　据主办方介绍,此次召开的上海站论坛,邀请了日本政界的高级官员、中国学术界专家、川崎重工业、三菱商事、东京电力、东芝等一批拥有日本最高环保技术及能源技术的知名企业、三井住友银行、国际协力银行、财团法人HPTCJ、世界节能商务推进协议会、日本综合研究所等着名财团与机构到场。各方代表将针对中国城市的环保现状与环保技术方面存在的商机、中国经济的发展与日本的环境・能源投资的关系等问题交流意见、畅所欲言,探讨如何实现中日环境技术合作与中国环保城市的建设等问题。
（和讯财经原创）　　主办方称,来自上海,江苏, 浙江, 山东等地政府官员以及经济开发区的相关部门负责人也将专程与会,针对本地区所面临的问题与日本着名企业与机构进行探讨,从中寻找出解决各地区环境问题的最佳途径。
（和讯财经原创）　　据了解,此论坛已经在日本（2009年7月1日）、印度（2009年9月5日）巡回,并将于 2010年1月在美国举办。
　　选举――同票同权，赔偿――同命同价，劳动――同工同酬，这两日，来自十一届全国人大常委会第十一次会议及国家人力资源和社会保障部的消息表明，关系到每个国家公民的系列同权法案正在密集审议。
　　新中国60年建设史，30年改革史，其发展大体是效率和公平的权重关系不断调整的过程。在观念认识与理论探讨中，我们非常理想化地希望效率与公平同样被重视，但实际上，却因种种现实考量而有所侧重。在“中国人民站起来了”的建国初期，均贫富是实现国民同权的首要考虑，因而向公平侧重势所必然，发展到分配领域的平均主义，其时代特征的关键词便是――“大锅饭”。进入到改革开放时期，积累财富成为迫切需要，从计划经济向市场经济转型的必然结果是引入竞争，效率便居于了优先位置，最鲜明的时代口号是――“允许一部分人先富起来”。
　　自党的十七大开始强调初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，我们知道，中国高效率发展带来持续几十年的经济高增长已取得成效，连波及全球的金融风暴对我国的“保8”目标，也没有形成足够威胁，中国以一条充分体现自身特色的发展之路，让世界为之艳羡。效率为公平的实现提供了物质基础，因而在目前，国家大政在不忽视效率的前提下，向稍嫌滞后的公平加以侧重考虑，就正当其时。科学发展观的提出，其实质便是纠正发展中的急功近利和短视行为，强调发展的全面、协调、可持续，并从各个方面平等推进国民权利，为打造和谐社会铺设一条政治的、法制的坦途。
　　选举同票同权，意味着公民身份认同的平等，参与社会事务权利的平等；赔偿同命同价，意味着人无贵贱，生命等值，无论城市乡村，其人身与财产利益受同等保护；劳动同工同酬，意味着平等的劳动就业机会，平等的收入分配原则，多劳多得。总之，我们看到，国家正通过法律规范和政策调节，倾斜于弱势群体，以提高经济效率，以实现公平正义，应时应景地对接了国民不断觉醒的公民意识，是寻求公平与效率最佳契合点的历史必然。
　　当然，任何改革都只能是渐进式的，当前审议这系列同权法案的“有望实现”的语句，使我们感觉到，制定目标易，实现目标难，任何以人为本的制度演进，博弈过程都可能举步维艰。其最大的阻力，来自长期“城乡二元结构”所遗留的种种城乡权利不公。要真正走向同权，让春风普度玉门关，需要新法对旧法的尽早代换，需要一个又一个维权个案的博弈推动，需要更多领域的权利平等来驰援，需要对现存行政架构形成自上而下、自外而内的鞭策……
　　笔者相信，这众多同权法案的密集审议并有望付诸实施，标志着我国公民权利平等状况强提速时代已经到来！将民众诸多权利响亮地喊出来，会让很多人从此“活个明白”，会探照到诸多不公正积弊的根源，会让一个个活生生的个体博弈力量，倒逼权力自觉，从而在使财富涌动的同时能最大程度地抑制社会不公，让国更富民亦强公平更有希望。
　　股市在四季度首月迎来开门红，股票方向基金纷纷获得正收益，平均收益率达到7.7％，但业绩分化在继续，基金排名变动也在继续。
　 10月股市跳空高开并一路上涨，上证指数和沪深300分别上涨7.79％和9.17％，股市上涨令股票方向基金纷纷取得正收益，据天相投资统计，包括股票型和混合型基金在内的316只开放式偏股基金10月份单位净值平均上涨达到7.7％。
　　单只基金方面，收益率超过8％的基金达到133只，而收益率超过10％的基金有20只，凭借10月份汽车板块的大幅上涨，三季末超配汽车板块的银华领先单位净值增长率达到16.52％，夺得月度收益率冠军；同门兄弟银华富裕以11.66％的收益率位居第二名；嘉实量化、诺安配置和中邮优选收益率分别为11.31％、11.17％和11.13％，位列第三到第五名；王亚伟管理的华夏大盘精选收益率为11.06％，位列第六名。
　　10月份各行业板块表现分化，汽车股集中的交运设备板块大涨16.17％，涨幅第一，房地产、传媒、电子、医药等板块也涨幅居前，相反食品饮料、信息技术、建筑业、钢铁和金融股涨幅落后。基金在这些板块的不同配置比例自然导致业绩分化。
　　据统计，10月份收益率不足5％的偏股基金达到40只，表现最差的一只单位净值仅上涨了0.76％，前三季度表现最差的一只配置基金继续着糟糕的表现，10月份单位净值仅上涨了2.14％。
　　伴随着10月份基金表现的继续分化，今年以来基金排名发生重大变化。据银河证券基金研究中心统计，截至10月底，在标准股票型基金中，新华优选成长以92.73％的收益率在124只基金中排名第1，三季末排名第3的银华价值优选超越兴业社会责任上升至第2名，兴业社会责任降至第3名，华商盛世成长继续位居第4，中邮核心优选从第8名升至第5。银华领先策略则从二季末的第20名一举升至第7名，排名上升了13位。可见股票基金前十名竞争十分惨烈。
　　而在另一类竞争激烈的偏股型混合基金中，华夏大盘精选基金继续排名第1，前10月收益率达到88.47％，领先第2名达8.41个百分点。新世纪优选分红和融通行业景气排名分别升至第2和第3名。三季末排名第2的东方精选降至第4位，这3只基金今年以来的收益率分别为80.06％、79.17％和78.17％，三者之间收益率差距在1个百分点之间，最终排名如何仍存很大变数。
　　十年磨一剑的创业板被社会各界寄予厚望，但平均56倍的发行市盈率已经让投资者感到一丝隐忧。笔者认为，50多倍的市盈率本身并不可怕，可怕的是绝大部分投资者在没有了解这些公司任何信息的情况下就盲目出高价参与申购，更谈不上对上市公司未来经营失败所导致的退市风险有所准备了。
　　导致投资者如此缺乏风险意识的关键因素就是，主板市场退市机制的失灵和愈演愈烈的借壳上市之风使国内投资者长期无法感受上市公司经营失败的切肤之痛，投资者经常看到的是ST公司股价成倍上涨的巨大刺激。
　　主板市场退市机制名存实亡
　　近三年以来，除了少数因吸收合并而退市的公司以外，上海、深圳两交易所已经没有一家上市公司因为连续亏损或重大违规而被勒令退市。相反，很多停牌多年的暂停上市公司经过一番“乔装打扮”以后纷纷恢复了上市地位。这些公司复牌以后的二级市场股价更是扶摇直上，让人叹为观止。
　　中国的股民本来就具有很强的投机性，经常发生这种“乌鸡变凤凰”的游戏更使得无数的投资者血脉贲张，很多人专门物色这些连续亏损的垃圾公司，而且是越烂越好。目前对垃圾公司有特殊偏好已经不仅是散户，连王亚伟这样的大牌明星也乐此不疲了。借壳上市方案刚刚得到证监会批准的ST耀华股东名单中就有易方达等知名机构投资者的身影。主板市场的高度投机性必然会传染到创业板，50多倍的发行市盈率也就不足为怪了。
　　创业板退市机制失灵的风险更大
　　虽然证监会领导曾经口头表示，创业板将加大退市力度，不再鼓励借壳重组，但令人不安的是深交所陆续公布的与创业板有关的市场规则中没有发现任何限制借壳重组的条款，相反《创业板股票上市规则》第十四章依然要求暂停上市公司在恢复上市时提交“关于公司重大资产重组方案的说明”，也就是说面临退市风险的公司仍然可以采取卖壳的方式获得重组方的大额优质资产注入。
　　一般来说，创业板公司股本小、总市值低，借壳方注入同样规模的资产可获得更高的持股比例。因此，大部分创业板公司都属于天然的好壳。只要监管部门不采取限制性措施，创业板公司可以随时被人借壳重组，根本无需等到退市那一天。近期多家中小板公司纷纷踏上卖壳之旅就是上述判断的最好注脚。
　　《创业板股票上市规则》还规定，暂停上市公司只要在暂停上市当年的报表净利润为正数即可申请恢复上市，而不是监管部门通常所要求的“扣除非经常性损益后的净利润”。稍有会计常识的人都知道，只要不扣除非经常性损益，在某一年度实现净利润为正数是易如反掌的事情，因为坏账准备的计提与冲回、财政补贴、债务重组、第三方捐赠均可以为公司带来报表利润。
　　中国上市公司的退市阻力本来就很大。相反，垃圾公司的借壳重组和恢复上市能够给有关各方带来巨大的经济利益。如果上述政策性漏洞不能及时弥补，创业板公司的退市问题同样可能成为一句空话。因此，今天股民对创业板的狂热看似不理性，其实也是十分理性的。
　　退市机制的失灵和借壳上市的泛滥已经污染了证券市场的整体环境，导致了投资者缺乏起码的风险意识，证券市场的定价能力也就随之丧失；垃圾公司股价长期高企，正常的优胜劣汰机制无法发挥，证券市场的资源优化配置功能严重缺失；借壳重组的暴利导致内幕交易泛滥，市场公信力长期得不到建立。
　　对此，监管部门应当从证券市场发展以及社会整体风险防范的高度予以重视。虽然任何强化退市机制的建立以及限制借壳上市的政策出台，都会导致重组概念股的暴跌，监管部门必将承受巨大的市场压力，但总比证券市场发生系统性危机要好得多，况且现在采取措施还可以为刚刚诞生的创业板市场创造良好的外部生态环境。
　　周一（11月2日）上海螺纹钢期货成交量逾450万手，大幅增仓172470手，市场一片火热态势。其中，主力合约RB1001报收于3,910元/吨，上涨1.14%，全日成交387.4万手，持仓增加8.9万手至97.89万手。
　　国内螺纹钢库存有增有减，2日天气突然转冷使得北方大部分地区的工程不得不停下来，螺纹钢库存能否继续下降成为关键，11月份已经进入了螺纹钢消费的传统淡季，在淡季中钢厂纷纷上调出厂价不禁让我们想起了7月份大幅飙升的行情，不过现期螺纹钢库存较7月份有非常大的增幅，并且寒冷的天气也为螺纹钢的去库存蒙上一层不确定性，螺纹钢大幅上涨的空间依然被大量的产能和库存压制着。
　　周一螺纹钢总体持仓量增仓超过17万手，上周抽离的资金在利好的吸引下重新进入市场，推动钢价上行。上期所数据显示，上海大陆期货空头小幅减仓，但仍有接近6万手的空单，其他空头主力增减不一。多头资金相对一致，尤其浙江系期货公司集体增仓多头，成为当日推涨的主要力量，预计3日期钢继续走强的可能性偏大。综合看，在没有实质性消息及供需没有显着改变的情况下，期钢或将维持区域震荡。（邹志林）本报讯 受投资表现好转的影响，中国人寿（601628）、中国平安（601318）和中国太保（601601）前三季业绩均大幅增长；三家保险公司也吸引了大量机构投资者进入，保险股依旧受到机构投资者的宠爱。
业绩大幅增长
中国平安三季报显示，前三季度该公司实现净利润73.43亿元。而去年同期，因受投资富通亏损影响，该公司当时亏损5.34亿元。中国人寿前三季度实现净利润198.74亿元，同比增长51.58%；中国太保前三季度实现净利润（归属于母公司）40.61亿元，同比增长约4.8%。
三季报显示，除了保险业务大幅增长以外，投资收益增加是三家保险公司利润增长的重要原因。
前三季，中国太保实现投资收益146.83亿元，公允价值变动收益为1.25亿元，而去年同期则亏损6.95亿元；截至9月底，中国平安公允价值变动收益达到了43.88亿元。而去年同期，受投资富通亏损的影响，中国平安公允价值变动收益为亏损199.25亿元。中国人寿在投资上也大获全胜。该公司前9个月公允价值变动收益为118.4亿元，而去年同期是亏损80亿元；此外，受股市上升影响，中国人寿的资产减值损失同比大幅减少73%，这也是该公司利润大幅增长的原因。
机构增仓保险股
据wind资讯统计显示，截至9月30日，共88家主力机构持有中国平安，持仓量总计4.15亿股，占其流通A股的10.56%；共37家主力机构持有中国人寿，持仓量总计3.79亿股，占其流通A股的25.27%。中国太保三季报显示，在前十流通股东中，5家基金名列其中。
从季报看，QFII也相当好看保险股。中国人寿的前十大流通股东名单显示，在第三季度QFII大幅买入中国人寿，前十大流通股股东名单上有三家QFII赫然在列。其中，瑞士银行持有中国人寿2603万股，而二季度瑞士银行并不在中国人寿前十大流通股股东之列；此外，花旗环球金融有限公司和德意志银行分别持有2689万股和2224万股中国人寿。
　　三季报显示，深南电前三季度实现营业收入14.88亿元，实现净利润1.68亿元，同比增长499.40%；其中，公司第三季度单季营业收入为6.09亿元，实现1.07亿元的利润额，同比增幅却达到了惊人的4838.89%。
　　尽管财务数据看似漂亮，但还是隐藏不住其营业利润亏损1.61亿元的事实。季报显示，之所以净利润能达到1.68亿元，依靠了政府的巨额补贴。而此前四年，深南电获得的补贴额高达26亿元，一度被媒体称为"资金黑洞"。
　　另外，本报还获悉，之所以利润大增，还得益于其旗下东莞唯美电力有限公司（东莞唯美）前9个月高达1.6亿元左右的经营利润，这在一定程度上弥补了公司在其他业务上的亏损，但深南电内部人士称，这种依托低价燃料获得的收益只是 "短暂的幸福"，在四季度已不具备延续性。
　　另一鲜为人知的事实是，深南电旗下包括东莞唯美在内的两家主力电厂，到目前为止仍是未被国家发改委批准的"黑户"，其身份前景堪忧。
　　短暂幸福
　　在深南电的官方解释里，净利润大增主要是因为燃料成本大幅度下降及压缩管理费用、财务费用。
　　一位不愿具名的分析师告诉本报，除了公司所称的因素外，另一个重要原因是收到巨额的政府补贴。公司今年1-9月营业外收入高达3.77亿元，而同期营业利润为-1.61亿元，这表明政府补贴等营业外收入对公司业绩的大涨起到了决定性的作用。
　　即使在深南电内部，这种官方解释也不大被认同。"前三季度燃料成本大幅度下降只是短暂的幸福，往后再也没有这种免费的午餐了。"深南电一位内部人士说。
　　上述内部人士称，前三季度的盈利一是靠政府补贴，二是靠控股公司东莞唯美的盈利。前三季度东莞唯美买入了大批量发电用的"零担气"。在经济危机爆发前，零担气最高价曾达到6.8元每立方米，但受经济危机影响，美国和日本对零担气的需求大幅下降，导致气价直线下跌。
　　该人士还告诉记者，一立方米零担气可以发5度电，折算下来每度电的成本是0.3元左右，而一度电包括补贴可以拿到9毛多，利润非常之高。而正式凭借着如此低廉的发电成本，东莞唯美在前三季度的盈利高达1.6亿元。
　　不过，该人士称，随着卡塔尔天然气的到来和零担气价格的上涨，这种好日子已经到头了。
　　补贴困局
　　对于深南电的股民而言，业绩上升带来的好处只落到了部分人头上。三季报公布的前一天，深南电逆势涨停，资金净流入5123万元，而此后的5个交易日更是连续上涨。
　　其实，深南电前三季度盈利并不让人意外。在最近4年内，虽说营业利润持续亏损，但最终往往能依靠政府补贴收入来保持微利。
　　深南电最近几年的财务报表显示，从2005年到2008年，公司营业利润连续4年亏损，亏损额分别为1.08亿元、3.95亿元、4.1亿元、17亿元。相对应，2005年到2008年深南电获得的燃油补贴收入分别为1.18亿元、4.46亿元、4亿元、16.7亿元，用以弥补主营业务形成的亏损。4年获得26亿元补贴，深南电一度被媒体形容为"资金黑洞"。
　　上述深南电内部人士称，其实，这26亿元只是深圳市政府一家的补贴。
　　该人士告诉记者，去年东莞唯美的发电量是11亿千瓦时，补贴收入在3亿元-5亿元之间，该人士称，深南电中山的补贴也大致相当，如果算上过去几年东莞唯美和深南电中山的补贴收入，其总额至少要超过40亿元，但这种说法未经证实。
　　自从半年报深南电高额的补贴收入曝光后，深圳市政府和深南电都感受到了巨大的压力。据称，现在深圳市政府不敢给深南电过多的补贴，一是因为舆论压力大，二是受经济危机的影响，深圳市政府的财政收入不如往年。
　　事实上，对于深南电，广东省和深圳市两级政府均颇为头疼。南方电网一高层告诉本报，对于这样一家依靠燃油和天然气发电的调峰性电力企业，在高油价的局面下，如果不给予适当的补贴，势必会经营困难，进而影响电网安全，但作为一家上市公司，如此补下去显然不是长久之计。
　　记者获得的一份2008年3月东莞唯美经营情况报告显示，当时由于国际油价正处于历史最高位，唯美的电厂的上网电价是0.62元 （含税）+0.3元（燃油附加费），即相当于含税电价0.92元每千瓦时，但其发电成本已高达1.0875元。"按照3月份发电1.2亿千瓦时计算，本月公司将亏损1410万。"
　　上海市市长国际企业家咨询会议第二十一次会议1日在上海举行。上海市市长韩正指出，受国外订单下降、国际市场原材料价格上涨以及国内外部分行业产能过剩等影响，上海工业总产值连续7个月负增长，成为整体经济下行波动的直接原因，因此上海必须把经济结构调整和发展方式转变作为当前和今后的主攻方向。
　　金融中心建设要依靠创新
　　韩正表示，为推进发展方式转型和结构调整，上海将着重于几方面工作，包括大力发展服务业，提升先进制造业水平，继续完善枢纽型、功能性、网络化基础设施体系，抓住举办世博会带来的重大机遇等。
　　他介绍，目前上海基本形成了包括证券、股票、债券、货币、外汇、期货、黄金等在内的全国性金融市场体系。接下来，上海将探索建立国际航运发展综合试验区，加快完善现代航运集疏运体系和现代航运服务业体系，支持航运金融、保险、现代物流和高端航运服务业在上海的发展。
　　汇丰集团主席葛霖建议，上海要建设国际金融中心，最重要的一点是实现法律法规体系建设的一致性和明确性，只有这样才能打造一个有活力的金融市场。瑞士再保险公司董事会主席康浩志指出，整合的风险管理对上海来说非常重要，上海可以考虑设立城市风险官这一职务。城市风险官要了解金融的风险、自然灾害的风险以及经济周期的风险，气候的影响以及卫生等，对各种风险有一个综合评估。此外，上海要建设金融中心可以考虑建立亚洲风险指数交易，并引入风险指数合约交易市场。
　　航运中心建设需要新转型
　　上海市发改委在会议上指出，上海国际航运中心建设已经取得积极进展，但同时面临着日益严峻的挑战，迫切需要实现新转型。与中国和上海航运规模持续快速发展相比，航运服务发展明显滞后。中国已拥有世界吞吐量第一、第二的大港，但是在全球航运交易、信息和定价方面却没有多少话语权；国内航运金融企业的专业化与国际化水平不高，业务规模小，与中国航运大国的地位不相匹配；集疏运体系亟需完善。
　　伦敦前金融城市长白乐威爵士建议，上海可以考虑借鉴伦敦或者鹿特丹的经验教训，建立完善的法规制度，吸引有经验的人才，运用自己在航运业务上的现有优势，大力发展航运金融业，只有这样才能成为国际航运和国际金融的“双中心”。　　中海基金在策略报告中指出，11月份市场的风险在增大，主要风险是政策转向和紧缩力度、房地产政策和成交量以及海外市场调整，其中政策的紧缩和对冲基础货币的力度是市场担心的最大风险因素。对此，投资者可适当降低仓位，以留有余地，掌握主动权。　
　　中海基金表示，国务院常务会议上宏观政策基调出现新的变化，这是今年以来宏观政策较大的一个转变，是值得关注的信号。此外，资产泡沫膨胀与政策紧缩的博弈将是未来一到两个季度影响市场的主基调。随着出口好转，资本流入增加带来的外汇储备的加速增长，中国的货币供给将由主动投放转为被动投放，资产价格膨胀的概率继续增大。但同时，政策导向上将加大应对通胀趋势的相机决策。因此，市场走势将与大宗商品、资产泡沫膨胀的路径以及政策紧缩的预期息息相关。综合而言，在经济仍处于从复苏逐渐走向扩张的过程中，海外市场和政策导向的判断相较于前期，对市场影响更大，市场震荡上行的概率增大。

　　在挖掘了锌的补涨潜力之后，昨日市场资金将注意力转向铝品种上，横盘2个多月的沪铝昨日突然发力，盘中涨幅一度超过2%，并创下15560元/吨的年内价格新高。但分析人士认为，由于受庞大库存和产量的压制，期铝后市恐难有突出表现。
　　为应对全球经济危机，一年多来各国央行争相降低利率，在刺激经济复苏同时，无形中为未来的通胀埋下了伏笔。随着全球经济形势开始好转，目前国际商品价格反弹至高位运行，各界对于货币政策转向的呼声和预期越来越高，尤其在澳大利亚率先加息之后，中国政府提出要“管理好通涨预期”，挪威和印度也已在近期做出收紧货币政策的准备，更加重了市场调整的预期。
　　在此背景下，商品市场热点逐渐转换，前期领涨的商品量能萎缩，而滞涨的品种则开始集中活跃。周一，沪锌期货增仓放量大涨480点。昨日，沪铝期货在外盘冲击2000美元失败的不利情况下，更走出小波独立行情，开盘后30分钟内就上涨超过300元，以15560元/吨盘中价创出年内新高，并一时带动同期公布三季报的中国铝业、焦作万方等上市公司股价走强。但其后由于受A股盘中跌破3000点的拖累，沪铝涨幅有所收窄，最终报15290元/吨，较上一交易日涨100元。
　　沪铝主力1月合约全日成交31.8万手，持仓增加2.1万手至12万手，成交和持仓双双创出阶段新高。而沪锌昨日则戏剧性出现调整，对应减仓2.6万手。从盘后数据来看，具现货背景的中铝国贸为沪铝期货多头主力，持有多单1.3万手，但昨日多单增加明显的是新湖和南华两家浙江地区机构，合计增仓近4000手，而在沪锌期货的多头持仓排行上，上述两机构分别位列第一、五位，显现同样的操作思路。
　　对于当前市场状况，金汇期货副总经理林煜辉表示，目前市场资金不大敢介入前期表现波动性的品种，反而愿意寻找一些涨幅相对较小，能获得成本支撑的防御性品种，比如铝、锌，这类品种具有较高的安全边际。
　　而对于一直压制铝市场的现货供应问题，林煜辉认为，铝厂现在主要精力是在保生产，期货保值规模暂时还不会扩得很大，这给短线资金一些进出机会，但是如果后市铝价出现大幅拉升，期现矛盾必将凸显出来。
　　近期行业数据显示，9月西方未锻造铝库存下降至191.1万吨，8月修正为123.6万吨。9月中国原铝(电解铝)产量120.7万吨，同比增加5.6%，1-9月累计生产908.9万吨，同比减少7.6%。而据统计，今年以来国内铝价涨幅32%，锌价涨幅67%，但铜价却上涨了115%。
　　一年一度的国际油脂油料行业顶级盛会――第四届国际油脂油料大会，11月7日即将在广州正式开幕。作为一个有着3年成功举办历史的国际油脂油料行业盛会，今年出现了来自纽约泛欧交易所集团(LIFFE)、美国芝加哥商品交易所(CME)和巴西期货交易所（BMF）的相关代表。这三家交易所在各自国家的期货交易中都占有着重要的市场份额。再加上大会主办方大连商品交易所、大马期货交易所，国际上有油脂油料期货品种和希望与大商所在油料期货方面合作的五家交易所组合着实令第四届国际油脂油料大会闪耀广州。　　阿富汗的选举又出了新的转折,阿富汗的独立选举委员会刚刚宣布,取消第二轮的选举投票。
　　在新闻发布结束的5分钟内,央视评论员马晓霖在《东方时空》第一时间进行了快速点评。
　　马晓霖说道,从刚发布的消息中可以看出,独立选举委员会认为,既然在第二轮投票中只有卡尔扎伊一个候选人,主要竞争者阿卜杜拉退出,那么就意味着卡尔扎伊实际上没有了竞争者,没有必要在星期六进行第二轮投票,而且这个结果得到了联合国秘书长潘基文的认可,潘基文也非常认可监督委员会的职能和作用。这个结果意味着卡尔扎伊实际上已经正式当选,成为连任总统。当然,这个结果也有一个背景,除了刚才讲的程序问题外,有关各方认为在当前阿富汗这种乱局下,多一轮投票会使当地的普通老百姓多一次承受付出牺牲和流血代价的风险。
　　在谈到独立选举委员为何突然改变主意的问题上,马晓霖指出:阿富汗选举法中对相关规定很模糊,应该说,即使投票者低于50%,第二轮角逐者可以凭借简单多数胜出。另外,阿卜杜拉虽然动员他的支持者不要去投票,但他没有动员其他候选人的支持者去抵制第二轮投票,所以他的选择还是理性的。而且,这次宣布还是在联合国秘书长潘基文同卡尔扎伊及阿卜杜拉会谈之后,这说明,潘基文在后面做了巨大说服工作,说服阿卜杜拉接受这个结果,然后跟卡尔扎伊进行分权,组成一个联合政府,因为他们两个人代表了阿富汗最大和第二大民族,而且是政坛上最有影响的人物,他们俩联手会有助于加强新政府的合法性,也有助于新政府的执政能力。

（和讯财经原创）邓体顺
（和讯财经原创）　　邓体顺负责对中国股票市场的观点与看法并与中国国内及全球范围的机构投资者和政府机构交流这些观点。他于2004年加入高盛香港办公室的全球投资研究部门，任执行董事，并于2007年成为董事总经理。他从1995年以来一直供职于金融行业。在加入高盛之前，他曾在瑞士信贷第一波士顿任职，在香港的中国股票研究部担任董事。在成为策略师之前，他负责许多中国相关行业的研究，包括金融、科技和交通运输行业和综合集团企业。在从事股票研究之前，他还曾是衍生产品专家，主要从事外汇和资金市场的研究。他常作为演讲人出现在政府、学术和商业投资论坛上。
（和讯财经原创）　　邓体顺获得了武汉大学国际金融专业的学士学位，并拥有美国犹他大学的经济学和统计学双硕士学位，而且也是该校经济学专业的博士研究生。他完成了哈佛商学院的高级管理项目，在哈佛学习期间曾获邀在哈佛大学肯尼迪政府学院和哈佛商学院发表演讲。他持有CFA资格证书。
　　新华网北京11月2日电 高盛集团全球首席经济学家、与研究团队提出“金砖四国”概念的吉姆・奥尼尔2日对新华社记者说,他认为中国的经济增长模式正在由外需拉动转向内需推动,得益于这一重要转变及其他有利因素,中国可能在2027年成为全球最大经济体,届时经济总量将达21万亿美元。
　　奥尼尔在高盛《现代世界中的中国》报告发布和媒体见面会中谈到,高盛看好中国的经济增长前景。高盛预测今、明两年中国经济将分别增长9.4%和11.9%,高于目前市场普遍预测的增长8.4%和增长9.5%的水平。而同期高盛对世界经济增长的预测则依次为负增长0.8%和增长4.2%。这其中,高盛预测中国的内需在2009和2010财政年度将分别增长13.3%和13.6%,显着高于全球其他主要经济体。
　　高盛集团中国经济学家乔红在介绍其《中国宏观经济展望》报告时也谈到,中国经济已经从短暂的增速放缓中恢复,进入一个新的扩张周期,其中内需加速增长,消费保持高速增长,投资增长迅猛,价格变化正在从通缩转向通胀。她特别提到,高盛研究团队预计中国的私人部门投资增长将进一步恢复。
　　她还提到,长期看,中国的储蓄率可能会有所下降,高盛预计2015年之前中国的储蓄占国内生产总值比例会下降5个百分点,2015年到2025年之间这一比例可能进一步下降12个百分点。这一趋势对中国的消费具有积极影响。
　　高盛相关研究报告认为,在中国,相比原材料和设备等,消费品、食品和饮料对零售增长的贡献率最大。此外,中国的汽车产品销量也在大幅增长。随着全球购买力从最富有国家转移到中等收入国家,以及很多产品在发展中国家的市场空间广阔,中国等主要新兴经济体的消费水平将显着上升,未来增长潜力很大。
　　高盛集团中国经济学家宋宇也在媒体会上谈到,他认为目前各界对中国经济存在5个误解:即投资过度、产能过剩、房价收入比过高、坏账过多、外需下降。但这些问题较为复杂,他并不认同这些判断。
　　不过,在非常看好中国经济前景的同时,奥尼尔对新华社记者说,金融危机为中国提供了审视自身发展模式的机会,中国需进一步认识到内需的重要性。此外,完善社会保障体系等因素也应该是中国未来的政策重点。乔红也谈到,中国的净出口可能继续拖累增长,经济结构不平衡问题也依然存在。
　　相关数据显示,去年中国已成为世界第三大经济体,仅次于美国和日本。此外,中国去年对全球经济增长贡献率达22%,已超越美国居世界第一。今年中国对全球经济增长的贡献率有望达到50%。
　　新华网台北11月2日电 川台经贸旅游合作交流会2日在台北举行，两地共约300人参加，通过面对面的洽谈，创下总额达3．7亿美元的采购商机。
　　中共四川省委副书记李崇禧率领四川省经贸交流访问团参加了交流会。李崇禧表示，今年1至9月四川对台湾进出口总额达3.68亿美元，台湾是四川电子产品主要进口市场之一。四川除了有8800万人口巨大的消费市场需求，还有西部大开发和灾后重建的市场需求。目前共计有1400家台资企业在川投资发展，此次来台期待能与台湾企业有更深层的交流合作。
　　交流会上，九州电器集团等6家四川企业与奇力光电科技等8家台湾企业签署了近1亿美元的采购合约。四川省旅游协会等也与台湾旅行商业公会全联会等签署了合作协议。
　　台湾外贸协会此次邀请四川省经贸交流团来台，希望借此协助台湾厂商进一步了解四川内需市场最新信息及争取商机，同时也让四川买主对于台湾产品有更具体的认识，进一步促成未来合作契机。
　　和讯消息 10月28日,摩根大通董事总经理、中国研究部主管李民将最新研报特别提供给和讯网,他发表观点称,中国股市将于2010年第一季度恢复上行,建议投资者在股市于明年第一季度的预期反弹中增持,可选择盈利趋势明显、渗透率低、长期增长强劲以及受2010年第二季度的紧缩与2011年固定资产投资增长下滑的影响可能最小的防卫型增长股。
（和讯财经原创）　　中国股市明年一季度恢复上行势头
（和讯财经原创）　　李民表示,自8月初以来,摩根大通一直对摩根士丹利资本国际中国指数维持短期（3个月）谨慎与中期（6至12个月）乐观的态度。短期谨慎的主要依据是:一,新股增加预计令市场承压;二、市场已消化宏观数据改善的预期。
（和讯财经原创）　　然而,受以下理想的基本因素推动,该指数预期将于2010年第一季度恢复上行势头:一是流动性状况预期将于2010年初获得极大改善;二是在2010财年第二季度之前,政府不会正式实施紧缩政策;三是预计受益于出口稳步回升、私人消费全面复苏以及个人住房投资进一步加大,中国经济将于2010年保持强劲增长;四是2009年第四季度盈利预计表现强劲;五是人民币将于2010年加速升值。
（和讯财经原创）　　“鉴于2010财年的经济增长及企业盈利前景改善,我们将摩根士丹利资本国际中国指数于2010财年年底的目标上调至78”, 李民表示,假设2010财年的预测市盈率为17.2倍,较长期平均水平15.6倍溢价10%。
（和讯财经原创）　　专注于防卫型股票
（和讯财经原创）　　“尽管今年的核心主题一直是购买能受益于成交量回升的高收益及遭遇重挫的股票,但我们认为2010年的主要投资策略应集中于选择防卫型增长股”,他分析原因在于,政府预期将于2010年第二季度实施全面紧缩;随着为期两年（2009及2010财年）的经济刺激政策终止,固定资产投资增长可能会于2011年大幅放缓。
（和讯财经原创）　　建议投资者在股市于2010年第一季度的预期反弹中增持盈利趋势明显、渗透率低、长期增长强劲以及受2010年第二季度的潜在紧缩、2011年固定资产投资增长下滑的影响可能最小的防卫型增长股。
（和讯财经原创）　　投资策略方面,他指出,因2010财年的盈利趋势明显、资产质素前景良好、净息差有望扩大、估值不高并能获得股息收益支持,银行股应是首选的大盘股。此外,继续看好上游能源类股份,特别是能对冲通胀以及受益于今年晚些时候可能出现价格上涨的煤炭。
（和讯财经原创）　　他强调,“我们看好防卫型增长股,行业涉及互联网、天然气、纸巾与尿片以及一些经选择的耐用消费品”。

《华夏时报》总编辑水皮（资料图）
　　这个市场上什么样的投资者都有，有把钱当回事的，就有把钱不当钱的;有患得患失，瞻前顾后的，就有喜欢刀口舔血，虎口拔牙的;有理性的，就有发疯的;否则，创业板开板首日就不会这么好看，波澜壮阔，跌宕起伏，激动人心。
　　这就是股市的本质，搏傻。
　　千万不要以为在开盘之后追入的人都是缺心眼的，不识数的，事实上往往相反，他们并不是不知道自己在干什么，只不过他们相信在他们之后有更傻的人会在后面等待着击鼓传花。炒股，本来比的就不是谁比谁聪明，而是谁比谁傻。
　　为什么深交所要设计三次停牌制度?因为他们深刻地知道，一鼓作气，再而衰，三而竭的道理。交易所都明白的道理，投资者会不明白吗?所以第一次的停牌限制无异于西班牙斗牛士挥舞在可怜的疯牛面前的那块红布，除了刺激还是刺激!所以28家创业板公司齐刷刷地撞上了第一个停牌线，而且大部分公司在撞开第一个停牌线之后会出现直线式的拉升，但是只有N金亚一家才能撞上第三条停牌线并且在最后三分钟完成跳水动作。
　　创业板前夜，水皮在《财富非常道》做节目，谈到首日的走势，水皮认为只有两种可能，一种是高开高走，一种是高开低走，现在看来，真实的走势比任何预测都有戏剧色彩，早盘是高开高走，午盘则是高开低走，一句话冲高回落，28家公司除了N金亚没有时间之外，其他27家无一例外在K线图上留下了一根长长的上影线。
　　创业板平均88%的换手率，满足了很多人的愿望:不但出现了百元股，而且还是开盘即在百元之上;不但出现了100%的涨幅，而且盘中一度出现了全部涨幅都超过100%的情景，不但自始至终满堂红，而且收盘全部站在了开盘价之上。
　　但是，大喜之后必有大悲。
　　从盘后的统计看，除了金亚科技(300028,股吧)外，其他27家公司的收盘价和最高价比，平均下降的幅度为29.41%，最多南风股份下跌35.47%，收盘价40.25元低于全天均价41.06元，跌幅最小为安科生物(300009,股吧)，跌幅为22.81%;若以收盘价和全天成交均价比，收盘价跌破均价的有整整10家，其他的大多在均价上下，也就是说，绝大部分投资者在当天已经套牢。
　　百元股神州泰岳(300002,股吧)，发行价是58元，市盈率68.8倍，开盘价100.10元，最高冲至147.80元，收盘价102.90元，均价104.91元，仅比开盘价高出2.80元，换手率89.48%，若非几无抛盘，收盘价能否站住百元都另当别论。
　　明星股华谊兄弟(300027,股吧)，发行价28.58元，市盈率69.71倍，开盘价63.66元，最高冲至91.80元，收盘价70.81元，均价70.34元，仅比开盘价高出7元，换手率88.13%，一个跌停就宣布全军覆没。
　　科技股机器人(300024,股吧)，发行价39.8元，市盈率62.9倍，开盘价74元，盘中一度冲高108元跻身百元股行列，收盘价75.15元，不但低于均价77.87元，而且仅比开盘价高出1.15元，差点形成一根阴线。
　　发行市盈率第一股鼎汉技术(300011,股吧)，发行价37元，市盈率82.22倍，开盘价66.70元，盘中冲高到96元，收盘价69.01元，低于均价70.14元，比开盘价仅仅高出2.3元，市盈率高达152.92倍，次于华谊兄弟的171倍。
　　在创业板上市的28家公司，某种程度上讲是带有硬伤的公司，在主板或中小板过不了关的公司，也是缺乏想象力的公司，现在的格局注定这个创业板必然成为中小散户的杀猪板，想跑都跑不掉。
　　现在主板上市的用友软件(600588,股吧)10年前曾经是热议中的创业板排名第一的候选公司，王文京眼看创业板遥遥无期便转战主板，偏偏又被主板选作市场化定价的第一股，发行价被王文京大笔一挥由16.68元改成36.68元。用友软件2001年5月18日在上海挂牌，开盘价76元，盘中一度上摸100元，随即进入长期下跌通道，2005年6月10日下跌到12.78元，考虑到复权因素也只有22元左右，只有当初最高价的五分之一。实话实说，用友软件的发展虽有起伏但还靠谱，即便如此，以目前的股价复权也刚刚够8年前买入的解套，8年是个什么概念，一个抗日战争也不过如此。曾经的创业板第一股尚且如此，当初队都排不上的又能好到哪去?
　　中石油挂牌之前，水皮号召大家像远离毒品一样远离中石油，创业板挂牌之前，水皮又号召大家像远离中石油一样远离创业板，听得进的人已经听了，听不进的人听了也没用。
　　“谁的江山马蹄声狂乱，我一身的戎装呼啸沧桑，天微微亮你轻声地叹，一夜惆怅如此委婉。”这是周杰伦的《菊花台》。
　　菊花残满地伤，恰似今天创业板!
　　昨日，上证国债指数微幅上涨，收盘报于122.04点，上涨0.02%；成交金额2.88亿元，较前一交易日略有下降。企债指数也未延续前一交易日的下跌之势，同样微幅上涨0.02%，收盘报于131.84点，成交金额2.93亿元，较前一交易日下降0.95亿元。
　　“十一”国庆后，二级市场收益率不断攀升， 1年期央票收益率最高上行至1.94%，和节前的1.78%相比，上涨了约16个基点。而本周二央行在公开市场操作中发行的450亿元1年期央行票据对应收益率继续持平于1.7605%，从而使发行利率与二级市场收益率倒挂现象继续存在。这说明了央行当前并不认可二级市场收益率的上行，短期仍以维稳为主。
　　央行副行长马德伦日前表示，随着中国出口趋稳，贸易顺差仍很大，加上美元趋弱导致人民币升值预期升温，大量国际资金可能回流，对货币政策带来更大挑战，同时长期看通货膨胀压力在逐步积累。从副行长马德伦的表示，我们可以看出两点。
　　第一，当前热钱已经成为隐忧。根据央行公布的数据，国际资本流入我国的速度有加快趋势，外汇占款也在迅速增加。截止9月末，外汇储备余额达到2.2726万亿美元，同比增长19.26%。而9月新增外汇储备达到618亿美元，年内仅次于5月的806亿美元。这些数据无不暗示着热钱正以汹涌之势卷土重来。副行长马德伦的表态是目前央行高官首度公开谈论热钱，可见，央行对热钱的担忧正逐步加剧。热钱的大举流入极有可能使央行对货币政策的掌控陷入被动状态。
　　第二，对于通胀的判断，央行明显日趋谨慎。几天前，央行行长周小川表示，在制定货币政策时，要高度重视通胀预期，但并没有明确提出对未来通胀的看法。而副行长马德伦的表示则证实了央行对通胀应该是非常警惕。
　　虽然当前央行通过公开市场操作不断暗示市场，央行当前无意改变宽松的货币政策，仍力图保持稳定。但随着热钱流入担忧加剧，通胀预期加强，央行未来对货币政策的调整或许会有所提前。而对于债市，随着经济企稳回升的进一步确立，宽松货币政策逐步退出，债市将面临较大的利率风险，弱势格局难以改变。操作上，建议投资者要以谨慎心态为主，缩短投资久期，注意防范风险。
　　据新华社电 国家统计局日前发布的数字显示，前三季度中国国内生产总值（ＧＤＰ）同比增长７．７％，其中第三季度增长８．９％。国家统计局国民经济核算司司长彭志龙表示，从目前的形势看，第四季度ＧＤＰ仍将保持较快增长。
　　宏观经济保持企稳回升态势
　　从去年第三季度开始，我国经济开始出现新一轮回调。去年第二季度ＧＤＰ同比增长１０．２％，第三季度回落到９％，第四季度为６．８％，今年第一季度进一步回落到６．１％，形成一个低谷。
　　今年第二季度，我国经济明显回升，当季ＧＤＰ同比增长７．９％，增速比第二季度加快１．８个百分点；第三季度增长８．９％，又加快１个百分点。
　　“连续两个季度的明显上升，说明宏观经济企稳的态势更加明确了。而且几乎所有的行业增长速度都在加快，这说明经济的上升是全面的。”彭志龙表示。
　　值得注意的是，从２００５年以来，到去年上半年为止，中国当季的ＧＤＰ增速都在１０％以上。彭志龙指出，第三季度８．９％的ＧＤＰ增速，还没有达到金融危机前的水平，目前的速度还是一个恢复性的速度。
　　“从目前的形势看，今年第四季度ＧＤＰ仍会保持较快增长。”彭志龙给出的主要理由是：国家已明确了大的宏观经济政策不变，要继续促进经济发展；国际经济形势在好转，这对中国出口有利，９月份出口降幅已明显收窄；投资仍将在高位运行，很多项目是今年开工的，完成一个项目需要一定的时间；生产者、投资者、消费者的预期向好；去年同期基数较低。
　　内需拉动经济实现较快回升
　　从前三个季度的ＧＤＰ增速可以看出，在美国、日本等发达国家尚未根本摆脱金融危机影响的情况下，中国经济却在短时间内实现了较快回升。
　　“这轮经济的回升，有一个很显着的特点，这就是内需特别是其中的固定资产投资起了决定性的作用。”彭志龙分析说。
　　彭志龙认为，中国经济在较短时间内实现了企稳回升，这与去年下半年以来实施的积极财政政策和适度宽松的货币政策有直接关系。从政策的着力点看，注重了刺激内需，安排了较大规模的固定资产投资。
　　金融危机以来，随着外部需求大幅下降，中国出口受到直接影响。出口是拉动中国经济增长的“三驾马车”之一，出口萎缩的缺口只有靠内需来补。从见效较快的措施看，增加投资是一个行之有效的办法。今年前三季度，全社会固定资产投资增长３３．４％，达到了历史较高水平。
　　“投资的带动作用很大。投资上去了，很多方面也就带起来了。”彭志龙说，投资带动生产，生产带动收入、效益、税收和消费。现在，各方面都明显好于年初，投资、消费增长都比较快，把外需下降的一大部分补上了，使经济保持较快增长。
　　GDP 对居民的影响不针对个体
　　针对网民有关“ＧＤＰ增长了是不是意味着老百姓的收入也能得到增长”的提问，彭志龙解释说，“ＧＤＰ对居民的影响是针对全体居民而言的，不是针对某个或某一部分具体居民的”。
　　彭志龙分析说，创造ＧＤＰ好比是做蛋糕，ＧＤＰ大了，蛋糕就大了，全体居民就可能多分配到一些。经济处在景气阶段，即ＧＤＰ增长较快的时期，居民收入增长也较快；反之，居民收入增长也较慢。这里讲的居民收入，是把居民作为一个总体来讲的，没有考虑居民个体之间收入的差异。
大洲国家或地区指数现价涨跌幅%涨跌点数日期
美洲美国道琼斯工业指数9712.73-2.51-249.8510/30/2009
美洲美国标准普尔指数1036.19-2.81-29.9210/30/2009
美洲美国纳斯达克综指2045.11-2.5-52.4410/30/2009
美洲巴西圣保罗BOVESPA指数61545.5-3.41-2,175.0810/30/2009
美洲墨西哥墨西哥IPC指数28646.03-2.06-601.810/30/2009
欧洲英国伦敦指数5048.510.083.9611/2/2009
欧洲法国法CAC指数3612.170.124.4811/2/2009
欧洲德国德DAX指数5415.360.010.411/2/2009
大洋洲新西兰新西兰NZ50指数3183.74-0.99-31.8811/2/2009
亚洲泰国曼谷SET指数671.79-1.96-13.4511/2/2009
亚洲印度尼西亚印尼指数2350-0.75-17.711/2/2009
亚洲中国香港恒生金融分类指数33972.24-0.54-183.6111/2/2009
亚洲中国香港红筹指数3998.22-0.49-19.8611/2/2009
亚洲中国香港恒生香港大型股指数1730.7-1.03-17.9811/2/2009
亚洲中国香港恒生中国内地综合指数3978.04-0.2-8.1511/2/2009
亚洲中国香港H股指数12741.88-0.22-27.4811/2/2009
亚洲中国香港香港创业板指数693.150.312.1511/2/2009
亚洲中国香港恒生公用分类指数36747.13-1.19-443.4711/2/2009
亚洲中国香港恒生地产分类指数28049.93-1.01-286.1111/2/2009
亚洲中国香港恒生工商分类指数11216.77-0.53-59.4511/2/2009
亚洲中国香港恒生香港小型股指数2269.67-0.78-17.7511/2/2009
亚洲中国香港恒生香港综合指数2144.96-1.1-23.8811/2/2009
亚洲中国香港恒生综合指数2976.74-0.53-15.7411/2/2009
亚洲中国香港恒生香港中型股指数4391.4-1.37-60.9111/2/2009
亚洲中国香港恒生指数21620.19-0.61-132.6811/2/2009
亚洲菲律宾菲律宾综合指数1828.371.2222.0511/2/2009
亚洲中国深圳深证成指12715.653.4418.4911/2/2009
亚洲中国大陆沪深3003392.83.43112.4311/2/2009
亚洲中国上海上证指数3076.652.780.811/2/2009
亚洲中国上海上证B指213.162.55.2111/2/2009
亚洲中国深圳深证B指549.292.2111.8911/2/2009
亚洲中国深圳中小板指4958.513.46165.5811/2/2009
亚洲中国深圳深证A指1140.373.0233.4211/2/2009
亚洲中国上海上证A指3228.72.784.8211/2/2009
亚洲菲律宾菲律宾综合股价指数2908.51.6146.1711/2/2009
亚洲马来西亚马来西亚指数1240.68-0.21-2.5511/2/2009
亚洲新加坡新加坡海峡指数2642.26-0.34-8.8711/2/2009
亚洲中国台湾台湾加权指数7335.18-0.07-4.911/2/2009
亚洲日本日经指数9802.95-2.31-231.7911/2/2009
亚洲韩国首尔200指数204.25-1.24-2.5611/2/2009
亚洲韩国韩国KOSPI50指数1559.09-1.37-21.611/2/2009
大洋洲澳大利亚澳大利亚普通股指数4546.3-2.17-100.611/2/2009
美洲阿根廷阿根廷Merval指数2115.76-4.11-90.7310/30/2009
|　　在中国诸多城市房地产价格再创新高、地方土地财政收入再创新高之际，一个和房地产有关的数字低得令社会惊讶。
　　据全国人大常委会报告数据，在中央预算安排的重大公共投资项目中，保障性住房建设进度缓慢，截至8月底仅完成投资的394.9亿元，完成率为23.6%，不足1/4。原因是一些地方由于配套资金不到位和征地、拆迁等前期工作准备不足。
　　这个数字的曝光给了社会公众一个契机――揭开房地产泡沫居高不下的根本原因。
　　现在已经很少有人继续有勇气掩耳盗铃――房地产没泡沫。自亚洲金融危机以后，10年来中国房地产价格一路上涨，迄今，在大都市房地产价格已经上涨了约10倍，在中西部三线城市也上涨了3倍左右。
　　房地产泡沫的坚硬性令很多市场人士不解。2005年，中央政府即对房地产价格高企表示忧虑，并进行了宏观经济调控，房价曾一度下降20%~30%；但很快卷土重来，再创新高；2008年第三、四季度，受股市大跌、国内流动性严重收缩影响，房价再跌接近30%，但现在很多地方又创新高……在股市泡沫一蹶难振后，楼市泡沫可谓愈挫愈奋，甚为坚挺。
　　如果房地产泡沫继续坚硬膨胀，它难免给未来中国经济造成灾难性影响。因为只要是泡沫就要破灭，不管它是柔软的还是坚硬的，越是坚硬的泡沫，破灭时付出的代价会越大。由于房贷透支未来的属性，一旦房价大跌，购房者不仅将输光过去，而且会输掉未来。
　　现在还有没有促使房地产泡沫软着陆的方法和机会呢？有。但这先要对中国房地产硬泡沫形成的原因有清醒的认识，并且要区分主次，根本与浮表矛盾之别。如今，对于楼价高企解释甚多，诸如下列：
　　一、住房由计划机制转向市场机制，这导致了房价上涨。然而市场机制与国际房价接轨也不应该造成如此巨幅的上涨。因为目前中国大都市的房价比美国、日本已经不低，而中国人均收入不足美日的十分之一。
　　二、货币贬值和通货膨胀的因素，这个因素确实在一定程度上存在，但是次要的。因同期家用电器等物质商品的物价不升反降，食品价格上涨有限与之形成鲜明反差。
　　三、所谓中国人的刚性需要，即“丈母娘效应”，说白了，就是中国人在买房上是“天生的贱骨头”。这绝对是本末倒置，谁不想买便宜的房子，谁愿意祖孙三代倾家荡产，背债买房。说这种话的人缺乏最起码的良知。
　　被迫高价购房者有权反问一个不容回避的问题：政府和社会有效地控制房价了吗？对那些买不起房子的人，提供了必需的充足的廉住房了吗？
　　没有！当下房地产政策的组合导致了房地产泡沫出现。
　　其一，税收政策鼓励投机。在欧美国家，税收主要表现为持有环节的“物业税”，拿着很多空房子就等于每天烧自己的钞票，这从根本上打击了房地产的投机炒作。而中国内地是一次性向购房者出让70年使用权，然后只收交易环节的税收。
　　其二，公共保障性住房极其匮乏。在少数未遏制房地产投机的国家和地区，如新加坡、中国香港地区，它们也会保障足够廉租房的供应。而我们的廉租房本来规划就远远不足，更只实现了不到四分之一。
　　其三，土地供应是由地方政府决定的，而非人大决定。地方政府为了土地收益最大化，常常忘却自己平抑楼市的社会责任，往往房价高时放地，房价跌时收缩地根，使得“面粉”价格常常高于“面包”价，而地产商又借机哄抬楼价，形成硬泡沫循环。
　　其四，房贷政策对遏制二套以上房贷制度不坚决，银行操作上多有漏洞，给房地产炒作创造了信贷条件。
　　其五，货币外汇政策未能有效地遏制热钱流入，从而使海外热钱成为吹高房地产泡沫的重要源头。
　　上述五个政策的组合必然导致房地产硬泡沫的出现。其中较重要的是前三个因素，归根结底为一个命题：即公共土地财富分配不合理、不公平。
　　不合理之一：一次性出让土地而非长期征收物业税。一次性出让土地是再分配向现任政府倾斜，即一片土地出让，是现任政府收益，与此后的历届政府无关。而物业税则相反，土地出让并盖房居住后，每届政府都可以从中按年获取收益。前者是有水快流，鼓励“有地不卖、有钱不花过期作废”；后者是“有水慢流，不寅吃卯粮”，越到后来政府财政收入越多。前者是谁拥有房子按年收谁的钱，一劳永逸地解决了70年的划界问题――70年的划界将为子孙后代留下一个巨大困扰――如果土地使用权延续，则70年后（甚至不用70年）财政收入枯竭；如果不延续，则购房者子孙一夜间不动产财富将被洗白一空。
　　不合理之二：出让收入主要是地方政府享用，而非社会公众获益。由于土地是一个国家的天赋全民财富，即使政府代为转让，可获取一部分代理经营费，但其转让收入除了合理补偿原住民外，必须将收益的大部分回馈于社会公众，主要用于中低收入者廉租房，体现社会主义的基本属性。但现实中，地方政府包揽从征地到收入花费的全过程，社会公众或人大对此缺乏有效监管，使得大部分收益成为政府自身花费和非社会保障类的投资。
　　不合理之三：土地出让的数量和时机是由地方政府随机决定，而非人大或社会公众决定。这造成了“面粉贵于面包”的困局，实际上导致了政府与地产商分配中，地产商的弱势；而地产商又以更高的代价转嫁给了更弱势的购房者。
　　因此，要根本解决房地产的硬泡沫问题，必须先行完成地方政府的行政体制职能改革，实现“全能管制型政府”向“有限责任政府”的转变，扭转在土地财富再分配中，现任地方政府“一股独大”享受主要利益的局面。
　　这种变革将会有两种实现的路径：一种是地方政府的主动变革，即有效遏制自身既得利益，主动增强社会保障功能，自我变革为“服务性政府”，实现房地产泡沫的软着陆；另一种是房地产价格雪崩，房地产泡沫硬着陆，国家社会财富蒙受重大损失，社会各界对土地财富再分配现有模式严重不满，并由外部巨大压力倒逼土地财富再分配机制彻底改革。
　　目前，这种变革的主动选择权仍在地方政府手中，如果地方政府错失了这个机遇，不排除未来它们的利益分配将成为被选择的结果。
　　（作者系资深财经评论员）
　　这个周末，美国第三季度GDP正增长成为全球最热的话题之一。不过，GDP作为经济回暖数据标尺的可信度却正在受到越来越多的质疑。
　　“GDP最初是为了衡量市场经济活动，不是衡量社会福利。但现在GDP被认为测量的是后者，这是错误的。”　美国哥伦比亚大学教授、诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨在北京大学参加“政策对话倡议（IPD）暨2009年‘中国专项行动计划’论坛”期间接受CBN采访时表示，“实际上，它连市场经济活动也测量不好。”
　　GDP：“经济卫星云图”
　　20世纪30年代美国经济大萧条时期，经济学家西蒙・库兹涅茨（他还创造了宏观经济学中的“库兹涅茨周期”概念）应美国商务部要求，负责编制一种能反映经济全景的指标。后来，这一指标沿用至今，成为人们熟知的国民生产总值(GNP)。而属于同一统计体系下的国内生产总值（GDP）也逐渐成为经济主要指标。
　　半个多世纪以来，GDP曾被公认为衡量国家经济状况的最佳指标。很多人认为，GDP的计算方法清晰明了，计算结果客观可靠，其统一的标准也有利于各经济体横向比较。GDP甚至被一些人称为“经济卫星云图”，意思是GDP不仅可以用来分析现状，还能用于“经济天气预报”。
　　与此同时，GDP的对手指标也在逐步被放弃。不过，长期以来，经济界一直存在批评GDP指标的声音。也有国家在实践中不使用GDP指标或仅将其作为参考指标。
　　危机凸显GDP之“罪”
　　真正将GDP推向“被告席”是去年以来席卷全球的金融危机和经济衰退。
　　斯蒂格利茨在接受CBN采访时说，这场危机显示，美国的GDP数据完全没有反映真实状况。在他看来，单看美国GDP指标，2008年GDP比2000年有明显增长，但这并非可持续、公平的增长方式。“美国在危机前的数据被不真实的银行行为和资产泡沫扭曲了。”
　　斯蒂格利茨认为，金融危机爆发之前，人们的境况已经比2000年差了。“对多数美国人而言，这是衰退的10年。但GDP却显示境况改善了。”
　　相似的情况同样出现在其他国家。据报道，法国全国统计和经济研究所调查法国家庭2001年～2006年的支出状况，结果发现，由于房屋价格和住房成本大幅增加，法国家庭的可支配收入比例在5年内减少了近一半。这段时间内，虽然GDP数字显示法国的整体财富增加了，但法国家庭却感觉实际生活水平下降了。
　　斯蒂格利茨用“充满穷人的富裕”这个词来形容这种GDP指标与真实社会福利的脱节。
　　斯蒂格利茨说，GDP最大的一宗“罪”是没有考虑社会和人的发展。“GDP只是一个量的指标，而不是一个质的指标。GDP没有考虑财富分配，也没有道德价值观。”
　　他认为，GDP的另一宗“罪”是，只计算公共部门的投入而不考虑产出，只计算规模而不考虑效益。他说，相对于GDP总量，美国的医疗投入比法国大，但美国的医疗效益却比法国低。
　　在斯蒂格利茨看来，GDP无关可持续性也是一个重要问题。“投资去了哪里？消费是否可持续？GDP都没有测量。”他认为，这是经济数据没有预测到美国金融危机的一个原因。
　　他举了阿根廷的例子证明他的观点。上世纪90年代末，阿根廷GDP看起来很好，当时的总统梅内姆被美国作为经济发展的典型到处演讲。但随后阿根廷就有了经济危机。因为，其增长是建立在大规模负债和错误价格基础上的。
　　在斯蒂格利茨举的例子中，最荒谬的一条是“监狱经济”。他说，美国是世界上“监狱人口”最多的国家，比其他发达国家多出10倍以上。与监狱有关的花销被计入美国的GDP；但是，从社会福利的标准衡量，（监狱人口多）显然是生活质量变差了。
　　实际上，库兹涅茨早就预言了他自己创设的这种经济指标的局限性。他曾对国会作证说，（这种指标）既排除了做家务等无法计价而又具有社会价值的活动，又不能计算经济和人力资源的损耗，因此一个国家的幸福与繁荣几乎不可能由这个指标来表现。
　　对于最近美国GDP数据好转，斯蒂格利茨也表达了不同意见。他认为，美国第三季度GDP增长的原因是政府鼓励买车，拉动了经济增长，但这只是短期行为；随着这项政策刺激作用减弱，第四季度美国经济将重新趋缓，明年可能会继续减缓，将会出现“第二次下跌”。
　　寻找新标尺：“国民幸福指数”？
　　因为不满于GDP概念的缺陷，去年在法国政府的倡议下，24位经济学家、科学家组成一个委员会，致力于制定一种能够更加全面衡量社会经济发展水平的指标。斯蒂格利茨担任该委员会主席，另一位诺贝尔奖获得者阿玛蒂亚・森担任主要顾问。
　　“通常使用的衡量标准――比如国内生产总值(GDP)，意味着一种取舍：人们只能通过牺牲增长来改善环境；但是，如果我们拥有一个衡量幸福的综合指标，我们可能会发现这是一种错误的选择。”在斯蒂格利茨为英国《金融时报》的撰文中，这样介绍这个委员会的初步研究成果。
　　在回答CBN记者“如何改善国民收入评价系统”的提问时，斯蒂格利茨表示，将收入平均值与中值对比（以衡量“穷人”的相对数量）、人均储蓄或负债数量、公司资本的增值还是贬值、失业率、医疗、教育等指标都非常重要。
　　阿玛蒂亚・森认为，不大可能发明一种可以取代GDP的指标。他建议以多项经济指标为综合衡量标准。在这个综合数据库中，GDP仍是关键指标，但环境和生活质量等因素也将加入其中。
　　实际上，联合国早已试图用指标方式评估各国的生活质量，并编制出基于死亡率、文盲率等指标的“人类发展指数”。阿玛蒂亚・森也参与“人类发展指数”的编制。不过，这一指数目前还远没有成为GDP的替代品。
　　长期以来，GDP已经成为各国倚重的宏观经济指标。不过，目前这种情况也有扭转的迹象。
　　斯蒂格利茨此前一天在北京大学国家发展研究院演讲时认为，中国在评价成功时，应该更加重视一些其他指标，包括考察资源消耗和环境退化的绿色净国民产出；社会中位收入而不是平均收入；有关社会平等的指标――基尼系数以及预期寿命、教育程度等。在诸多关于如何改进GDP的意见中，斯蒂格利茨特别强调了就业指标的重要性。　
　　连日来，甘肃兰州水价上调事件受到社会各界关注。随着国庆“禁涨令”的解除，新一轮水价调整正处在山雨欲来风满楼的时刻，水价的上调趋势又卷土重来，各地水价调整再次走进了普通百姓的视野。
　　水价调整，从未像今天这样牵动老百姓的神经。在网上，水价酝酿上调的新闻，引起了网民的热议。叹气、不解、疑惑、自嘲，大多数网民一如既往地闻“涨”色变。不要小看这一立方米的水涨几毛钱，这就意味着一个家庭每个月将要多支出十几块钱或几十块钱，对有钱人来说，这连“毛毛雨”都算不上，但换了大多数普通家庭乃至更多中低收入者，就如“水者，家之大事，生存之道，不可不察”。
　　是老百姓对于水价见涨必反吗？从网民的回帖来看，答案是否定的。我们大家从小都知道，我国是一个水资源贫乏的国家，节约用水，人人有责。市场经济条件下，商品的价格调整很正常。大家可以接受涨价，但需要充分的理由。
　　为配合多个城市水价上涨的“大合唱”，部分国内专家作为“伴唱”，绞尽脑汁给出了很多原因。笔者举出两方面原因，一是资源节约论，二是企业亏损论。
　　先说第一点。近年来，很多城市上调水价的主打口号是“节约”，为了不使大自然的最后一滴水是人类的眼泪，我们只能节约用水。很多专家指出，现在水价相对低廉，并没有完全反出映水资源的紧缺程度，因而价格对于浪费水资源的现象没有产生多少制约作用。所以，上调水价，通过经济杠杆抑制水资源开发和使用的浪费现象就成为了必然。
　　大多数老百姓明白水价偏低，不利于水资源节约利用的道理。但是，涨价对促进老百姓节约用水有作用吗？现在城市中一般居民，尤其是低收入阶层的城市居民谁都知道用水是要自己付钱的，都害怕自家水表转得快。例如，很多家庭都安装了节水龙头，还会把洗衣、洗菜剩下的水用于冲马桶，用水是能省就省。显然，上调水价，尤其是上调居民用水价格，扣上个“节约用水”的帽子，普通百姓还真“戴”不起。
　　再说第二点。在许多城市水价上调听“涨”会上，企业亏损论也成为支撑水价上调的主要原因之一。在10月22日的新闻发布会上，兰州建委给出了水价调整的理由：供水企业加大了建设投入；政府价格政策调整和市场价格变化增大了企业成本支出；水价调整是建设节约型社会的需要。为了企业发展，提高供水质量，必须上调水价。
　　一个常年处在“水价越涨，越亏损”的企业，不去想自身如何压低成本，减员增效，却成天想着如何把不合理的成本转嫁到老百姓的身上，这是什么道理？正如一位网民所讲，你们企业说亏损就亏损，可是到底是真亏还是假亏呢？怎么也没见你们企业员工的福利比谁低啊？
　　水是生命之源，也是公共产品，更是居民日常生活的必需品。水价的高低直接影响老百姓的切身利益。不用提居民用水是刚性需求的大道理，只提饮水思源、以民为本。在老百姓用水的问题上“与民争利”，什么理由都站不住脚！
　　或是眼红，或是势所必然，三季度中国经济强劲复苏的好消息刚出来，美国商务部即于10月27日提出，中国生产的钢绞线和钢格栅板产品存在政府补贴，初步裁定对这两种产品实施惩罚性关税。同时也有消息称，中国可能对美国出口中国的部分汽车加征关税。
　　这是继轮胎特保案后，中美贸易摩擦的扩大化。此前在国庆期间，欧盟和美国接连对中国钢管企业扬起反倾销大棒，或已裁定反倾销税，或已开始相关调查。最初的轮胎贸易额并不大，钢材与汽车则是更大宗的贸易产品。当然，此次美方所针对的两种中国钢产品，2008年对美出口总额仅2.7亿美元，因此仍可视为美方的一次试探行动。
　　同样，美国向中国出口的乘用车总额，2008年不过11亿美元，此次传闻中涉及的中国可能加征关税的美国汽车，则只占其中一部分。可以说，中国也不希望把事情弄大。但即使如此，诸如此类的贸易摩擦，显然已充斥于中美建交30周年，且会成为中国外贸的常态。
　　我们对此或有满腹委屈，甚至理直气壮。但面对中国的反驳，欧美等国是否愿意听，能否听得进去，都是疑问。因此不妨暂时抛开争议，先弄清楚它们为何频频发难中国。
　　表面的理由，似乎不复杂。权威分析认为，受欧美等国经济下滑、保护主义抬头及政客操纵等因素影响，它们试图通过频繁对中国产品实施贸易惩罚措施，以转化内部压力，争取相关政经力量的支持，相对价廉的“中国制造”，自然成为贸易保护主义抬头的受害者。
　　虽然过于笼统，我们也认同这种分析。但除此之外，还有什么原因？
　　从美欧主流舆论看，关键之一在于，中国的市场经济地位，是否得到了普遍认可？美国人的答案是模糊的，那些因复杂的外交或政治原因，已承认中国市场经济地位的国家，在其内心的真实认同上，也存在差异。至于这种差异何时显现，则要靠经济衰退等诱因。
　　对此我们其实心中有数，严格地说，中国仍处于向市场经济转型的过程中。市场经济观念和部分制度安排，虽已存于中国，但相对完整、成熟且有效的市场经济体系，还没有完全建立。比如，涉及产权与分配的一些基本制度安排，涉及政府作用的公开决策机制，涉及竞争的产业与市场规则，以及事关公正的市场经济法制等，均任重而道远。
　　第二个关键点与此相关，在经济中仍占较大比重的国有企业，与或明或暗的财政补贴如何脱离干系？在这个问题上，我们处境颇为被动，公开的补贴存在于石化、航空等受国际油价影响较大的行业，每年财政补贴数以百亿元计。而在全球同类公司里，鲜有因为油价上涨而获得所在国财政补贴的事。究其原因，还是这些国企管理不善，成本偏高。
　　再比如最近涉及的部分钢材产品补贴问题，中国也很难说得清。在欧美国家看来，中国钢铁业产能严重过剩，国内钢产品价格战不停，即使出口钢产品提价销售，也有可能对其他国家的钢铁企业造成“损害威胁”，这是中国制造拥有成本优势的另一面。
　　而如果的确存在对钢产品的各种补贴，无论是以出口退税，还是直接的财政补贴，在美国人看来均属于不公平竞争的行为，是政府有形之手在后面干扰市场无形之手。这可就不是钱的问题，而是维护市场经济规律的原则问题，这在欧美很容易引发政经各界共鸣。
　　像美国这样的成熟市场经济国家，愿意以自己的价值观和行事规则反过来要求别人。这当然不够公平，但却是基于国家实力之上的强权，在贸易领域的一种自然延伸。中国可以反感，但不可视而不见，更不能以简单反击来解决问题，最好的办法，是视为改革参照。
　　按普遍接受的经典解释，市场经济的基本前提，是公平竞争。公平竞争的第一目标，是形成有独立生存和发展能力的市场个体，或是个人，或是企业。而这些市场个体，应当产权清晰，有明确所有者，且绝大多数是非公有产权，这样才更有可能让所有者努力追求回报，在人人为己的利益驱使下，通过相对公平的竞争，提高整个市场经济的效率。
　　中国作为转型中的市场经济国家的不够成熟，由此可以观之。表面现象是，我们的竞争环境仍然很不公平。金融、民航、电信、能源等诸多行业，一直存在多重进入壁垒，少数有明显政策和资源优势的企业，特别是国企，构成了事实上的行业垄断，它们之间通过划分利益范围低效竞争，同时联手阻止其他企业进入。
　　即使在一些竞争相对充分的行业，比如食品、饮料、服装、玩具等，或因涉及居民生活的稳定，或是中国比较重要的出口产品，往往受到政府价格管制。且容易在财政、税收补贴下，形成事实上的行业扭曲与不公平竞争，而一些有政策和资源优势的国企，还不时突进。
　　表象下的深层原因，还是中国经济体制改革的不彻底、不充分。尤其在产权领域，国资占比仍然太大，原本退出竞争性和一般性行业的国企，近年又以种种方式卷土重来。在前些年国退民进之后，国资的民营化和股权多元化，亦不时反复，为市场经济转型增添变数。
　　在很长时间，我们曾视上述竞争与产权问题为内政，认为不过是关乎改革的快与慢、程度的深与浅。当中国整体经济规模不够大时，或是这样。但当中国成为世界第三大经济体，仅对外贸易额，即超过数以百计的中小国家GDP时，内政问题随时会被国际化，中美之间不断出现、且难消失的反倾销、反补贴等贸易摩擦，即是最好警醒：我们意识到了吗？　　
　　筹备10年的创业板终于在本月23日正式开板，这意味着面向成长型和高科技企业的 “中国式纳斯达克”开始启动。然而，首批上市的28家公司的发行高市盈率，却为新生的创业板的今后发展，打了一个问号。
　　据统计，首批28家公司发行平均市盈率高达55倍，比目前上证所A股平均市盈率25倍、中小企业板的平均市盈率40倍，明显高出很多。在发行完毕的28家创业板上市公司中，最高的是鼎汉技术(300011,股吧)的82倍，即使是最低的上海佳豪，市盈率也高达40倍，资金的追捧非常明显。
　在我们看来，从市场制度的建设来看，创业板的设立有着明显的积极意义。中国有数以百万计的中小企业，光一个主板并不能满足这些企业上市融资的需求，而近几年银行的信贷投放又向国有大型企业倾斜，这就需要建立一个创业板，拓宽中小企业的融资渠道。这同时也是一个市场结构问题――在创业板市场上市的公司大多从事高科技业务，具有较高的成长空间，但往往成立时间较短规模较小，业绩也不突出。创业板的设立，有利于国内创业环境的提升。
　　不过，目前对创业板公司的过度追捧，造成了上市公司的过高估值，则给创业板市场的长远发展带来了一定的风险。虽然创业板公司的盈利能力较高――据Wind资讯统计，28家创业板公司近3年净利润复合增长率45.94%，远高于目前的中小板公司，但持续性却令人担忧。在这首批上市的28家企业中，2007年的营业收入增长率多高于2008年，2008年增长仍实现加速的公司不足10家。因而，完全从合理估值的角度来衡量，现在的定价有很大的风险。
　　政策过头总是不对的。创业板的推出用了十年的时间，从讨论到现在，很多学者、官员都希望规避创业板推出的失败风险，于是努力地将各种成功因素添加进去，结果是距离合理的边界越行越远。现在创业板的市盈率达到50多倍，远远超过了主板的很多上市公司，难道创业板公司比主板公司强这么多？答案显然不是！
　　现在的问题是，创业板的情况发展到目前，怎么修改都是个问题。如果管理层大量推出新的创业板公司，表面上“稀释”市盈率是个好主意，但那会导致刚开始上市的这批优质创业板公司的股价出现不合理的下降。如果提高主板的竞争力，给主板添加一些动力元素，不但可能因上市公司数量众多，用处不大，还可能导致资金大量流出创业板，结果令创业板公司冷冷清清。所以，创业板的高市盈率，造成了现在的左右为难的局面。
　　总体来看，创业板的推出，有利于改善创新型企业的融资环境，制度建设的进步很明显。但过高的估值，则给创业板市场的发展埋下了隐患。按照目前的情况来看，创业板的长远发展是令人担忧的，因为这不是一个平衡的、健康的、富有潜力的市场，背后的不稳定因素已经开始暴露。时间：2009年11月02日 08:34 来源：转载文章
检方称,联合利华采购部及该公司代理进口商,在一项日化原料的进口过程中,故意使用其他品名,以达到少交税的目的,累积欠缴税款317万元
长期以来,许多在华投资的跨国公司,利用海关监管的漏洞,在合理避税通关和非法逃税走私之间的模糊地带巧妙游走。从日化巨头联合利华一年多来在上海卷入的一起走私案件中,可一窥其中端倪。
10月29日上午,一起走私普通货物、物品案在上海市第一中级人民法院低调开庭审理。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则走上被告席的,包括联合利华(中国)有限公司采购部(下称联合利华采购部)及该部门化学品采购助理经理范军、保信捷(上海)国际贸易有限公司(下称保信捷)及该公司代理商务经理张浩。保信捷为一家澳大利亚贸易公司,是联合利华的代理进口商。
当日,大批联合利华员工到庭旁听。法院方面称“旁听证已发完”,拒绝了《财经》记者的旁听申请。这也是继2003年富士施乐走私风波后,又一知名跨国公司在华卷入走私案,并走上刑事法庭。
偷梁换柱
联合利华这起走私案案发于2008年初,保信捷在对一项日化原料进口报关时,被上海海关发现使用了错误的HS代码。
HS代码是现行的国际商业与贸易分类和代码体系,在中国是外贸领域内的一项强制性标准,一般由货主提供。简单地说,不同产品的HS代码也不同,进而对应不同税率的关税。
上海海关所言的保信捷HS代码使用错误,是指其在进口一项名为“羊毛醇”的日化原料时,申报品名却是“固醇”。两者的化学成分相似,但前者的关税税率是27%,后者仅为5.5%。因此,错误的HS代码使用,导致其在这项原料进口时少缴了部分关税。
羊毛醇是联合利华旗下一款知名沐浴露所需要的配方。按照联合利华的进口操作模式,在和羊毛醇的原料提供商新加坡恩凯(NK)化学私人有限公司(下称新加坡恩凯)达成购买意向后,联合利华通过其代理进口商(以保信捷为主),从新加坡恩凯处进口至中国,再以内贸方式购入。
海关部门追溯联合利华过去数年的上述业务,发现这一错误的HS代码从2002年起就开始使用,累积欠缴税款达317万元,而范军和张浩正是这项业务的主要经办人。六年间,这一原料的大部分进口代理业务均为保信捷承揽。
2008年七八月间,范张两人被上海海关缉私局刑拘,并于当年9月批捕,在缉私局侦查终结后,该案于2009年4月被移送上海市人民检察院第一分院审查起诉。
据《财经》记者了解,刚刚案发时,联合利华方面也曾希望补缴税款,并接受处罚来了结此事。但由于种种原因,该案仍被追究刑事责任。
范军在接受审讯时承认,2002年10月,迫于联合利华方面降低采购成本的考核压力,在和新加坡恩凯商量之后,作出了用固醇“顶替”羊毛醇的决定,并由新加坡恩凯提供虚假进口单证,后此事交由保信捷具体操办,张浩正是经办人。
但范军并没有瞒着公司如此操作,而是获得了联合利华采购部主管杨树清的许可,并为配合此事,协同该公司研发部对公司系统进行修改。而且,对于这个做法的初衷,范军曾表示,如果考核任务无法完成,就只能走人。
送检的第一单“固醇”被海关“放行”后,联合利华方面遂长期照此操作。
2007年,新加坡恩凯被南京海关查出存在走私行为,范军见势不妙后,与保信捷商议,将产品主动送检海关。根据当时的计划,若是查出问题,则联合利华主动补缴税款,否则就继续蒙混过关。那一次也很幸运,海关的查验仍然通过。
而且,此前保信捷和联合利华签署内贸销售合同时,还会把固醇改回羊毛醇。但在这之后,索性连内贸合同上也改成了固醇。
检方认为,联合利华采购部伙同保信捷违反海关法规,逃避海关监管,并根据有关情节,指控联合利华采购部和范军为该案主犯,保信捷和张浩为从犯。
根据检方统计,2002年10月至2008年2月间,联合利华采购部通过保信捷进口涉案“固醇”74票,偷逃应缴税额219万元;此外,从2005年1月至2006年4月,采用类似手法,联合利华采购部还通过上海兆衡实业有限公司进口15票,通过恩凯化学(南京)有限公司进口8票,偷逃应缴税额98万元,这两家公司因涉案情节较轻而未被起诉。
模糊的边界
根据《刑法》规定,走私货物、物品偷逃应缴税额在50万元以上的,处十年以上有期徒刑或者无期徒刑,并处偷逃应缴税额1倍以上5倍以下罚金或者没收财产;情节特别严重的,处无期徒刑或者死刑,并处没收财产。此外,单位犯本罪的,判处罚金,并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员,处三年以下有期徒刑或者拘役;情节严重的,处三年以上十年以下有期徒刑;情节特别严重的,处十年以上有期徒刑。
不过,由于四方被告均基本承认所指控的犯罪事实,在其自愿认罪的前提下,法院已启动了普通程序简化审判,四方被告也将酌情从轻处理。
而且,接近相关部门的人士透露,案发后,联合利华方面还以该公司目前在华年度纳税约10亿元、不至于贪图如此蝇头小利等理由,游说官方。
由于联合利华采购部并无独立财权,只是联合利华(中国)有限公司的一个职能部门,案发之初,有关方面一度打算把联合利华(中国)有限公司纳为该案被告。后在联合利华方面的努力下,才降格为起诉联合利华采购部。
即便如此,在各类避税手法花样百出的跨国公司之中,如联合利华这般被迫走上刑事法庭的,实属“不幸”。在中国,跨国公司被查出偷逃关税的情况时有发生,通常都是补缴税款以及接受处罚了事。
接近联合利华的一位业内人士就认为,若非案发,联合利华的操作也可以解释为“合理利用规则”,因为羊毛醇和固醇成分非常接近,品名之间的界限十分模糊。这种品名适用模糊不清的情况其实大量存在,这些都是可以“合理利用规则”的漏洞的。而这还只是避税手法的一种而已。
早在2004年,广州首届反走私研讨会就发布信息称,外商投资企业利用新的管理规则、新的交易方式、新的经济关系,以更加隐秘的手法进行走私违规活动,日益猖獗。
而在一家跨国公司进出口部门人士看来,海关监管规则庞杂无序,而且往往缺乏明晰的标准,一方面容易让进出口公司抓到“合理避税”的漏洞,一方面也使监管松紧无度。联合利华这项操作六年方才案发,海关也是难逃失察之责。
截至发稿前,由于该案尚未宣判,联合利华方面只简单回应称“公司正在积极配合案件审理”。
来源于《财经网》　
理财周报记者 郭吉桐
集体造富再次在资本市场上演，这次的主角是积成电子股份有限公司和其8名身份为大学教授的自然人股东。
10月28日，积成电子股份有限公司IPO申请获准。8名主要的自然人股东均为山东大学教授，他们是杨志强、王浩、严中华、王良、冯东、魏新华、孙合有和张志伟，分别持有448.48万股、448.48万股、432.26万股、432.05万股、432.01万股、385.34万股、377.87万股和355.75万股。按17.1元的股价估算，每人的财富均超五千万元。
积成电子前身为1994年成立的济南高新开发区积成电子系统实验所，注册资本61.5万元。此后，历经数次增资扩股，山东鲁能控股公司、山东电力研究院曾一度成为该公司控股股东，后又退出。2007年6月，公司增资扩股至6400万元。
作为高新区的又一家上市公司，积成电子早在2000年就已在筹备上市事宜，也入选了重点培育企业。为了筹备上市，公司名称几度更改，但因“高科技板”迟迟未推出而作罢。等待了9年后，积成电子终于成功登陆资本市场，背后的教授股东团队也浮出水面。
积成电子是专业从事电力自动化设备和系统研发、生产、销售及服务的企业，主营业务包括电网自动化（含调度自动化、变电站自动化）、配用电自动化（含配网自动化、电能信息采集与管理）和发电厂自动化设备与系统产品的软硬件开发、生产和系统集成。
历经十几年发展，积成电子目前的客户遍布国内30个省市自治区300多个地市的电力系统单位，电网调度自动化产品在电网地调系统中市场占有率已近30%，部分产品还出口到新加坡等东南亚国家和地区。
近3年来，积成电子经营稳健，2006年、2007年、2008年及今年上半年的营业收入分别为1.73亿元、2.47亿元、2.74亿元和1.13亿元，每股收益分别为0.44元、0.50元、0.57元和0.17元。在国内，积成电子的主要竞争对手为国电南自、国电南瑞、许继电气、东方电子、北京科东、北京四方等公司。
商务部部长陈德铭1日巡视了有着中国外贸“晴雨表”和“风向标”之称的广交会。在接受记者采访时，他表示，目前我国外贸形势总体处于企稳回升阶段，向好发展态势明显，但不确定因素仍然很多，未来我国相关经济政策和人民币汇率会继续保持总体稳定，给企业稳定的预期。
　　在当天巡馆后接受记者采访时，陈德铭说，从本届广交会的情况看，我国外贸出现了企稳回升的势头，但也要看到，当前我国外贸面临的不确定、不稳定因素还很多。
　　“比如这次来的客商比今年的春交会增长10.8%，比去年秋交会多了6%；然而从成交额来讲，虽然比今年的春交会多了18.5%，但比去年秋交会还要下降3.6%。这说明国际的形势还存在很多不稳定、不确定的因素，虽然下降幅度在收窄，但西方国家实体经济的恢复还有一个过程，所以我们要做好长期的准备。”陈德铭说。
　　针对有关外贸政策的提问，陈德铭说，目前总体态势下，包括积极的财政政策和适度宽松的货币政策在内的我国宏观经济政策会继续保持稳定，在稳定的同时，会在投入的结构、方向和重点上不断微调。他说：“同时，人民币的汇率也要保持基本的稳定，让我们的出口企业以及国内的制造商对于未来有一个可以预期的形势的判断。”
　　CIT再临破产边缘 股价暴跌24.21%沦为“仙股”
　　中广网北京11月2日消息 1日有消息称,陷入财政困难多时的美国最大商业银行CIT Group Inc.（以下简称“CIT”）,可能最早于当地时间11月1日在纽约宣布申请破产保护。如果该公司申请破产,将成为美国历史上第五大破产案,仅次于雷曼兄弟、华盛顿互助银行、世界通讯及通用汽车。
　　CIT的破产可能成为今年以来美国第116家破产的银行。近来,美国银行业再次上演新一轮倒闭潮。截至上月26日,银行倒闭的数量突破百家大关。10月30日,仅一天内就有9家银行倒闭。由于一些中小型银行在金融危机中受到的冲击严重,经济分析师预计,年底前还将有更多银行倒闭。
　　美最大商业银行将申请破产保护
　　昨日有消息透露, CIT此前提出的债换股建议可能不会获得接纳,CIT最快会在今明两日申请破产保护。为确保重组计划顺利进行,CIT日前还与其最大债券持有人、美国亿万富翁卡尔・伊坎及高盛集团达成初步协议,结束了在此问题上的长期争执。伊坎及高盛将提供破产保护期间的运营资金。
　　伊坎此前一直试图迫使CIT直接清盘,但没有得到其他债权人的支持。因此,伊坎最终同意重组计划,并承诺向CIT提供10亿美元贷款。
　　金融危机爆发后,CIT陷入财政困境,去年底曾通过问题资产救助计划获得美国联邦政府提供的23亿美元援助。今年下半年以来,CIT再度向政府伸出求救之手,但政府认为其并没有“大到不能倒”,从而拒绝出手。此后,CIT便向私人市场求援,目前该公司已经先后获得85亿美元的额外融资,但仍无法改善财政状况。
　　有数据显示,拥有101年历史的CIT当前资产达710亿美元,截至今年6月30日债务已经上升至540.9亿美元。因此,就目前已经获得的融资而言,仍无法弥补其天大的窟窿。
　　美国一天内9家银行倒闭
　　如果CIT最终破产,将再次刷新全美银行破产数量至116家。
　　上周五,美国金融监管部门宣布关闭加利福尼亚州国民银行等9家银行,创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。全美今年已有115家银行倒闭。
　　路透社评述说,一天之内9家银行倒闭,显示源自次贷危机的不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。
　　这9家银行分布在加州、伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州。截至9月,这些银行总资产为194亿美元,总存款额154亿美元。
　　美国银行公司分支“明尼阿波利斯美国银行”同意接管这些银行的全部存款及大部分资产。9家银行全部153个分支机构10月31日起将在“明尼阿波利斯美国银行”招牌下重新营业。
　　这9家银行中,加州国民银行规模最大,拥有超过70亿美元资产和68家分支机构,是洛杉矶市第四大商业银行,也是今年以来美国倒闭的第四大银行。
　　9家最新倒闭的银行均隶属于美国FBOP银行控股公司。
　　FBOP公司成立于1990年,至2007年共并购28家银行,是全美最大私人银行控股公司之一。但大量不良贷款和投资失败导致这家公司举步维艰。根据联邦储蓄保险公司与FBOP公司的协议,FBOP公司逃脱倒闭命运。
　　年底前或将有更多银行倒下
　　随着美国经济衰退、失业率上升、房价暴跌和贷款拖欠猛增,美国众多中小银行相继倒闭,迫使联邦储蓄保险公司不得不动用数以十亿美元计联邦储蓄保险基金,为商业银行储蓄客户提供保险,导致这一基金陷入赤字。
　　联邦储蓄保险公司预计,最新倒闭的9家银行将消耗25亿美元联邦储蓄保险基金。今年以来,这家公司已动用超过250亿美元联邦储蓄保险基金。
　　随着房地产开发项目失败,房地产商拖欠贷款越来越多,即使是那些看上去实力雄厚的开发商,由于许多已建成房产卖不出去,银行也难以收回贷款。
　　联邦储备委员会数据显示,截至9月,全美银行商业房地产放贷总额为1.7万亿美元,占银行总资产大约15%。
　　然而,大银行因业务多元化受影响较小,许多中小银行尤其是小银行恐怕将成为欠贷问题的最大受害者。截至10月底,美国今年倒闭银行数目达1992年存贷款危机以来最高水平。1992年全国共有120家银行倒闭。
　　去年全美有25家银行倒闭,2007年仅有3家。1989年存贷款危机时,联邦储蓄保险公司一口气关闭534家银行,相当于每周关闭10家银行。
　　美联社报道,这家金融监管机构对外保密的“问题银行”名单数目从今年第一季度的305家猛增至第二季度的416家,为1994年以来最高。分析师预计,年底前可能还将有更多银行倒闭。
　　金融危机
　　美国9家银行同一天倒闭 今年有115家银行倒闭
　　美联储可能改变宽松立场 美英欧或“按兵不动”
　　形势预测
　　索罗斯：全球经济复苏或失动能 可能"双底"衰退
　　龚方雄：全球经济处复苏关键点 政策退出为时尚早
　　动向：巴菲特再次大幅减持穆迪股份 套现约2860万美元
　　摩根大通中国投行副主席龚方雄昨日在中国人寿(601628,股吧)资产管理有限公司举办的“后危机时代的全球经济与金融市场国际论坛”对其在6月份曾经讲到的一个观点，未来6―12个月，中国股市3000点左右至少有20%的上升空间的观点，现在没有改变，而且应该信心更强。
　　从明年的资产配置来讲，他首先选择的顺周期产业，如银行金融板块，其次选择资产通胀系列，包括资源、大宗商品、有色金属等抗美金贬值、抗通货膨胀的产品，也包括房地产，尽管短期可能表示的比较中性，明年上半年表现应该也会很好；三是选择耐用消费类产品，尤其是一些成长性的品牌价值、附加价值已经做出来产品。
　　此前，曾有研究人士认为今年财政支出可能超预算，但我们的分析显示，截至目前为止，财政支出都符合年初预算和往年进度规律，而收入则有望实现年初的预定目标。由此，今年财政的总体预算目标将会精确达成，而第四季度的发债压力也不大。
　　收支超预算可能性很小
　　根据《关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的报告》（下文简称《预算草案》）中公布的中央财政收支预算、地方财政收支预算增速及媒体公开资料整理计算得出今年初财政预算的具体数目：今年全年预算支出约为7.65万亿。其中，中央财政收入预算安排增长9.8%，地方财政收入预算安排增长17%；中央财政支出预算安排增长24%，地方财政支出预算安排增长24.9%。中央将对地方税收返还和转移支付28889亿元。同时，今年将从中央预算稳定调节基金中调入505亿元。据此得出，2009年中央预算赤字7500亿，地方赤字2000亿。
　　从历年各月财政支出情况下，今年前9个月支出力度保持平稳，完全符合季节性规律。测算历年各月财政支出在全年支出中的占比（注：今年的占比根据全年支出预算的7.65万亿来计算），可看出前9月每月支出占比与历史均值（1995-2008年算术平均值）相差不大，往年1-9月份财政支出占全年预算支出的比重为59.7%，而今年1-9月份的占比为59.1%，与往年平均水平大致持平（其实是还低0.6个百分点）。由此可以看出，今年财政支出仍然在按既定节奏进行。
　　按年初预算，今年全国财政收入增长8%。其中，中央财政收入预算增长9.8%，地方财政收入预算（包括中央返还及转移支付）增长17%。前三季度全国财政收入51518.87亿元，比去年同期增加2572.01亿元，增长5.3%，虽然离预算增速8%仍有差距，但全国财政收入目前呈逐月回升态势，8、9两月财政收入同比增速已超过30%，只要四季度平均每月财政收入增速高于20.8%，则能实现全年预算收入增长目标。
　　去年下半年财政收入同比增速由上半年平均每月34%的同比增幅急剧放缓至5%，特别是四季度，进一步放缓至零增长。基数下降将使四季度财政收入同比增速仍保持在较高水平。测算显示，如果第四季度各月税收水平达到前9个月的平均水平572亿元（考虑到经济形势不断好转，这种假定应该是低估了后期的税收水平，因而属于较为保守的情景），那么，其单月同比增速将达到38.7%，大幅超出达到满足年初预算要求的增速20.8%的水平。这明确显示，全年应该能够顺利实现预算收入目标。
　　从上文的测算来看，虽然实际财政支出月度波动较大，但时点水平符合往年节奏，超预算可能性很小；而财政收入预计也将能够达到年初预定目标。由此，今年完成全年财政预算收入目标并无困难，今年中央预算赤字肯定能控制在年初预算的7500亿之内。在全年GDP保“8”无虞的情况下，今年财政赤字占GDP的比重应该可以安全地控制在2.9%左右。
　　四季度国债发行压力小
　　年初全国人大批准的今年中央财政国债余额限额为62708.35亿元。由于今年赤字超预算的压力很小，所以可能上限不会被用足。2008年末，国债余额53270.8亿元，截至9月末今年国债发行量为12631亿（包括前9月发行的四期凭证式国债1700亿，地方债的发行量未包括在内），平均每月发行量约1400亿元（如果加上财政部代发的地方债，则月均发行量约为1600亿元）。考虑到今年全年国债到期量7821.7亿元，在用足预算限额的情况下，四季度国债最大发行量为4628.3亿元，月均发债量约1500亿元。即便如此，也仅和此前月份大致持平。而根据2006年以来我国实行国债余额管理制度的经验，2007和2008年，实际数分别较限额数低约1400亿和1900亿，如果这种“惯例”在今年仍旧延续，那么预计今年余额数亦可能较预算数低1000亿左右。这样，今年四季度国债发行量就只有3500亿左右，平均每月发行量大约为1200亿元，发行量明显小于1-9月份平均水平。
　　
　　对于越来越多的美国人来说，投资进入了新阶段：恐惧感逐渐消退，一些更为勇敢的情绪取而代之。专家们说，随着经济持续向好，早些时候踮着脚想试试水深水浅的人，现在已经壮着胆子走到了齐腰深的水中。5月底以来，美国人从货币市场基金中赎回了近2000亿美元，股票市场借此上涨超过50%。随着涨幅的回落，一些精明的投资者开始试着寻求新方式来获取收益。“客户们开始变得坐立不安，”WBI投资的首席投资官Gary Stroik注意到，“他们烦透了那些近乎零收益的投资。”
　　多数情况下，投资者们孜孜以求的高收益其实来自于传统的证券投资，如支付红利的股票、债券甚至是大额存单，虽然通常来说它们的波动性相较于国库券和银行存款等更大。如果投资就像买汽车，那么这些战略就如同购买了一辆普通的小货车，然后为其安装了一个强劲的马达。例如一些业绩稳定的公司也在向股东派利，范围从5个百分点到两位数。一些企业债的收益也超过了10%；投资于这类债券的共同基金在2009年流入资金达175亿美元。另一个投资品种的受欢迎程度也令人惊讶：高息的结构性存款。去年这类产品的投资额暴涨了13%，达376亿美元。
　　当然，高收益往往伴随着高风险，投资专家也建议客户，拿出他们资产组合中的一小部分投资于这些领域即可。在收益会很可观的同时，那些高收益债券也被大家称作是“垃圾债”，这么说是因为通常发行这些债券的公司财务基础不那么牢靠。一只股票的高红利也可能是这家公司处于困境的信号。于是我们向一些规划师、战略专家和理财经理咨询了如何在激进和保守之间取得平衡。
　　经济仍然有点不正常，为了证明这一点看看债券市场就行。多年来美国国债就像白面包一样淡而无味，这是一种零风险的投资方式，不过现在一些专家却视之为最差的投资方式之一。都怪去年的经济危机颠覆了传统。当对债券的需求增长，它的价格就会上升，那么它的收益率就会下降。危机期间，寻求安全的投资者购买的国债数量也创下历史纪录。现在许多专业人士都认为债券的收益率过低，甚至无法弥补未来的通货膨胀；五年期国债近期的年收益率只有2.5%。
　　令人吃惊的是，许多人从那些几乎同国债一样不温不火的市政债券中发现了更多的投资机会。市政债券多用于学校和下水道等公共设施，多年来这类债券是热心公益的阿公阿婆们的最爱。它们同样有着提升收益的优势：市政债的利息收益一般都可以免于征税。对于一个需要缴纳联邦所得税的普通投资者来说，收益率5%的市政债券与收益率8%的传统债券相比，在扣除所得税后是一样的结果。尽管低迷的经济形势也严重影响了发行这些债券的国家和地方政府的税收，但大多数专家认为，到期还本付息没太大问题。并且如果正如许多经济学家预测的那样，税率在不远的将来上升的话，市政债只会变得更具吸引力，USAA避税基金的基金经理克里夫・格莱德森表示。
　　不过为了投资市政债券，许多小投资者需要购买投资于这个领域的债券型基金，如果经济下滑这类基金的价格可能会像坐过山车似的下降的话。但是对于演员布莱德巴特来说，可以聊以慰藉的是，大多数基金会直接把一些收益派发给持有者。在经历了去年股市的惨重损失之后，布莱德巴特买进了一只投资于纽约州市政债券的基金；他总共投资了36000美元，现在的年收益是4.2%，他将分红重新投资到这只基金。作为一个自由职业者，他满怀信心地认为，即使时运不济，他也可以指着这些投资过日子。“它让我内心获得平静。”他说。市政债券并不是唯一从新经济(310358,基金吧)中获益的债券。作为风险代言人的垃圾债券，也同样吸引着更多投资者。专家认为，使这些债券变成了“垃圾”的原因，在于不能偿付的风险要高于平均水平。结果垃圾债券不得不支付更高的利率以吸引购买者――最近的平均利率是9.4%。不过，很多投资者认为垃圾债的高利率也带来了高风险。惠顿的一位财务策划人克里斯多夫・约翰逊已经把其客户投资组合的5%从股票移至高收益债券基金。如果经济更糟的话，约翰逊表示，一个精选的高收益债券投资组合也不会像股票组合那样亏那么多的钱。
　　当然，在一些投资者看来，购买任何与“垃圾”这个词扯上关系的东西都会感到不太舒服。不用担心：许多基金经理通过购买中期企业债券基金也获得了较高的收益。这类债券的收益低于垃圾债券，但比起大多数国债和短期债券还是要高。
　　（原文作者Elizabeth O'Brien，CBN记者丛佳佳、实习记者冯彬编译）
周边市场坚挺 豆油高开高走
　　中证网讯　大连豆油期货10月30日高开，随后小幅震荡，午后略有走低，盘终小幅收高。主力合约放量减仓，收阴线。1005合约，开盘价7,250元/吨，收盘价7,224元/吨，上涨60元/吨，最高价7,286元/吨，最低价7,214元/吨，成交量556,976手，持仓量344,488手。
　　盘面上看，豆油早盘受隔夜外盘走势大幅高开，整日维持区间震荡，尾盘回落。从技术图形来看，豆油主力合约跌破5日以及10日均线支撑，目前上涨压力很大，但是由于周边市场坚挺，预计短期以震荡走势为主。
　　外盘方面，因美国经济恢复增长提振了对农作物需求所持乐观态度，加之降雨推迟了该国收割进程，豆油期货30日亚洲电子盘基本和昨日大致持平，微挫，但仍有望获得3月以来最大月度涨幅。目前美豆基本面没有显着的变化，其走势主要受外围市场的影响。29日公布的美国GDP数据好于预期，缓解了市场对复苏中不确定因素的担忧，短期将对商品市场形成支撑。
　　天气方面，DTN Meteorlogix LLC 29日报告，本周(26日当周)的雨水和暴风雨天气将进一步拖延玉米、大豆的收割以及小麦的种植。受益于政府经济刺激计划，美国经济在长达一年的收缩之后，终于在三季度实现增长。Commodity Broking Services Pty执行董事Jonathan Barratt称，“美国GDP数据说明，我们将很可能再次开始追逐市场的过程。我认为牛市即将到来。”
　　国内方面，截至周五的一周，中国主要产区大豆价格小幅上涨，因农户继续持有大豆等待政府提高采购价，且进口价格上涨打压豆粕和豆油库存。过去三个月，大豆库存已经减半至200-300万吨。不过整体来看，现货市场仍然相当稳定。市场预期，政府将上调新作大豆采购价，去年为每3,700元。进口价格要高于国内价格，约为每吨3,850-3,900元，这种情况再加上国内可用大豆有限，令豆油和豆粕供应紧俏。
　　10月30日，国内各地豆油市场价格涨跌互现，具体情况如下：黑龙江哈尔滨地区油厂大豆供应不足停机，油厂多执行前期合同停止报价。集贤县油厂四级豆油报价在6,900元/吨，稳定，市场成交不多。佳木斯油厂四级豆油报价在6,950元/吨左右，部分成交在6,900元/吨，交易一般。山东嘉祥地区油厂一级豆油报价在7,300元/吨，较29日上涨20元/吨，实际成交在7,250元/吨；四级豆油未报价，成交一般。济宁地区一级豆油市场报价在7,300元/吨，四级豆油未报价，市场价格变化不大，成交不多。日照地区油厂黄海一级豆油价格在7,350元/吨，上涨50元/吨，成交略低在7,300-7,320元/吨左右；四级豆油价格在7,050-7,070元/吨，较29日上涨50-70元/吨，市场成交不多。
　　目前来看，原油期货大涨带动CBOT豆类市场反弹，目前美豆收割进度仍远远落后于正常水平，这给豆类市场带来支撑。另外，美国统计局报告显示美国豆油库存继续缩减也利好油脂市场走势。但是技术压力明显，豆油缺乏资金推动，预计短期以震荡走势为主。关键字：回探周一大盘受周末外围市场走低的影响大幅低开，在直接回探了此前我们反复指出的下方重要支撑区域后，多方如期打响了防守保卫战，当天启动银行、保险、地产等权重股快速展开反攻，一鼓作气连续收复多条中短期均线，最终以最高点报收。不仅有效稳定了市场做多信心，同时也快速提升了个股活跃度，当天成交量明显放大，显示出该支撑区域已成为多方短线坚守之地。
　　我们在上周五的分析中曾明确指出：“下周初股指不排除有再度回压考验下方重要支撑区域的要求。而一旦该支撑区域的有效性再度得到市场确认，后市将有望组织起真正有力度的进攻。”从今天股指低开高走、振幅达到5.15%的反攻力度来看，反映出经过近一周的快速调整之后，市场在前期所积累的获利盘已经得到了较好的清洗，同时随着市场对于该支撑区域的有效性形成共识，短线做多动能快速凝聚，多方得以重新掌握市场主动权。由此进一步印证了我们此前对于这次回调属于上升过程中良性调整的判断。值得一提的是，我们10月29日明确指出“在大盘重要支撑位重点关注的银行、保险、地产等权重股”关键时刻如期展开整体性反攻，不仅带动股指摆脱短线危机，同时也使煤炭、有色、钢铁等大盘股开始逐步启稳。短线看，这些主流品种还有持续反攻动力，后市大盘将有望继续保持目前的强度。
　　技术上，周一股指以长阳报收，周线上也成功收复20周均线，短线来看已形成非常有利的攻击组合，不过，由于当天做多动能释放过快，临近收盘时股指攻势有所收敛，说明随着上档压力的不断加大，短线市场将有震荡要求。对此，我们新旗舰中心认为：股指短线将有回探短期均线的要求，但是鉴于当前的市场强度已经得到快速恢复，即使股指出现震荡，但交易性机会将会明显增加，因此股指的震荡对于场外资金来说将会是一个逢低入场的好机会。
1　　深圳市美盈森环保科技股份有限公司、新疆西部建设股份有限公司人民币普通股股票将于2009年11月3日在深交所上市。
　　美盈森证券代码为“002303”,公司股份总数为17880万股,其中首次上网定价公开发行的3600万股股票自上市之日起开始上市交易;西部建设证券代码为“002302”,公司股份总数为14000万股,其中首次上网定价公开发行的2800万股股票自上市之日起开始上市交易。
财华社深圳新闻中心
俄罗斯铝生产商UC Rusal将在2010年至2016年间向中国北方工业公司交付168万吨铝。
Rusal发布公告称，出售给北方公司的铝将占其2009收入的5%，到2015年，这一比例将提高至10%。
本次将交付的铝产自Rusal旗下Siberian炼铝厂，是每块重量在15-25千克的标准铝锭。
Rusal负责企业战略的董事Artem Volynets表示，和北方公司签订的协议标致着公司朝拓展中国市场业务的战略性目标迈出了重要一步。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
港股周一先急挫后回稳，初段随外围的跳空大幅低开，于50日线前明显见买盘奋力护盘，恒指低见21130点后无力再跌，随着内地股市的单日转向，港股好友信心也随之受鼓舞，推动恒指也拾级向上收复失地，收市仅跌132点，或0.61%，收报21620点，成交额651.2亿港元。但即月期指在现货收市后回软，大幅低水235点，反映短线看跌的情绪仍占据上风，恒指后市绝不宜失守50日线。
中资股支撑大市，中国人寿(2628-HK)升1.5%，中国神华(1088-HK)和中国平安(2318-HK)升1.12%及0.29%，工商银行(1398-HK)出掉头倒升0.16%，合共可推高恒指升24点。今日对大市支持最大的则为上周急挫的腾讯控股(0700-HK)，反弹4.38%，理论上给恒指带来23点的升幅。汇丰控股(0005-HK)则力压大市，挫近1%，拖累恒指跌30点；地产股也走低。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　□新华社上海11月1日电
　　汇丰集团主席葛霖1日在上海举行的第21次市长国际企业家咨询会议上表示，汇丰对2009年中国GDP增长的预测已经上调至8.1%。
　　葛霖说，尽管全球经济剧烈动荡，但这场危机不会逆转两大变革性的显着趋势：中国崛起和全球经济重心的东移。
　　他表示，作为全球最大的银行及金融机构之一，汇丰预计经济刺激计划将进一步加速中国GDP增长，而2010年中国有望保持经济复苏势头。“全球金融危机仍在延续，给各经济体和金融中心造成不利影响，尽管有迹象显示金融市场开始企稳。不过，中国是少数仍能保持增长的经济体之一”。
　　葛霖还指出，上海在全球金融危机中保持着相对平稳的增长，显示了中国的经济实力，以及上海成为世界级金融中心的潜力。
　　他表示，全球金融中心指数和类似的研究显示，当前只有纽约和伦敦这两座城市当之无愧算是全球金融中心。然而，此次金融危机发生后，全球开始呼唤亚洲出现一个地位相当的国际金融中心。
财华社深圳新闻中心
搜狐(SOHU-US)首席执行官张朝阳周一称，盗版问题不仅长期以来让外国在华媒体公司头疼，如今也在妨碍着中国本土互联网行业的发展创新。
他在2009中国互联网大会上表示，中国需要清除网络盗版现象，否则将面临创新滞后的局面。
他说，中国互联网已进入一个较为成熟和普及的阶段，保护知识产权的任务正变得益发急迫，而解决网络侵权问题将对中国的整体反盗版事业颇有助益。
张朝阳还指责盗版现象阻挠了中国电影产业的进一步发展，称如果不解决盗版问题，就不会有人愿意花钱购买电影票或观看电视节目。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
高盛集团全球首席经济学家吉姆?奥尼尔2日称，中国的经济增长模式正在由外需拉动转向内需推动，得益于这一重要转变及其他有利因素，中国可能在2027年成为全球最大经济体，届时经济总量将达21万亿美元。
高盛预测今、明两年中国经济将分别增长9.4%和11.9%，高于目前市场普遍预测的增长8.4%和增长9.5%的水平。其中，高盛预测中国的内需在2009和2010财政年度将分别增长13.3%和13.6%，显着高于全球其他主要经济体。
奥尼尔还称，金融危机为中国提供了审视自身发展模式的机会，中国需进一步认识到内需的重要性。此外，完善社会保障体系等因素也应该是中国未来的政策重点。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　美国赌场运营商拉斯维加斯金沙集团(LVS)计划通过本月在香港进行的一次IPO筹资25亿美元,以帮助偿还巨额债务,并重新启动澳门的赌场项目。
（和讯财经原创）　　香港证券监管部门上周已初步批准该公司进行此次IPO。
（和讯财经原创）　　金沙计划将出售其澳门业务股份所获收益用于减轻其巨额债务负担,截至9月30日,该公司的债务总额据估计接近118亿美元。
（和讯财经原创）　　新资金还将被用于恢复该公司在澳门价值数十亿美元的赌场度假村项目的建设。
（和讯财经原创）　　这些项目包括一座香格里拉商贸酒店(Shangri-La/Traders)、一座喜来登(Sheraton)酒店,以及三座赌场。去年秋天,由于陷入现金短缺,金沙被迫暂停了这些项目的建设,导致1.1万人失去了工作。
（和讯财经原创）　　金沙的新股票预计将于11月30日开始在香港证交所交易,发行价预计将在11月19日前后确定。
（和讯财经原创）　　这将是第二家来自美国的赌场运营商在香港进行的IPO。亿万富翁史蒂夫・永利(Steve Wynn)旗下澳门度假村的股票已与上月在香港上市。
　　沙钢对11月上旬出厂价格的上调也给予了市场一定的支撑，限制了短期价格下行的空间。
　　综合媒体11月2日报道，螺纹钢主力1001开盘3,843元/吨，午市收盘3,884元/吨，上涨0.47%，成交232.4万手；线材主力1001开盘3,715元/吨，午市收盘3,721元/吨，上涨0.32%，成交0.28万手。
　　澳大利亚外国投资审查委员会（FIRB）在10月29日批准宝钢收购最多不超过19.99％澳阿奎拉矿业公司（Aquila）股权的申请，以及一名宝钢在Aquila公司董事会的席位。根据8月28日双方达成的协议，宝钢将以2.85亿澳元(折合人民币约17.78亿元)收购Aquila公司15％的股权，宝钢副总戴志浩将进入公司董事会。
　　沙钢11月1日出台11月上旬出厂价，本次调价是以“10月21日沙钢出台2009年10月下旬价格政策”为基准，具体调整情况如下：1、螺纹钢价格上调90元/吨；2、普线价格上调100元/吨；3、盘螺上调100元/吨；4、热卷上调50元/吨。
　　中国物流与采购联合会11月1日发布的数据显示，10月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2％，比9月上升0.9个百分点。这已经是自09年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势。从分项指数来看，同9月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业 人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，升幅较为明显，多超过1个百分点，尤其以进口指数升幅最大，达到2.1个百分点。
　　西南期货认为，从技术面上看，2日螺纹钢和线材低开高走，多头再度发力，向上推涨，但鉴于库存依然处于高位，预计将呈现震荡的走势。
　　长江期货认为，从基本面看，钢材市场一方面是产能过剩、库存过高打压刚才价格，另一方面，由于炼钢成本支撑，房地产和汽车等行业向好拉动钢材消费等因素也给钢材带来了强力支撑。预计后市钢材将继续震荡走势。

　一对多的实际销售并不如预约般火爆。一只从10月初开始募集的一对多产品，前期预约早已超过200人，而该产品目前仍在销售，主要原因就是“有预约的客户没来认购”。
　 一对多专户产品预约销售采用“先下单再付钱”方式，一度让基金公司接电话“忙不过来”。而记者上周从多家银行网点了解到，一对多的实际销售并不如预约般火爆，甚至一些预约满额的一对多产品在销售时也出现了“约而不买”的情况。
　　一对多销售不如预约火爆
　　记者从某银行网点了解到，某只从10月初开始募集的一对多产品，根据前期的预约情况来看，200人预约名额早已超过，而原本应该售罄的产品目前仍在该行网点在售，主要原因就是“有预约的客户没来认购”。有渠道人士称，由于预约不需要支付任何费用，加之前期获批的一对多产品不断推出，一些观望的投资者可能选择几个产品进行预约，而最终只购买一只产品。
　　“预约不需要给任何费用，一些观望者可能‘约而不买’，而正式购买以打款为准，给的是真金白银，所以，销售自然没有预约火爆。”一银行客户经理的说法一针见血。
　　从早期一对多募集情况来看，不少产品规模在3亿到4亿元，除了少部分大公司发行的产品外，近期成立的产品规模大都只有1亿左右。事实上，密集推出的一对多产品已经消化了相当部分的购买力，开闸初期当日售罄或募集几日就能成立的光景已不再。在客户总量相对有限的情况下，募集期普遍延长，甚至需要靠冲量来达到5000万元的成立下限。
　　银行客户经理专业知识缺失
　　证券时报记者在银行渠道了解到，不少银行客户经理对基金一对多产品的了解甚少，甚至还有一位国有大型银行客户经理说出“一对多产品都是一样的，看公司买就可以了”的话来。据该客户经理的介绍，一对多产品的费用要比公募基金低很多，但实际上，一对多除了不收取认购费外，还要提取业绩报酬、5%的违约退出费、0.6%-0.8%的销售服务费等，而且不少一对多的管理费也在1.5%的水平，细算起来并不一定比公募基金低。
　　更让人吃惊的是，不少银行渠道并没有一对多产品的说明书，全靠客户经理“嘴说”。不过，也有业内人士表示，一对多主要是在银行财富中心进行销售，一般对分行网点的客户经理培训较少。另一人士表示，选择一对多产品首先看的是服务，客户经理对一对多产品了解的深浅程度也直接影响到这类产品的销售。
　　值得注意的是，与9月份销售渠道以中小银行为主不同，10月以来获批的几只“一对多”产品多在中行、工行、交行等大行发售，并且券商近期也成为“一对多”产品的重要销售力量。

沪期金主力Au1006合约2日低开高走，缩量加仓收涨。现货金2日亚市盘中升向1,050美元，全球最大黄金ETF持金量下降。
上海期货交易所（SHE）期金主力1006合约周一（11月2日）以230.05元/克小幅低开，收盘在230.71元/克，较30日结算价上涨0.20元或0.09%，最高230.73元/克，最低229.70元/克，成交量15,340手，持仓量60,792手。
现货金价格周一（11月2日）小幅升向每盎司1,050美元，因欧元兑美元扩大涨幅，之前一个交易日（10月30日）金价曾下跌。现货金上周（10月30日当周）下跌约1%，录得9月25日以来首个一周跌幅，之前连续四周上扬。国内市场上，上海期金曾受隔夜金价影响小幅低开，沪金Au1006主力合约早盘跌至229.70元/克后，震荡走高，盘中呈现先抑后扬的态势，最终翻红小幅收涨。成交量缩窄，持仓量增加2,222手。
1记者从华安基金获悉，华安基金与韩国投资证券株式会社及其关联企业韩国投资信托运用有限公司（韩国投信）就投资咨询和投资产品开发等资本市场业务，在韩国首尔签订业务合作协议书。华安基金将为韩国投信提供A股市场投资的投资顾问服务。华安基金总裁俞妙根、韩国投资证券社长柳相浩代表双方签署了合作协议。
　　签约仪式前，华安基金总裁俞妙根先生与韩国投信总经理郑灿亨先生就双方开展紧密的业务合作，深入交流了看法。目前双方已交换了QFII投资顾问协议，在韩国投信未来完成相关基金的募集后，将由华安提供投资顾问服务。
　　
　　今年四季度和明年一季度，上市公司业绩增速有望大幅加快，市场重拾上升动力。
　　信诚精萃成长基金经理刘浩：
　　目前是承接今明两年行情转换的重要蓄势期。今年四季度和明年一季度，上市公司业绩增速有望大幅加快，市场有望重拾上升动力。短期宽松政策难以退出，流动性在整体上仍将保持充裕，对经济增长不必担忧。支持这一判断的原因在于对出口的信心，我们认为在2010年，出口仍将是决定中国经济增长的核心因素。从出口的前景来看，我们认为2010年的经济仍将保持可观的增长。考虑到中国经济的高增长背景以及A股公司相对成熟市场更高的业绩增长潜力，A股市场估值仍具吸引力。
　　长盛基金投研团队：
　　就年内而言，即使考虑到未来的信贷适度收缩，流动性仍将处于充裕状态。加上目前市场估值仍处于合理范围，随着企业盈利的上行，未来半年股市仍将有较大的上涨空间，围绕通胀主题，重点配置金融、地产等资产相关性产业以及下游消费类行业。短期我们仍然看好大额可选消费品的消费前景。第四季度单季GDP同比增速有望回到9.5%-10%的较高水平，政府投资的逐渐退出与市场化力量(地产、出口)的逐渐恢复进入交错阶段，这种相互力量的交错不会改变短期经济的趋势。
　　民生加银基金公司研究总监、民生蓝筹基金经理陈东：
　　前期影响市场的不确定因素，在9月份及三季度宏观数据陆续公布后，渐趋明朗。一系列利好的叠加使投资者信心逐渐恢复。随着经济企稳回升，市场驱动力由前期的流动性因素逐渐转向了业绩驱动。未来经济复苏的真实展开带来的盈利增长将成为股指上涨的主要推动力量。综合考虑宏观因素、行业景气、盈利增长以及估值优势，建议配置具备估值优势并受益于经济复苏的相关行业以及内需相关行业;另外，建议重新关注周期性行业，四季度是布局明年的时机。
　　宏源证券首席策略分析师唐永刚：
　　下周的市场估计还是比较乐观。下周，上市公司三季报披露完毕，与我们此前的预期不会有太大差异，我们预计，2009年第三季度A股公司的环比增长在10%-20%之间，同比增长由负转正，2009年业绩增长在25%-40%之间。短期的震荡过程不会影响后期的继续走高，较快的业绩增长和低企的动态估值，决定了后期A股市场的上冲动能依旧强烈，我们认为股指在2700点附近，市场是20倍的PE;2900点附近为22倍PE，市场在这个位置止跌。建议投资者仍可继续关注高增长低估值属性的公司，如汽车、家电等消费类板块。此外，迪士尼等题材炒作带来的交易机会也值得关注。
　　空方
　　市场进一步的调整依然会延续，短期投资者抄底蕴含着巨大风险。
　　国元证券投资总监康洪涛：
　　市场的震荡和进一步的调整依然会延续。短期投资者抄底蕴含着巨大的风险。近期，周边市场的变化引起投资者的注意，周边地区加息的压力必将带来央行紧缩政策的进一步来临，从而影响到机构的投资心态;美元的近期反弹以及美国近期公布的宏观经济数据将促使美国股市以及海外股市进一步回调震荡。虽然目前量能已经有所萎缩，并且3000点上方缺口已补，但盲目抄底万万使不得。下周，我们认为，迪士尼概念将给上海本地股带来新的炒作机会，尤其是会给建设、地产、旅游、商业、地产等多个行业带来业绩的提升，该板块下周有望再次活跃。
　　持平方
　　近期，市场表现预计是以震荡为主,市场的整体性投资机会不明显。
　　鹏华中国50基金经理黄鑫：
　　近期震荡仍是大概率事件，企业盈利改善速度趋缓、市场流动性趋紧，同时个股总体估值较为合理。因此，市场大幅上涨的动力不足，而市场下跌的空间亦不大。周期性消费类仍可被看成是一个中长期的投资主题。在过去的三个季度中，周期性消费类均跑赢了沪深300，这不仅是单纯的政策刺激，而且更根本的原因是人们收入水平的增长，家电、汽车、优质食品、医疗保健、金融产品、教育等产业行业的前景向好，从而带动此类概念下的个股具有中长期投资的价值。
　　中信建投证券策略分析师李静：
　　近期，市场表现可能更多的还是以震荡为主。从短期的投资机会来讲，我们认为市场的整体性机会还是不明显。在美元反弹、全球刺激政策收缩和创业板上市的大背景下，调整态势非常明确。10月份的宏观数据出来后，如果经济数据仍然是利好的话，市场可能有更多的机会。在选择板块方面，建议投资者更多地关注有色板块，尤其是黄金股和铅锌股，此外，关注创业板给券商板块带来的机会。地产和银行板块则是值得长期关注的板块，也是我们长期看好的板块。
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌：
　　市场短期还是震荡。目前所有影响市场的因素当中，利空的消息多一些。美股本周出现大跌，美国房屋销售数据令投资者产生担忧，而大宗商品短期也可能开始走弱，周边市场负面消息偏多，A股下跌也是情有可原。不过，目前的态势不好之处在于，技术面上，指数60日均线有向120日均线构成"死叉"的可能性。目前，市场上的关键性因素是创业板上市，如果创业板能够提振股市，股指可能创下年内新高，市场则有望反弹;如果创业板高开低走，年内市场都不会有太高的向上热情。(.华.夏.时.报)
受上周五爆炒的影响，今天创业板大部分开盘就奔跌停板。而大盘也在其影响下，跳空近百分之二开盘。但是，很快市场就发生了变化，多头开始反攻了。十一点收复了全部失地，下午更是不断、大幅上升。上证指数以3076点报收，全天上升80点，上升幅度是2.7%，深成指数全天上升418点，上升幅度是3.4%.受利好影响迪斯尼概念今天有相当好的表现，保险、医药、金融板块都有比较好的上升。
　　上周末，媒体基本上一致看空后市，认识创业板太疯狂了，将要大跌，拖累主板。但是，博弈理论认为，在市场人人都看空的时候，指数反而可以走好。结果，今天大盘走出明显上升行情。
　　一、在媒体一致看空后市的情况下，今天走出明显上升行情。
　　周末，媒体对后市是一致看空的。其中，最主要的依据是：上周五创业板28家公司上市，全部被市场爆炒一倍以上。市盈率平均高达110倍。后市将大幅下跌。从而将拖累主板，使指数步入持续下跌的趋势中。
　　然而，今天早上大盘确实在创业板大幅下跌的影响下，跳空70点开盘。但是，很快多头就开始反攻了，十一点收复了全部失地，下午更是不断、大幅上升。上证指数以3076点报收，全天上升80点，上升幅度是2.7%，深成指数全天上升418点，上升幅度是3.4%.在市场人人都不看好后市的情况下，今天大盘走出了大幅上升的行情。
　　二、市场一边倒看空的其它理由。
　　爆炒创业板是媒体看空的主要理由之一。其它的理由还有：
　　其一、宽松货币政策的退出问题。
　　由于，我国经济复苏趋势已经相当明显了。并且，央行半年来首次出现一个月资金净回笼的情况。央行有微调的明显迹象。
　　国际上，也有几个国家开始推出收紧货币政策的措施。
　　市场担心，我国政府也会在近期出台类似的政策。从而看空后市。
　　其二、美元贬值趋势有可能结束。由于各国可能收紧流动性，将使美元贬值的趋势结束。从而使大宗商品价格不再上升，甚至下跌。从而拖累股市。
　　其三、十月份大小非解禁股是高峰，对市场形成很大压力。
　　其四、据统计，上周主力资金流出高达217亿，是资金流出比较大的一周。
　　可以说，从基本面、技术面、政策面(创业板上市)、资金面、国际市场，等等因素看，对股市都非常不利。
　　所以，股市的后市是要持续下跌的。
　　三、博弈理论作出相反的预测。
　　然而，在媒体一致看空的时候。我们运用博弈理论分析认为，在市场一边倒看空的时候，在投资者人人都不看好后市的情况下。大盘应该能够走好，而且应该能够走出反转行情。
　　今天大盘果然在大幅跳空低开后，逐步走好，并且有比较好的上升。
　　很明显，在这一次转折点上，博弈理论预测是略胜一筹的。
　　四、大盘会是反转吗?
　　大盘在多个利空消息夹击下，走出了明显的上升行情。感觉上，很可能是反转。估计大盘将第一步，是先挑战上周的最高点3123点。突破后，应该有一定的技术性洗盘。
　　第二步，将走出明显的加速上升行情，挑战3500点的今年高位。
1　　"我谁也不相信，我就跟着王亚伟买。"股民戴先生正在收集王亚伟股票池信息，准备跟着买。不但普通股民如此，趁上市企业和基金公司公布三季报之际，媒体上关于王亚伟增仓、选股的新闻铺天盖地。暌违已久的最牛基金经理明星效应再次出现在市场上，多只王亚伟增持的股票都出现了量价齐升现象。
　　季报无亮点 股价放光芒
　　据记者统计，许多王亚伟买进或增仓的股票都会在财报公布后出现阶段性甚至持续性上扬，提前潜伏重组或扭亏题材股也是其特点之一。
　　以长航油运为例，公司股价在8月3日达到年内峰值8.55元后掉头向下。8月12日公布半年报，业绩未见提升，但股价随即企稳，并从9月1日起走出一波向上行情。公司三季报同样没有亮点，但是三季报公布当日(10月20日)，接连不断的大单将股价封死在涨停板，当天成交量为三个月来最高，并从20日开始走出连续上涨行情。既然没有业绩支撑，股价上涨的唯一理由就是季报中披露了王亚伟的大盘精选在三季度增持280.01万股。
　　另一个例子是 兆维科技，8月20日公布中报，其中显示 华夏大盘精选杀入，当日股价上涨4.98%，并从9月1日起走出10连阳走势。10月26日公布三季报后股价在当日也出现上涨，而同期财报显示兆维科技的业绩也仅仅是稍稍扭亏。
　　海南高速10月27日公布三季报显示王亚伟的两只基金杀入后，28日开始成交量巨幅攀升。相同的例子比比皆是，如迪康药业、海南海药和片仔癀等等都在王亚伟持仓后出现阶段性上涨。
　　追高警惕风险
　　中原证券研究所分析师李俊在接受《华夏时报》记者采访时表示："王亚伟选股却有其独到之处，很有水平。比如他重仓的医药板增长性非常稳定，王亚伟曾表示四季度可能是震荡市，并表示对创业板推出产生的效果还不确定，所以选择了具有防御性的板块。"
　　当记者问有"中国巴菲特"之称的王亚伟相中的股票为何往往能够量价齐升时，李俊说："这就是王亚伟效应呗，他的崇拜者那么多，不但有普通股民，很多机构都跟着他买。比如片仔癀，业内都知道王亚伟要加仓，跟风的不少。巴菲特选股最显着的特点就是前瞻性，人家买比亚迪的时候我们国内的机构还在调研，得出的很多结果为比亚迪是家普通企业。虽然王亚伟重仓的股票一般不太动，但是毕竟季报有一定滞后性，散户们一定要有自己的判断，不要盲目跟风。"
　　在已公布三季报的医疗板企业中，王亚伟手下的两只基金共持有6只股票。以片仔癀为例，华夏大盘精选增仓565.28万股，持股达到670.588万股;华夏策略灵活精选三季度新进220.0367万股，两只基金目前分别为片仔癀第一大和第六大流通股东。不少分析师向记者表示，散户的成本跟王亚伟不一样，从二季度初开始，片仔癀股价已接近翻倍，并且其最近成交量的不断持续攀升可以看出是投资者在追高，但还是要注意风险。
　　天相投顾一位不愿具名的分析师向记者表示："季报都是过去的东西，你可以从中关注一下王亚伟的动向，但不可能知道他现在的仓位。而且他在一个季度内可以转手的，到最后又持有了，然后用静态的方法对比上季度末和这季度末的仓位，中间人家买了什么，我们怎么知道呢。"
　40多年专注于股票市场投资，30多年坚持撰写“投资者日记”，香港信报的董事曹仁超已经被很多人称为“股神”。因为他每天对市场的观点，有白纸黑字在报纸上有据可查，可“信”。
　　的确，在整个采访的过程中，曹仁超总是时不时地拿出美股、日股和上证指数的历史走势图，透出分析师的严谨。
　　美股大势已去
　　上海证券报：你的投资者日记中，每次必然谈到美国故事和美国经济，从今年3月以来，美股涨了很多，你怎么看当前的美国股市？
　　曹仁超： 当前谈及投资，美股是必然触及的话题，但以后谈投资，重点不是华尔街，而是陆家嘴(600663)。美国股市走到今天，已经日薄西山。 道琼斯指数尽管最近一度冲上1万点，但是终究是守不住的。因为美国经济在2000年就达到其历史顶峰，美国股市也就是在那个时期达到历史顶峰。现在全球的投资热点已经不在美国，而是在新兴市场，在亚洲，在中国，就在陆家嘴。
　　从今年3月，美股上涨根本原因是美元弱势而非经济步入另一繁荣期。从美国实施量化宽松政策，美联储大量印钞开始，美国做的事情就是牺牲美元汇价去刺激美股上升，但美联储不可能永远印钞，印钞一停，美股就该跌了。因此尽管今年美股涨很多，仍然不能看成牛市来临，而只是熊市反弹。
　　沪深A股由去年11月到今年8月升幅为何那么大；反之，道指要到今年3月才上升？“炒股票的人皆知道，最优质股往往最先见顶，然后才轮到二线股。A股由于前景无限，反而最先见顶（8月4日）；美股已进入夕阳无限好，因此亦最迟见顶”。
　　上海证券报：您对美国股市看淡，是不是也对美国经济看空？
　　曹仁超：任何事物过犹不及，到2007年因政府对金融业缺乏监管引发次债危机，去年更演变成金融海啸席卷全球，期间无论伯南克如何大幅减息，股市及楼价仍然下跌……因为2007年起美国已进入资产负债表衰退。美国已经日薄西山也是全球经济大气候改变使然。
　　从大趋势看，西方经济由16世纪开始进入上升周期，到2000年盛极而衰；反之，中国经济从明清时代开始衰退，到1978年才真正进入上升周期。五百年西方、五百年东方，这是不可逆转的大趋势。
　　从长期看，道指从1966年起止步不前，进入长达十六年熊市（到1982年8月才见底）。在这段时间中，凯恩斯理论所倡导的由政府创造新需求去推动经济向上的做法失效，要到1980年里根采用供应学派理论，即政府透过减税去减少政府在GDP所占比重，把有限资源让给私人企业，让私人企业增加服务及产品供应，美国通胀才得以控制，利率开始向下，资产价格上升，市民消费增加，从而进入了一个长达二十五年的经济繁荣期。
　　过去118年，美国出现过十九个熊市，平均跌幅37%，在熊市内的反弹平均升幅为前跌幅40%。2007年10月到今年3月美股跌幅已超过平均跌幅，今年3月至今标普五百指数升幅57%，亦是平均反弹的1.5倍，因此有理由相信今年3月9日开始的反弹将在今年10月结束。鲁宾尼认为，这次美国经济是U形而非V形反转。
　　A股空间无限
　　上海证券报：你的投资者日记是很多港股投资者的圣经，你怎么看最近的港股市场？
　　曹仁超：相比A股市场，港股市场已经可以忽略，至多看看H股。因为，相比A股市场所蕴含的广度和深度，港股市场相对而言已经不重要了。不过，港股市场也不会差到哪里去。香港这块福地在过去受惠于西方，自1982年起又受惠于东方，可以讲左右逢源，得天独厚。
　　上海证券报：您看好中国经济未来发展趋势吗？
　　曹仁超：中国发展趋势与美国不同，太阳已经从东方升起是个大趋势。如，2000年投资中国股市，是1500点，现在最差是3000点，最少可以赚100%，但同样的时段投资美国股市，则是亏损。其中，还没计算人民币升值带来的损益。股市指数涨跌与宏观经济走势是密切相关的。因此，不要看小的涨跌，从长期看，整个中国股市向上趋势是很明显的。
　　也就是说，目前中国人已经在富起来的过程中。我不能说一年比一年好，但长期看，至少五年肯定比前五年好，十年肯定比十年好。即1998年比1988年要好，2008年要比1998年要好。每十年一个浪，一浪高过一浪。从中国经济未来发展看，可持续发展到2025年，这之前，都属于快速发展的阶段。
　　上海证券报：现在市场多空看法不一，您是如何看的？
　　曹仁超：上证综指我用得少，一般用沪深300指数。从短期看，目前属于牛市第一期，按照波浪理论1、2、3、4、5浪后出现ABC下跌。
　　今年7月份我曾发出第三季A股将出现“调整浪”的讯号。事后证明2009年8月4日起，沪深300进入A、B、C调整浪，技术上看至今B浪已完成，9月开始进入C浪。
　　也就是说，股市到3000多点后，在涨涨跌跌中上升，最高预期在3200点到3300点，然后出现下跌。由于C浪应该比A浪低，而A出现在2750点，所以，这波下跌应比A浪低，但C浪的底在哪里我不清楚。
　　但有一点是清楚的，经过C浪下跌后，股市将走出牛市第二期，通常在二期有三个浪到五个浪，也就是说重复1、2、3、4、5浪后出现ABC下跌这样三到五个。牛市二期应该是反复向上的，但与牛市一期相比，二期涨幅不会太大，但时间会长很多。也就是说从1600多点上涨到3400多点的这样大的幅度没有了。
　　也许二期几个浪出现2700点相对底部，然后上涨到3600多点，再回来，然后再上涨到4000多点，这样反复向上，这是走得很慢的慢牛，板块轮动效应明显。
　　而牛市三期基本上与牛市一期一样，是比较疯狂的，通常是上涨一倍，但时间持续的相对较短。
　　上海证券报：能够说出准确的点位吗？
　　曹仁超：将来的事情不可能看得太准，要摸着石头过河。整个趋势大概是这样走的，但至于精准的上涨或者下跌的点位，我是没有办法事先知道的。
　　因为我常说我只是分析员，不是股神。也就是说根据今天目前的现状，推断未来三个月的走势，然后不断循环向前。
　　有一点是明确的，未来三个月应该是反复下跌的，差不多到底的时候，牛市第二期就出现了，投资机会来临了。
　　也就是说，未来三个月，上证指数应该从3100多点下调到2700点左右，然后开始二期的上升浪。最高会超过今年8月的新高，出现一浪高于一浪的走势。牛市二期以年为单位，短期内比较看好5年内的行情。
　　要学鲨鱼赚大钱
　　上海证券报：中国股市的换手率很高，短线高手不断推出。您是如何看的？
　　曹仁超：我一直在举例说明小白兔的案例。可爱的小白兔，吃饭通常是吃一口就放下，最终被其他动物吃掉。
　　美国统计数据显示，80%的炒短线的人都是亏损的，所以不要炒短线。如果改不掉这个坏习惯，就一定会亏钱。
　　我们要学习鲨鱼，鲨鱼进食方式很可怕，一口就把对方吞噬，所以，要赚大钱不要赚小钱。
　　我经常说过，如果一只股票涨了20%不要急着抛，但如果一只股票跌了15%，就要赶紧卖出。要学会捂股，也要学会止损。另外，要懂得不抄底，不捂顶的道理。
　　上海证券报：这些年投资经验中，您一般选用什么技术指标判断个股？
　　曹仁超：我一般常用RSI相对强弱指标，从大盘看，一旦与股指走势相背离，说明大势会转向。就个股而言，与整个市场相比，该股票RSI走势是否强于大盘，即看RSI的升幅大小显示强弱，应该寻找RSI强的股票。
　　这与国家在全国挑选运动员一样，要在全国各队寻找最优秀的运动员。
　　但有一点要明确，在股市里，最要紧的是看大趋势而不是技术分析。否则，只懂技术分析，研究走势，永远不可能成为赚钱大户。
　　上海证券报：投资者一般喜欢跟风，您如何看？
　　曹仁超：如果是基本面，要看政府的政策走向，寻找与政策相吻合，受益政策支持的上市公司及行业。如果说这是跟风，那也是跟政府的风。
　　政府看好的东西，一定有想象空间，一定要跟随他。不过，也不是一概而论。如，政府现在力推的清洁能源，如果其他发达国家行动迟缓，很难形成太大的发展空间。因此，跟风也要有所选择。
　　上海证券报：目前，在已经通过证监会审核的28家创业板企业中，发行市盈率平均达到50倍。与之相比的是，A股主板和中小板的平均市盈率为38倍。您如何看？
　　曹仁超：虚高的市盈率说明企业已经透支了未来几年的业绩，买这样的股票有着极大的风险，要谨防香港创业板的悲剧重演。我提醒投资者，内地创业板进入门槛不清楚，但由于香港创业板进入门槛很低，香港创业板99%都失败的。
　　许多去创业板上市的，是希望借助这块跳板去主板上市，香港人对创业板没有兴趣。主板公司平均市盈率在28―32倍，创业板公司市盈率在40倍，最高到80倍，为什么创业板公司素质低，反而更值钱，我不明白。看到过2006―2007年A股市场的疯狂之后，我没有胆子低估创业板的上升能力，可能是爆炸性上升，恐慌性抛售。
　　上海证券报：就目前的A股市场而言，你认为哪些板块值得投资？
　　曹仁超：从长期而言，我看到金融和地产，尤其是地产。从全球看，在人均GDP未达到3万美元之前，房地产总是很有潜力。现在中国经济蒸蒸日上，人均GDP远远没有达到3万美元的水平，因此房地产市场还有很大的空间。买内地的房地产企业股票，比在内地买房更方便，空间也更大。
　　金融企业也是很好的投资选择。现在工商银行(601398)、中国银行(601988)已经变成全球最大的银行，经营稳健，投资风险很小。
　　当然，零售和消费品行业我也比较喜欢。如果能出现像麦当劳、沃尔玛这样可以不断复制，规模迅速做大的零售行业，我认为在中国市场的发展空间也很大，也值得投资。　　昨日的北京迎来了今年第一场雪，这场雪也来得很早且下得不小，但十一月份中国股市的天气却不会很冷或急转直下。
　　刚刚过去的10月份，中国石化、工商银行等天量解禁，三季报集中披露，创业板破茧而出，全球加息预期普遍抬头等，都让A股市场经受了一次次严峻考验。沪深两市大盘顽强挺过，并形成月线两连阳的良好态势。虽说欧美等周边股市不容乐观，对两市可能会产生一些冲击，而以下三点则将对市场运行格局产生十分微妙的影响。
　　宏观经济：持续向好势头有望延续
　　中国人民银行调查统计司10月30日发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》预测，未来贷款需求仍将保持平稳，CPI价格将在今年底触底后开始回升。今年前9个月，我国新增人民币贷款8．67万亿元，同比多增达5．19万亿元。央行调查统计司报告指出，从信贷投放趋势看，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增，票据融资将继续减少，中小企业贷款和“三农”贷款将延续三季度的发展态势，进一步增长。
　　在物价变动趋势方面，报告指出，从物价景气指数看，央行测算的CPI一致合成指数仍处于下降阶段，但降幅趋缓，呈现出触底迹象；从先行合成指数看，未来CPI价格将在今年底触底后开始回升。经济增长方面，报告预测未来我国经济增长将继续朝着企稳向好的方向发展。央行调查统计司监测的经济景气指数表明，目前工业增加值的一致合成指数、先行合成指数都已经触底回升。报告预计，2009年四季度GDP同比增长将继续回升，GDP全年增速将超过8％。报告指出，当前应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，实现经济平稳较快发展。
　　中国物流与采购联合会也于近日发布，10月份，CFLP中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2％，比上月上升0.9个百分点，升幅较9月份提升0.6个百分点。经过多月持续回升，当前中国制造业PMI指数已基本恢复到去年5月份以前的正常水平，显示出在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
　　另外，北京大学中国经济中心（CCER）联合巴黎银行、花旗集团、汇丰银行、蓝橡资本、美银美林证券、摩根士丹利、瑞银证券、野村证券、工商银行、中金公司、银河证券、中信证券(600030)、申银万国、国泰君安、交通银行(601328)、信息中心、社科院数量所、招商证券、中信建投、中银国际等中外20余家权威机构，针对中国经济最新发布的第18次“朗润预测”显示，2009年第四季度主要经济数据同比增长（简单算数平均）：GDP为10.6％，CPI为0.4％，规模以上工业增加值为15.6％，城镇固定资产投资为33.2％，社会消费品零售总额为15.8％，出口为－4.0％，进口为10.8％。朗润给出的最后点评为“内需高速增长，外贸持续复苏，‘破八’几成定局，物价‘转正’可期”。
　　主板：波动区间2800点-3500点
　　回顾整个十月的主板行情，整体来说超出节前普遍预期，国庆长假后开市第一天即上演4％的惊人涨幅。10月中旬，随着全球股市新高迭起，A股市场却不为所动，几度上攻3000点均功败垂成，远远跑输海外股市。A股市场在10月下旬，可谓是一波三折。继20日上证指数下挫88点之后，29日的A股市场，未能再现28日的惊天逆转，在利空因素夹击之下，沪深两市消极气氛大增，跌幅均超过了2％。对于30日创业板28只新股高调齐发这个影响难测的新成员，恐怕也在一定程度上助长了A股的下跌势头。最终，上证指数全月累积上涨7.79％，成交额20426.54亿元，深证成指上涨9.73％，成交额12642.64亿元。在全月上半段，以金融、地产、有色等价值类品种稳步盘涨，奠定指数的强势格局；在后半段，高价新股、新能源、重组类等题材类品种轮换火爆登场，盘口热度较高。
　　对于即将展开的十一月行情，基于基本面向好趋势得以持续、通货膨胀及人民币升值预期渐现，供给面压力减小等因素综合判断，十一月主板市场向好概率偏大。广发证券认为，经济数据的持续性好转，已经驱动大部分投资者心态由中性转为乐观。如果按照预测的业绩推算，目前沪深300市盈率（2009年动态）为21.29倍，再假设2010年上市公司业绩有20％的增长，那么对应2010年的动态市盈率水平在17.80倍。根据历史估值波动测算，动态PE范围18―25倍，则十一月上证指数核心波动区间为2800点――3500点。
　　上证指数10月份单边上扬成功突破2750点―3000点的低位盘整箱体，从量度幅度分析，3250点将存在短期技术压力，且这一区域也为8月初市场3478见顶后构筑的小型箱体下方位置，同样存在抛售压力，预计十一月份冲高到3250点以上将有调整动力，但鉴于该区域累计换手不足10％，预计所需消化时间不长，市场仍将挑战高点。
　　创业板：多只个股或将连续跌停
　　千呼万唤的创业板终于在上周五揭开神秘面纱，正式登陆二级市场。首批上市的28家公司组成的“豪华创业团” 在上市首日遭遇资金爆炒，28只个股均触及盘中涨幅20％的第一道停牌阀值，20只个股触及盘中涨幅50％的第二道停牌阀值。其中金亚科技(300028)还触及盘中涨幅80％的第三道停牌阀值，被直接停牌至14时57分。红日药业(300026)以106.50元的收盘价和91.02％的换手摘得创业板首日交易“双高”，而金亚科技以209.735％的涨幅居涨幅榜首位。全日创业板市场总成交219.08亿元，至收市28只新股平均市盈率已高达111.03倍，创业板总市值为1399.67亿元，约占深市股票总市值的2.8％。
　　经过半日辉煌，上周五午后，28只个股陆续跳水，中元华电(300018)从涨幅159％快速下跌到仅剩76％，股价从83.5元跌至56.72元；宝德股份(300023)在二次复牌后，经过短暂上冲后快速下行，从涨幅185％快速回跌到83％。特锐德(300001)从涨幅168％快速回跌到84％；华谊从涨幅220％快速回跌到147％；网宿从涨幅163％快速回跌到87％，除金亚科技保留住超过200％的上涨外，几乎其余所有个股最终收盘价较早市收盘均下跌30％左右。也就是说，在上午冲动介入的投资者至少需要大约4个以上涨停才能解套。
　　据有关数据统计显示，机构投资者累计买入创业板股票1142.95万股，占市场比例仅2.63％。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。此外占比97.37％的交易量均来自散户。参与买入的个人投资者账户多达25.26万户，合计买入4.23亿股，其中买入股数在5万股以下的户数占比多达99.56％，买入股数占比86.31％；买入股数在1万股以下的户数占比97.22％，买入股数占比60.08％。从交易数据看，机构买入的股票只有新宁物流(300013)和南风股份。
　　对于首批28家创业板上市公司的整体表现，机构研究员普遍表示，总体来说表现不太正常，太过疯狂。短期看，个股分化会较严重，估值也会向理性回归。不排除个别有概念的个股还有表现的机会，但多数股票还是面临着震荡回落的过程，今日开始可能会出现多只个股连续跌停的局面，有分析师用“谨防瀑布式下跌”对投资者提示短线风险。　　
　　制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张;低于50%，反映经济下滑。
　　从分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，升幅较为明显，多超过1个百分点，尤其以进口指数升幅为最大，达到2.1个百分点。另外，10月新出口订单指数为54.5%，比上月上升1.2个百分点。
　　中采咨询于颖表示，新出口订单指数已连续六个月位于50%以上，上升态势明显，说明出口形势持续好转。兴业证券首席宏观分析师董先安则指出，从季节调整后的环比趋势看，进出口复苏趋势强劲。
　　“10月份PMI指数继续走高，反映中国经济在上升通道中继续前行。”国务院发展研究中心研究员张立群指出，进口指数的急升反映国内需求在加快扩大，新出口订单指数持续上升反映加工贸易出口未来也将加快增长，未来经济增长水平会继续提高。中国国际经济交流中心研究员张永军指出，目前来看我国内需、外需得到全面提升，预计四季度GDP增速将达到10%左右。　　新华基金规模逆市增两倍
　　10月29日，基金公司三季度报告披露完毕。在众多指标中，代表基金公司“江湖地位”的总资产，无疑最引人注目。数据显示，三季度各家基金公司的“伙食”差异不小，60家基金公司中共有16家基金公司在市场下跌的大环境下逆势增容，其余44家基金公司则呈现不同程度的萎缩。
　　WIND资讯数据显示，三季度末，60家基金公司的总资产净值为2.25万亿元，相比二季度，减少了588.44亿元。其中16家基金公司的总资产净值有所上升，占基金公司总数的26.7%，其中新华基金管理有限公司总资产净值的增长率最高，相比二季度末增长了211.34%。
　　易方达：从第五名升至“探花”
　　WIND数据显示，三季度末，60家基金公司的总资产净值为2.25万亿元，其中总资产净值排名前5位的基金公司分别为华夏、博时、易方达、嘉实、南方基金管理有限公司。其中，华夏基金管理有限公司的总资产净值为2322.12亿元，在全部基金公司中排名第一位， 该公司也是目前唯一一家总资产规模在2000亿元以上的基金公司。
　　相比二季度末，华夏基金管理有限公司三季度的总资产净值增加了78.40亿元，不过华夏基金管理有限公司并不是三季度末总资产净值增加额最多的公司，这一增量仅排在60家基金公司的第2位。增量排名首位的是易方达基金管理有限公司，该公司在三季度总资产净值增加126.21亿元。凭借这一增量，原本在二季度末总资产净值排名第5位的易方达基金管理有限公司，在三季度末，跃升至第3位。
　　编辑推荐：
A股市场周一早盘资金小幅流入，医药生物制品是资金流入的主要板块，净流入达18亿元。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示，截至中午收盘，深沪两市合计净流入资金22.49亿元。其中超大宗资金净流入6.82亿元，大宗资金净流入6.98亿元，非大宗资金净流入8.7亿元。
　　证监会行业次类中，共有13个行业表现为资金净流入，医药生物制品继续受追捧，净流入18.51亿元。9个行业录得资金净流出，金属非金属抛压最重，净流出3.4亿元。
　　个股方面，海王生物(题材，主力，敢死队)、招商银行(题材，主力，敢死队)、白云山A(题材，主力，敢死队)、科华生物(题材，主力，敢死队)、界龙实业(题材，主力，敢死队)为资金净流入前五名。而神州泰岳(题材，主力，敢死队)、万科A(题材，主力，敢死队)、中国建筑(题材，主力，敢死队)、佛塑股份(题材，主力，敢死队)、中信证券(题材，主力，敢死队)为净流出前五名。
资金流入行业（行业个数：１３）
证监会行业分类资金流量(万元)
医药生物制品185,131
机械设备仪表30,712
批发和零售贸易29,192
石化塑料18,680
综合类15,123
食品饮料14,801
社会服务11,042
造纸印刷6,513
纺织服装皮毛3,501
电子1,039
信息技术478
金融保险140
其他制造76
资金流出行业（行业个数：９）
证监会行业分类资金流量(万元)
金属非金属-34,046
建筑业-13,967
电力煤气水生产供应-10,848
房地产-10,336
采掘业-8,151
交通运输仓储业-7,950
农林牧渔-4,153
木材家具-1,565
传播与文化产业-497
个股资金流入前１０名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1000078海王生物20.3510.0030,865
2600036招商银行18.021.4117,032
3000522白云山Ａ10.249.9911,532
4002022科华生物23.229.4311,382
5600836界龙实业18.5710.0110,087
6600161天坛生物(题材，主力，敢死队)33.077.419,402
7600195中牧股份(题材，主力，敢死队)23.239.328,566
8002024苏宁电器(题材，主力，敢死队)16.642.917,709
9600849上海医药(题材，主力，敢死队)15.689.127,653
10600887*ST伊利24.325.016,926
个股资金流出前１０名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1300002神州泰岳98.18-4.59-13,571
2000002万 科Ａ11.47-0.35-9,120
3601668中国建筑4.71-1.26-8,461
4000973佛塑股份9.48-4.44-6,811
5600030中信证券26.80-0.85-5,599
6000878云南铜业(题材，主力，敢死队)30.520.33-4,856
7600028中国石化(题材，主力，敢死队)11.45-1.21-4,353
8000029深深房Ａ8.10-7.43-4,288
9600383金地集团(题材，主力，敢死队)15.270.46-4,041
10600642申能股份(题材，主力，敢死队)11.81-2.56-4,004
　　上投摩根基金管理公司副总经理傅帆将赴任上海国际信托总经理
　　副总级人物相继离去，基金经理和投研团队变动，陷入“调查门”，与孙延群遗孀对薄公堂，一系列变动中，又到了一年一度的竞猜时间：上投摩根基金管理公司强硬的女掌门这次会不会离职？
　　曾经一度高速发展的上投摩根基金管理公司（以下简称：上投摩根），最近一边忙着与“牺牲”在工作岗位上的前任投资总监孙延群家属打官司，一边忙着应对高管、基金经理的相继离开。
　　在此背景下，国内基金业最知名的女强人王鸿嫔的任期问题，再次变得敏感起来。
　　副总傅帆即将离任
　　消息人士向早报记者透露，作为上海金融国资重组的一部分，上投摩根主管市场的副总经理傅帆，将赴上海国际信托有限公司（下称上海国际信托）任总经理。
　　早报记者昨天致电傅帆，他确认已向公司递交辞职报告，但称还没办完有关手续，在法定程序走完后，他将赴任上海国际信托。
　　“上投（摩根）要地震一下了”，这是上投摩根不少员工对傅帆离开公司所产生影响的评价。
　　资料显示，傅帆是上投摩根的元老。2004年，上海国际信托与摩根富林明资产管理集团(英国)共同组建上投摩根基金管理公司之初，原上海国际信托副总经理傅帆便参与了筹建工作，并担任上投摩根副总经理至今。
　　可查资料显示，上投摩根有过认购资金一天接近千亿的历史纪录，这也是目前全球最大的基金首发认购资金纪录。在同行眼中，这一辉煌战绩离不开两个关键因素：一是投资总监吕俊打造的基金业绩，二是傅帆主抓的客服。在公募基金业，傅帆“细分市场”、“精准营销”的理念赢得不少同行赞赏。
　　投研团队分崩离析
　　这是一年来上投摩根离开的第三位高管。去年年底，原上投摩根督察长刘建平已到中欧基金任总经理，而上投摩根主管投资的副总孙延群病倒在岗位上。
　　在孙延群病故之后，上投摩根投研团队的根基在动摇。
　　本月10日，上投摩根基金公司公告称：“因业务发展需要，经上投摩根基金管理有限公司批准，上投摩根双息平衡(373010,基金吧)混合型证券投资基金将聘任王振州先生为本基金的基金经理，由其与现任基金经理芮昆先生共同管理该基金。”
　　然而，知情人士告诉早报记者，芮昆已有一段时间未参与上投摩根双息平衡混合基金的管理，其离开上投摩根的消息已在基金业传开。不过目前仍未见到关于芮昆离开上投摩根的公告。
　　知情人士分析，芮昆如果离开上投摩根，也不意外。吕俊打造了上投摩根的核心投研团队，其后，孙延群以其投研能力和人格魅力成为新核心，稳定队伍。在吕、孙之后，原有团队出现不稳定也很正常。而孙因健康离世，更给基金经理们带来新的价值思考。
　　编辑推荐：
　　他像陀螺一样周旋在各媒体之间,带着他的创新工场和自传。没有单独的办公室,和员工一起吃盒饭,这样的“创业花费习惯”将伴随他很长时间。毕竟,这里不再是Google。
　　9月20日,北京798艺术区南门的一个演播大楼内。
　　李开复坐在最靠近门的一张化妆台前,化妆师正在给他扑粉。仰头闭目的他脸很白。他边化妆边与《中国周刊》记者聊天。
　　他突然皱了皱眉,“这是一个奇怪的问题,那你再说一遍”。
　　“在曹操、关羽、诸葛亮、赵云中,你最喜欢哪一个?”
　　他想了想,“当然是诸葛亮。”
　　“你会选择谁当下属呢?”
　　他看起来有些不耐烦,“这个问题不好作答。”
　　“我们知道,微软系的职业经理人离开后如陈文正、唐骏等大多仍然在做职业经理人,而谷歌系的职业经理人如你、周韶宁、王怀南等离开后大多选择创业,是什么原因造成了这样的结果?”
　　“谷歌本身鼓励员工创新,也没有微软那么长久的公司历史。那我既是微软系又是谷歌系。这怎么说?我跟周韶宁、王怀南没有什么相似之处。”
　　“你觉得这和谷歌的公司文化有关吗?”
　　他双目睁开,两条眉毛拧到一起,加快了语速,“我觉得你这次采访做了很多假设,”顿了顿,他迅速重复道,“我觉得我跟周韶宁、王怀南没有任何共同的地方。”
　　化妆师在他眉毛上轻轻扫了几笔,最后的准备完成。
　　戴上眼镜、起身整理衣服、看看镜子,他在《论道》节目工作人员的拥簇下,转身离开化妆室,走向演播厅。
　　“让我们欢迎李开复老师。”藏蓝色布景的舞台中央,漂亮的女主持人对他发出了邀请。嘉宾主持龙永图也向他看来。
　　台下,等候多时的学生热情鼓掌。他从助手手里拿过一本自传迈上台阶。灯光下,他的眼镜框和手表泛出了金属的光芒。
　　这是以新身份登场的李开复――创新工场的主人。
　　旋转的陀螺
　　一个女大学生在台下睁大了眼睛。首都师范大学大三的她在前一天接到一条短信:可以参加当天的节目录制。于是当天一大早,她和同学们就来到了演播厅。
　　台上的李开复和她在电视里看到的一样,睿智,文质彬彬。她有些兴奋地说:“我挺喜欢他,他很关心学生,能给我们学生生活、就业以及人生一些启示。他本身又很成功。我看过他的一本书。”旁边,她的同学立刻附和道,“我看过他的另一本书。”
　　李开复是9月4日宣布离开Google的,此前他任Google全球副总裁、大中华区总裁。三天后,他在北京召开了100多家媒体参加的新闻发布会,宣布他将掌控全局的新事业――投资8亿元的创新工场。
　　当天,鸿海集团董事长郭台铭乘坐专机赶来站台,中经合集团董事长刘宇环也出现在发布会上,联想控股总裁柳传志、新东方董事长俞敏洪、YouTube创始人陈士骏,是创新工场可透露姓名的投资者。
　　新创公司的喜悦正酣热,他的新书――个人传记《世界因你不同》也恰到好处地登场。新书对李开复的介绍里,第一句话就是“2009年创立创新工场”。看来,这位曾在苹果、SGI、微软、谷歌担任要职的职业经理人,其告别老东家的计划,已酝酿了几个月之久。
　　告别Google后的两周,他成为一个“铁人”。这是他的助手王肇辉对他的评价。“以前我们知道他工作到很晚,现在知道他根本不怎么睡。这个礼拜还好些,上个礼拜,你夜里十二点、两点、四点给他发邮件都能立刻得到回复。”作为助手,王肇辉由于工作强度太大发了烧,“但是开复没有”。
　　与媒体打交道,扩大创新工场的知名度,显然是李开复这段时间的重要任务。
　　现在,他更需要这种“秀场”,像陀螺一样周旋在各媒体之间,从纸媒、电视到网络。
　　9月20日那天录制完电视访谈后,他还要去中央人民广播电台录节目。这类节目,他在此前的两周中就录制了五个。《杨澜访谈录》、《对话》、《咏乐会》、《鲁豫有约》,以及许戈辉的《名人面对面》。
　　当天的节目录了两个小时。由于超过预期时间,在现场,主持人的问题被一度打断。
　　录完后,他和主持人握手告别,表达了没有时间聊得更深入的遗憾。
　　这是不是Google
　　缔造了微软中国研究院和谷歌,李开复对创业并不陌生。把这两个外国公司带入中国,艰难和繁琐可想而知。为“大家长”开疆辟土的经验对他十分有益,他向媒体表述,他最快乐的时候就是在微软中国和谷歌的前两年,“最富创造的时候。”
　　不过眼前事情和以前不同,他要做的是一件“能掌控全局的事业”,“不想再有老板”。
　　随之而来的代价是,没有大树不便乘凉。他要在自己和股东的口袋里掏钱完成新的缔造。
　　清华科技园,创新工场的办公所在地。进门一眼就能看到办公室铺着灰色的地毯,上面印着红色、蓝色、黄色的彩蛋。众人皆知的Google的彩蛋标识仍然留在这里。
　　“我们租赁场地时也没想到会这么巧,租的竟然是Google中国之前的办公室。”王肇辉说。
　　但是,无论是王肇辉还是李开复都在提醒自己,物是人非,这里曾经住过谷歌,但现在的主人是创新工场。
　　五星级的厨师、娱乐设施、健身场所,这里当然没有。就连办公环境也要按照创业公司的规模来。
　　最初的人员只有包括李开复在内的五个。他们编了工号,从001到005。紧接着招聘的人员将占据接下来的数字编号。
　　办公室是一个大的平台,王肇辉正琢磨怎样在其中隔一个会议室出来。李开复的办公空间比一般员工大几倍,没有单独的办公室。
　　五十把办公椅、数张办公桌都是王肇辉一个一个地方比照后买的“便宜货”。桌上摆着的文件夹,橙色的纸,白色的创新工场logo图标贴是他从小商品市场批发和订做的。
　　买域名、租场地、谈律师,这些在大公司有专人负责的细节都成了李开复这个老板不可忽视的内容。他在每个重要时刻都要亲自出马。所幸的是,他不需要红着脸跟对方砍价。助手之前会进行前期沟通和铺垫,他的现身还可获得对方的主动优惠。比如清华科技园的租赁价格,王肇辉认为,“这是迄今为止他们能给的最优惠的价。”
　　节俭看上去不是短时期的需要。
　　上周三,李开复给四个创始员工发了封邮件,邮件中勾勒了“创业花费习惯”。
　　吃10到15元的午餐,当然允许偶尔打打牙祭;买东西要货比三家;住酒店要住如家。
　　他希望员工花每一分钱的时候要问问自己,如果是你的钱,你会怎么花?
　　他努力营造的是一种长期的氛围,“让后来的员工明白,他们不是进入了Google。”
　　难以安静的办公室
　　无论李开复的高曝光率,还是创新工场的模式,都使这个新的办公地点难以安静,每天都有人找上门来。
　　一个梳着小辫、穿着紧身黑色衣服的彪形大汉叩响了创新工场的大门。他探出头来,十分礼貌地问,能给我几分钟时间吗?我想借着创新工场的平台把武馆开遍全世界。他从广东飞来。
　　一个北京的求职者西服革履地走进来,“啪”地一声拍了一张卡在桌上。那里是十万元,他希望作为拜师学艺的学费。
　　简历从全国各地寄来。其中有一个声称发明了飞碟技术,这将改变人们日后的交通方式,希望李开复支持他的创意。
　　晚上八点,仍会有学生来到创新工场的门口毛遂自荐。这里从窗口望出去,就可以看到清华的校园。离清华、北大、北邮、北航等高校不远,这也是创新工场的用意所在。今后,将有学校实习生往来于此。但现在还不是时候。创新工场不得不在公司门口贴上了善意的声明。
　　之前的多年,李开复曾在全国高校进行了多场演讲,被学生们称为“开复老师”。因而做好伯乐、吸纳人才对他来说不是难题。
　　创新工场宣布成立第一天就收到了7000份简历。于是,有嗅觉敏锐的人力咨询公司找上门来,以具有吸引力的价格承包了创新工场的简历筛选工作。
　　好几个城市的领导也打电话来,表示了对创新工场的青睐。创新是一个城市提升竞争力的基石,他们期待创新工场能给他们长期求索的问题一剂良方。
　　能不能把这个模式复制到各个城市的高科技创业园区?某个城市甚至派出了考察团队飞往北京面见李开复。对于拳拳盛意的邀请,至少现在,李开复不敢贸然应允。在复制模式之前需要一个成功的示范。
　　对于他的商业模式,和李开复打过交道的业内资深人士说,以谷歌研究院或者微软研究院的方式办VC(风险投资),是否一个深思熟虑的产物?“我觉得模式有很多疑惑,但是整个方向无疑是一个勇敢的选择。”
　　接下来,李开复要飞往南方和鸿海集团的管理团队见面。李开复没有老板了,他必须对身后的几个投资者负责。他的工作,其实跟职业经理人的工作大部分相同。当然,他拥有更多的主动权。
　　但他到底有多“掌控全局”呢?8亿元投资中,李开复个人股份占多少?
　　对此,他没有做过任何说明。
　　最新的定位
　　无论前方是刀山还是火海,有一点可以肯定的是,李开复已有了迎接挑战的经验。
　　2005年,李开复从微软跳槽至谷歌,一度引发两个公司之间的诉讼大战。当年,他在中国给大学生演讲时,学生惊呼“开复老师瘦了”。他开玩笑地说,想减肥吗?那就让微软告你。
　　和微软的官司曾让他忍不住流泪,双方最终达成和解。谷歌成立后,虽然市场份额逐年提升,但仍敌不过百度。
　　没能超越百度,数次被传闻离职,还因为“传播淫秽色情信息”被处罚。甚至在谷歌内部,也有人评价他“过于作秀,公司很多人并不喜欢他”。
　　不过,在他博客上贴出的《最后一个星期五》,则显示了Google员工给他开欢送会时的盛情。
　　功过是非,对李开复来说似乎都不怎么重要了。他宣称,离开谷歌 “没有任何遗憾”。
　　李开复还曾设想办一所私立大学。他甚至拉到了一笔上十亿元的经费。但是,在各种因素作用下,这个构想只能放弃。
　　他有西方人写墓志铭的习惯。
　　2004年以前,李开复给自己写的墓志铭是,“李开复,科学家,企业家,经历三个顶尖科技公司,并发明了三项可以推广的技术。” 之后,他的想法发生了变化,“我希望我的墓志铭上不是说李开复是科学家或企业家,而是说李开复是一个热心教育者,他在中国崛起的时代,经过写作、讲座、网站,帮助了中国青年学生,他们亲切地叫他开复老师”。
　　但经历辞职谷歌之后,他又产生了新的想法。
　　在前不久的《对话》栏目录制现场,清华大学的毕业生、反CNN网站创始人、现有两家IT公司的饶谨,再次见到了欣赏已久的李开复,他对这个偶像老师的评价是“一个有梦、有激情、有使命的人”。
　　不过,当天他有些意外。节目最后,主持人问李开复最希望别人怎么称呼他。在老师、职业经理人、创业者三个选项中,李开复选择了创业者,而不再是老师。
　　创业者,这正是李开复给自己的最新定义。
　　全景网11月2日讯 A股市场周一出现资金大举进场,全天达到146亿元。银行和医药股倍受青睐,资金流入均超16亿元。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示,今日深沪两市合计净流入资金146.47亿元。其中机构资金净流入92.53亿元,散户资金净流入53.94亿元。
　　行业方面,深沪两市77个行业中,八成行业录得资金净流入,仅有14个行业被净卖出。
　　银行和医药股今日倍受资金青睐,分别流入17.63亿元和16.66亿元。此外,地产、煤炭、消费、保险和电器股也受到资金关注,净流入均超过5亿元。
　　资金净流出居前的板块有塑料制造、油气开采和黑色金属加工,但均为小幅流出,不足1亿元。
　　佛塑股份(000973,股吧)和中国建筑抛压沉重,分别流出1.78亿元和1.76亿元。申能股份(600642,股吧)、平煤股份(601666,股吧)、深深房A流出金额居前。
　 进入三季度后，A股结束了持续逾半年的单边牛市并开始了剧烈的震荡。7月份，A股上涨近20%，但这些涨幅在8月份全被抹去，当月沪深300指数下挫超过25%，从9月份开始，指数又围绕着3000点一带起起伏伏。
　　A股这样的走法无疑是基金经理们择时能力的试金石。部分一直靠高仓位来博取排名的基金至此遭受重创，上半年的领先优势几乎被消耗殆尽。Wind数据显示，7月至今，有40多只股票方向的基金净值呈负增长，100多只基金收益微薄，上半年中排名靠前的指数基金和部分主动型基金排名一落千丈。
　　不过值得祝贺的是，仍然有超过一半的股票方向基金战胜了大盘，在过去的4个月中取得了超过3.6%的涨幅。最值得注意的是，共有10只基金在这期间相对沪深300指数取得了超过10%的超额收益。Wind数据显示，从7月1日至上周五，银华领先策略以22.81%的收益高居300多只股票方向基金的榜首，诺安灵活配置和华夏大盘精选分列第二、三位，区间收益分别为19.87%、17.61%，紧随其后的还有银华核心价值、新华优选分红、华夏策略精选、嘉实主题精选、泰达荷银品质生活、兴业社会责任和建信核心精选等7只基金，它们在过去4个月中都取得了至少13.6%以上的收益。
　　上述10只基金虽然都显着跑赢指数，但情况又各有不同。银华领先策略以及由王亚伟担纲的华夏大盘精选、华夏策略精选的择时能力显然略胜一筹。在7月的上涨、8月的下跌以及9月以来的反弹中，这3只基金始终处在300多只股票方向基金前1/3甚至更为靠前的位置，反映出基金经理灵活的仓位操作。
　　诺安灵活配置、银华核心价值和新华优选分红3只基金是前期较为谨慎，随后在8月份的下跌中逐步加仓从而取得了较好的收益。以诺安灵活配置为例，该基金二季度末的仓位处于61.17%，远低于同类基金的平均水平，三季报则显示该基金的股票仓位已上升约13个百分点至74.08%。
　　与之相反，泰达荷银品质生活和建信核心精选2只基金的超额收益主要来自于7、8月间的市场上涨。Wind数据显示，从7月1日至8月4日，上述两只基金的收益水平在300多只股票方向基金中分别排在第3位和第21位，而8月的下跌中，它们的排名双双小幅滑落至第81位和第29位。根据三季报，泰达荷银品质生活和建信核心精选在三季度均进行了减仓操作，减仓幅度分别为3.81%和13.5%。从净值增长情况来看，10月中它们可能并未大幅提高自己的股票仓位，因此在9月以来的反弹中这两只基金均斩获不多。
　　至于嘉实主题精选和兴业社会责任2只基金，它们主要是靠躲过8月的大跌来实现超额收益，而在此前和此后的市场上涨中，这2只基金均表现平平。
　　从行业配置来看，上述这些表现突出的基金基本是各有侧重。银华领先策略与银华核心价值偏爱汽车股与机械设备仪表行业，前者前十大重仓股全为汽车股，累计占净值比超过60%。华夏大盘精选和华夏策略精选在行业上相对均衡，重点配置医药生物、金属和非金属及采掘业。而诺安灵活配置和新华优选分红则都重仓了金融保险与批发零售两大行业。
近日，证券时报记者从银行、券商等基金销售渠道获悉，监管层正在检查基金销售网点落实基金销售适用性原则的各项制度情况，其检查要点在基金销售人员的资质问题、是否承诺保本使用误导投资人的词语、费率打折奖励返还、承诺费用接盘洗钱四大基金销售死穴。
　　据相关人士介绍，此次基金销售检查的首要目标是基金销售人员从业资格问题，按照规定，办理基金代销业务、从事基金宣传推介活动的人员必须取得基金从业资格或基金销售从业资格，证券公司未取得资格者不得从事基金销售、宣传推介活动。
　　深圳一家银行的相关理财人员表示，近期时不时有监管层的人员暗访他们基金销售的合规情况，现在银行有很严格的要求，必须持证上岗，没有从业资格的人员不能从事基金销售业务。在具体操作上，在投资者申购基金之前，他们都会要求投资者填一份风险承受能力的测试表，然后再让投资者申购基金，如果超出投资者的风险承受能力，投资者需要签署一份风险承受能力确认表，以示“自愿承担此风险”。
　　根据记者了解，现在每隔2、3个月，证券业协会就会组织基金公司、证券公司等相关从业人员进行资格考试，没有取得从业资格的人员，不能注册入职，目前招商证券等券商的基金销售人员从业资格考试的通过比例比较高。
　　据介绍，此次检查还包括销售人员推荐基金时，严禁违规使用安全、保证、承诺、保险、避险、有保障、高收益、无风险等可能误导投资人的词语。基金销售时，严禁费率打折，严禁出现以低于面值的价格或以抽奖、回购、送实物、送保险、送现金等变相降低销售价格的方式销售基金。
　　上述银行的理财人员也表示，除了严控公募基金的误导宣传外，在专户理财、“一对多”等业务上，银行也是安排专门的柜台为客服服务，书面材料、合同等都会让客户看明白。不过，也有银行理财人员表示，这些流程大多是走过场、流于形式，投资者往往不会仔细看。
　　此外，此次检查还要求严禁承诺费用、奖励返还、接盘等利益输送的行为。时间：2009年11月02日 15:42 来源：全景
　　全景网11月2日讯 A股市场午后升势凌厉，权重股全面爆发。不过权证市场跟随温和上扬，尾盘半数品种飘红。
　　上汽CWB1依然保持领涨势头，涨幅扩大至2.34%，江铜CWB1后来居上，以1.81%的涨幅超越长虹CWB1排名涨幅榜次席，后者上扬1.22%，另外中兴ZXC1尾盘翻红，收涨0.43%。
　　宝钢尾盘收平，而下跌的葛洲CWB1、石化CWB1和赣粤CWB1的跌幅甚微，跌幅最大的赣粤CWB1也仅微挫0.28%。
　　今日两市权证共成交105.83亿元，较上周五减少逾一成二。 （全景网/雷震）
　　（雷震）
时间：2009年11月02日 07:45 来源：上海证券报(中国证券网)作者：卢晓平
　　摩根大通中国投行副主席龚方雄昨日在中国人寿资产管理有限公司举办的“后危机时代的全球经济与金融市场国际论坛”对其在6月份曾经讲到的一个观点，未来6D12个月，中国股市3000点左右至少有20%的上升空间的观点，现在没有改变，而且应该信心更强。　　引言：
　　在消息纷繁的股市中，大股东的承诺就像一块诱人的蛋糕，吸引着投资者。有股改承诺、资产注入或者业绩承诺的股票，往往易为市场追捧。但是，其中也不乏许诺在前，随后却通过各种理由并不兑现的，让中小股东恍然大呼上当。比如有的大股东曾承诺增持或回购一定限额下的股票，然而最终未能达到投资者预期。究竟是投资者太容易产生“美好幻觉”，还是大股东释放烟雾弹？后者是否应当承担法律责任呢？
　　
　　针对重组中股东违约的情况，中国法学会商法研究会会长、清华大学法学院王保树教授等十余名商法及金融法届专家教授进行了讨论。10月30日下午，由清华大学商法研究中心主办的“资产重组中违背承诺及法律救济研讨会”在北京举行。
　　上述与会专家在激烈的讨论后达成了共识：重组方的重大资产重组行为系单方面的法律行为，其因故变更是要承担相应的法律责任和法律后果的，如果侵犯了上市公司和其他股东权益的，应当承担相应的损害赔偿的侵权责任。中小股东可以提起股东代表诉讼来维护公司和自身权益。
　　重组承诺也具有法律约束力
　　专家们用来讨论的例子是近期太工天成重组暂缓一事。
　　去年10月20日，太工天成控股股东山西太原理工资产经营管理有限公司（简称“资产经营公司”）与山西煤炭运销集团有限公司（简称“山西煤销集团”）达成股权转让协议，由山西煤销集团按每股6.5元的价格受让资产经营公司持有的太工天成20%股权并成为太工天成控股股东。
　　同时，山西煤销集团还表示，在未来12 个月内将逐步向太工天成注入优质煤炭生产资产，并增持太工天成的股份，变更太工天成的主营业务。称“这有利于增强太工天成的持续发展能力和提高盈利能力，给太工天成股东更丰厚的回报”。
　　尽管山西国资委同意了股权转让，山西煤销集团却直到现在仍未办理股权转让的过户手续，重组及资产注入也就杳无音信。直到今年9月24日，山西煤销集团才通知上市公司，因其“产权关系尚未全部理顺，公司资产难以在短期内梳理完成”。认为重组的时机尚不成熟并暂缓了重组，并重新承诺在30个工作日内办理完成太工天成股份的过户手续。
　　消息一出，太工天成股价应声而跌，一连两个跌停板。中小投资者纷纷在股吧里讨论认为山西煤销集团拖延导致重组不成并要求索赔。
　　那么，中小投资者的要求是否合理？
　　“投资者的预期相当多的情况下是合理的”，中国政法大学民商经济法学院赵旭东教授表示，“山西煤销集团在详式权益变动报告书里面做了相关的重组承诺，而这是一种合同以外的单方承诺”。
　　华东政法大学经济法学院院长吴弘教授则从披露角度作了诠释。他认为，在证券市场中，信息披露文件是有格式要求与披露要求的，披露本身需要披露人斟酌，该不该披露的，没有准备好就不该披露，披露本身就证实了其转让具有正当性的，不是随便讲讲的，所以，承诺是具有法律约束力的，应该产生法律后果。
　　重组信息披露需谨慎
　　专家们一致认为，关于重组的信息披露应该谨而又慎。不谨慎的披露，即使没有构成虚假陈述，也容易误导投资者，将来如果因为非客观原因没有兑现，就可能导致缔约过失引出侵权责任。
　　“上市公司要进入这么大一个煤炭集团，导致中小投资者有信心预测公司的前景非常好，使之买了股票，最后重组方又不来了。我觉得投资损失跟不重组是有关系的，这样的行为是虚假陈述，或者是违反承诺所造成的侵权。我觉得中小股东可以诉。中小股东确实认为承诺与他们持股有关系的话，我认为可以诉的。” 北京大学法学院甘培忠教授表示。
　　北京大学法学院彭冰副教授也认为，“有实力的人宣称他买上市公司的目的，会诱导很多中小投资者看好这家公司前景而追进来购买它的股票。在这种情况下，可能讨论的问题是构不构成对中小投资者的侵权。如果我们有足够的证据来证明缔约过程的东西，根本就没有履行，这就可以讨论是否存在虚假陈述了。这个虚假陈述导致了投资者产生信赖，购买了太工天成股票，这就有可能使中小投资者权益受损。这时，可能变成了缔约过失引出的侵权责任。”
　　中国人民大学法学院刘俊海教授也告诫信息披露人，在信息披露问题上，一定要坚持信息披露的真实性、准确性、完整性，还有及时性，必得性，公平性；从公平性、准确性的角度理解，如果说你一时还没想好，你就做出这种陈述，可以构成误导性陈述；如果是恶意的依然去做陈述，那是虚假陈述！
　　专家建议缴纳重组保证金
　　对于减少此类情况的发生，专家们也群策群议，认为可以从制度规范上入手完善。
　　如清华大学法学院副院长施天涛教授认为，从长远来讲，从制度建设层面上加强今后对证券市场软信息披露的控制和规范。
　　刘俊海教授也表示：“中国证监会对于资产重组信息披露的规定还有待完善，明确以优质资产注入的，标志金额是多大的，对上市公司的盈利能力产生多大的影响，都要说清楚的，哪能大而化之啊，完全可以通过证监会的部门规章及资产重整的信息表格规制来做到。”|　　经中国证监会批准，沪深交易所今日分别发布《交易异常情况处理实施细则（试行）》。细则明确异常交易认定标准和处理措施，有助于处理类似地震、雪灾以及金融危机等突发事件发生时各种交易异常情况，维护市场安全运行。
　　
　　同时，细则规定，交易异常情况出现后，沪深交易所将及时向市场公告，并可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。
　　
　　细则对交易异常情况的分类、认定和处理等做了详细的规定。
　　
　　一是罗列了可能导致交易异常情况的原因。具体包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件，火灾或电力供应出现故障，交易及相关系统的软硬件无法正常运行，系统运行、切换、升级、上线时出现意外，系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等，涵盖了《突发事件应对法》规定的主要突发事件和近年来我国证券市场发生或预警过的导致交易异常情况的各种情形。
　　
　　二是明确了交易异常情况的认定标准。将各种原因导致的交易异常情况分为无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等四大类、共十余种情形，对各种情形做了具体描述。
　　
　　三是完善了交易异常情况的处理措施。明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　
　　四是规范了交易异常情况的处理程序。即交易所所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。
　　
　　此外，细则规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照细则执行。
　　
　　据了解，证券市场上，由于各种突发事件导致证券交易不能正常进行的情况时有发生。为了尽可能减少这些交易异常情况给市场带来的负面影响，各国监管当局大都赋予交易所采取临时停市等处理措施的职责。
　　中新网11月2日电 据香港《文汇报》报道，税务公义权利组织Tax Justice Network的最新调查显示，在全球60个金融中心之中，美国的特拉华州是全球财务最保密的地方，压倒瑞士成为首位避税天堂，香港则排第10位。
　　Tax Justice Network调查全球60个金融中心的法律、执法和资金流量，根据其不透明度评分，评选全球财务最保密的地方。
　　排首位是美国特拉华州，卢森堡和瑞士排第2和第3，新加坡排第8位，香港排第10位，澳门位列第29。调查报告将于2日发表。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 06:55 来源：新浪
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯　记者获悉，近期多家基金公司的产品部门在设计国内ETF基金的同时，境外指数基金相关事宜也正处于推动之中。
　　证券时报记者了解到，华宝兴业基金公司日前已基本与东交所达成日经指数开发使用协议，接下来将开发一款以该指数为标的的境外QDII产品，这也是今年以来除南方、国泰、鹏华、华夏等公司以外又一家以被动投资理念设计的QDII产品。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则业内人士透露，接下来还有包括嘉实、易方达等十多家基金公司与海外指数开发公司合作。与首批出海QDII基金不同的是，第二批产品有望告别投资顾问而进入指数化时代，被动化投资趋势明显。
　　追求被动投资并不仅仅体现在QDII基金产品上，今年以来A股新基金产品中被动投资也很受欢迎。数据统计显示，随着广发中证500的发行，今年以来发行的指数型基金已达20只。从基金跟踪指数标的来看，跟踪范围已经越来越丰富，除授权指数标的给基金公司开发基金之外，中证指数公司也频频与基金公司合作，开发量身定做的指数产品，以适应基金公司产品设计的特殊需要。不仅如此，ETF成为各公司近期开发设计的潮流，海富通、华宝兴业等公司都表示有意将下一只产品设计为ETF基金。
　　“今年是指数基金发展年，同时也是基金公司产品线发展的必然需要。”一家基金公司产品设计人员表示。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　尽管受到周边市场剧烈动荡的拖累，周一A股市场大幅低开，但宏观利好10月份PMI升至55.2%创18个月新高迅速点燃市场买入热情，医药、汽车、金融、地产等板块轮番走强，推动大盘实现惊天逆转，上证指数成功收复3000点整数大关，投资者信心被有效激发。尤其需要引起关注的是，在11月1日举行的第21次上海市市长国际企业家咨询会议上，上海市市长韩正表示，上海市政府近日将专门召开一个新闻发布会，公布迪士尼项目最新情况。事实上，近日已经有媒体报道称，上海迪士尼项目已获批准，并预期将于11月15日-18日奥巴马访华之际正式对外公布。在如此重磅消息的刺激之下，迪斯尼概念的横空出世使得上海本地股再度成为了近期市场关注的焦点，运盛实业(600767,股吧)、中路股份(600818,股吧)、界龙实业(600836,股吧)、龙头股份(600630,股吧)、锦江投资(600650,股吧)、斯米克(002162,股吧)、东方创业(600278,股吧)等集体封于涨停板，中华企业(600675,股吧)、陆家嘴(600663,股吧)、锦江股份(600754,股吧)等相关品种也是当仁不让位居涨幅前列，主力资金全面进驻上海本地股板块已经成为了不争的事实。在这样的市场背景下，我们认为，作为一家深藏不露的低价上海本地股，ST建通（600149）未来有望得到主力资金的深度挖掘；二级市场上，该股强悍涨升态势引人注目，新一轮上攻行情就在眼前！
　　迪斯尼概念风生水起 上海本地股成为市场投资焦点
　　自上海兴建迪斯尼乐园的计划于2005年被提出来以后，迪斯尼概念股已被市场反复炒作数次。而进入2009年以来，随着与迪斯尼项目有关信息的频频出现，但凡有风吹草动，市场便会掀起追捧迪斯尼概念股的一波波热潮。
　　此前有媒体报道称，上海迪斯尼项目获得新进展，上海浦东新区相关职能部门已收到与迪斯尼项目有关的上层文件，要求就该项目推进展开全面配合。市场普遍预期，迪斯尼项目落地已经没有悬念，地址确定在川沙新镇黄楼区域，项目已经进入明确公布的最后准备期。近期，又有媒体报道称，上海迪斯尼项目获国务院审批通过，有望在近期正式公布。事实上，美国总统奥巴马于11月中旬访华被业内看作是推动上海迪斯尼项目加速审批的推动力。美国白宫发言人吉布斯10月7日向媒体宣布，美国总统奥巴马将于11月15日至18日访华，期间将与中国国家主席胡锦涛举行会谈，并参观访问上海。
　　更为市场所关注的是，在11月1日举行的第21次上海市市长国际企业家咨询会议上，上海市市长韩正表示，上海市政府近日将专门召开一个新闻发布会，公布迪士尼项目最新情况。而近日已经有媒体报道称，上海迪士尼项目已获批准，并预期将于11月15日-18日奥巴马访华之际正式对外公布。投资额达244.8亿元的上海迪斯尼项目一旦在近期获得正式批准，对上海的旅游、商业、酒店、航空、地产等都将产生积极影响，因此，“迪斯尼效应”所催生的上海本地股机会毫无悬念的成为了市场投资焦点。
　　作为低价上海本地股 ST建通股价连续井喷没商量
　　据相关资料显示，ST建通（600149）前身是邢台轧辊股份有限公司。于1999年公开募集股份并在上海证券交易所挂牌交易。在经过资产重组之后，公司主营业务已经变更为计算机软硬件、外部设备及耗材的开发、生产；计算机网络系统集成及技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让等。值得关注的是，为获得更好的发展空间，2006年8月28日，公司迁址上海，现工商注册于上海市虹口区广纪路173号1003室，ST建通（600149）也因此成为了不折不扣的上海本地股。
　　不仅如此，ST建通（600149）还充分发挥股东背景优势，统筹各方资源，立足于信息、IT产业，大力开拓该领域的新兴潜力业务和市场。公司现有控股子公司华夏通网络技术服务有限公司和上海世信科技发展有限公司。据公司相关资料显示，世信科技发展有限公司系ST建通（600149）的控股子公司，由公司和上海中沪企业发展有限公司共同出资组建，ST建通（600149）持有90%的股权。世信科技发展有限公司现主要从事基于互联网技术的增值业务和相关高新技术产品的开发生产及运营业务链的构建。公司自主研发的“世信多媒体自助缴费系统”是针对我国人口众多、服务业发展迅猛、公共服务设施薄弱的现状，综合了电信服务(行业)、金融服务(行业)和公共事业(行业)的业务特点和需求，为解决公众缴费难和商户收费难提供了较为全面的解决方案和综合处理平台。可以预期的是，一旦迪斯尼项目落户上海，公司将迎来难得的历史发展新机遇。因此，在“迪斯尼效应”所催生的上海本地股机会正成为投资焦点的市场背景下，我们认为，作为一家深藏不露的低价上海本地股，ST建通（600149）未来有望得到主力资金的深度挖掘；二级市场上，该股强悍涨升态势引人注目，新一轮上攻行情就在眼前！
(禧达丰投资)　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　和讯股票消息 上周美股下挫,道琼斯指数收于9712.73点,大幅下挫2.51%;标普500下挫2.81%,收于1036.19;纳斯达克收于2045.11,下跌2.50%。美股盘前期货指数上扬,石油黄金价格上涨,美元下挫。
（和讯财经原创）　　冬令时调整后,美股今日于北京时间晚10点30分开盘,道琼斯以9740.84开盘,开盘后指数直线上涨;标普500指数以1041.04,开盘后上扬,纳斯达克以2050.37开盘,开盘后也大幅上扬。
（和讯财经原创）　　　汽车行业巨头福特汽车公司盘前上涨了9.3%,此前该公司报告称第三财季盈利近10亿美元。这家公司表示,预计2011财年将实现“稳定的盈利”,并表示公司将如期完成2009财年所有的财务目标。
（和讯财经原创）　　CIT集团在周日(11月1日)申请了破产保护,但该集团仍然能够为中小型企业客户提供融资。CIT破产可能意味着美国财政部损失了投资在该公司23亿美元,这是问题资产救助计划(TARP)迄今为止蒙受的最大规模损失。
（和讯财经原创）　　Human Genome Sciences(HGSI)盘前飙升32%,此前该公司与葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline,GSK)公布了两家公司即将推出的红斑狼疮药物的研发进展。
（和讯财经原创）　　飞机制造商波音公司(Boeing,BA)将成为今日市场关注焦点。爱尔兰低价航线运营商瑞安航空公司(Ryanair Holdings,RYAA.Y)威胁结束同波音公司的关系,主要原因是200架飞机的销售毫无进展。波音公司发言人拒绝就此消息发表评论。
（和讯财经原创）　　周一海外股市中,亚洲股市涨跌不一,日经225综合指数收盘下跌2.3%;上证综合指数上涨2.7%,原因是中国的制造业数据连续第七个月攀升。
（和讯财经原创）　　欧洲股市涨跌不一,泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中下跌,但英国和法国股市盘中上涨。德国股市盘中走低。
（和讯财经原创）　　上周五,因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧,美股周五大幅下跌,道琼斯工业平均指数收盘下跌249点,纳斯达克综合指数收盘下跌52点,标准普尔500指数收盘下跌29点。标准普尔500指数上周累计下跌4%,10月份累计下跌2%左右。
（和讯财经原创）　　JP摩根大通资产管理(J.P. Morgan Asset Management)机构分析师大卫-谢尔普(David Shairp)表示,“过去两周内股市上涨动力开始出现疲态,在经济数据与企业财报均令人略感失望的背景下,各种指数都已开始回落。因此,未来数周的股市表现非常重要,以观察股市回落是否仅仅是月末临时现象。”
（和讯财经原创）　　
　　投资建议。医药板块短期建议重点配置跟基本药物目录后续措施相关度大的康缘药业(600557)、千金药业(600479)、云南白药(000538)等；甲流行情主要关注二线甲流股如科华生物(002022)等；原料药建议继续配置新和成(002001,股吧)、浙江医药(600216,股吧)、星湖科技(600866,股吧)；中期建议重点配置10-11年成长性确定的公司，等待恒瑞医药(600276)、国药股份(600511)、恩华药业(002262)、信立泰、乐普医疗(300003)、爱尔眼科(300015)、红日药业(300026)等公司的介入机会。
　　全球最大铝及氧化铝生产商俄罗斯铝业联合公司及中国最大综合企业之一中国北方工业公司欣然公布签订铝供应合约。根据合约,俄铝将于2010至2016年期间向中国北方工业供应1,680,000吨铝。
　　俄铝位于西伯利亚的冶炼厂将负责提供销往中国北方工业之铝产品。这些厂房位置优越,邻近俄铝的中国客户,而产品为每件15至25公斤重的标准铝锭。
　　俄铝拥有多元化的销售平台,覆盖美国及日本,策略重心亦涵盖高增长市场,特别是东南亚及中国。俄铝预计中国的销售额将占集团二零零九年总收益的5%,而公司的目标是于二零一五年或之前,把中国市场销售额所占比例提高至10%。
　　提及签约事宜,俄铝副行政总裁Artem Volynets表示:「俄铝是中国铝消费企业必然的策略伙伴。此合约为俄铝达成加速在中国市场发展的策略性目标踏出重要的一步。此外,我们的业务伙伴中国北方工业亦会受惠于俄铝的可持续低成本生产及优越地理位置等重要的竞争优势(310368,基金吧)。我们认为中国快速的城市化和工业化是铝产品需求的长期增长动力,俄铝亦欣然继续扩展与中国客户的互惠互利合作关系。」
　　中国北方工业管理层徐宇平表示:「我们很兴奋能够与全球铝业领导者俄铝展开合作,落实此项互利的交易。中国北方工业相信,与俄铝签订合约,将可进一步加强中俄政府共同提倡而正快速扩展的经济联系。展望未来,我们冀与新伙伴合作无间。」
　　有关俄铝
　　俄铝是全球最大的铝业公司,占全球铝及氧化铝产量分别约11%和13%。俄铝在五大洲19 个国家共雇用逾75,000名员工,产品主要销售往欧洲、日本、韩国、东南亚及北美市场。
　　关于 中国北方工业公司
　　中国北方工业公司是产品经营及资产经营相结合,集研发、生产、销售及服务于一身的企业集团,主要从事防务产品、海外资源发展、国际工程承包、光电产品、重型设备生产、汽车及物流服务等业务。中国北方工业的国际工程承包附属公司已连续多年进入全球225家最大国际工程承包商的前列位置,而多家附属公司亦连续多年获得国家质量效益型先进企业称号。
　　
　　再次来华访问的美国商务部部长骆家辉这两天又成了中国媒体的主角，而几乎所有媒体都捕捉到的“花絮”有两个：一是骆家辉亲自为新张的沃尔玛广州店站台叫卖“来自华盛顿的苹果跟糖果”，二是骆家辉每到一处（包括在沃尔玛站台的时候），都会先强调身为华裔的自己根在中国。
　　当然，除了以上这俩“花絮”之外，骆家辉的所有言论说的都是些“大事”了。比如，美方对近几年人民币的升值表示欢迎，“目前为止我们对此感到满意，但当然还有更多的要去做，希望中方能让人民币进一步升值”。再比如，“美国政府采取的行动（轮胎特保）是符合WTO（世贸组织）规定的，也是在中国加入WTO时与美方达成一致的框架下进行的”，“美国比起其他国家，贸易壁垒和关税是非常少的。最近在报纸上看到的个案，也是很少发生的”。
　　显然，以上这些话题，就不像苹果跟糖果那样甜蜜了，而且也完全无关“根在中国”。这不免让部分媒体有些失落，就像有媒体写道“骆家辉的祖籍是广东台山，这令不少中国记者，包括与之交流的中国大学生有了一份亲切感。遗憾的是，记者却未能听他说过一句中国话”一样失落――不过，要是骆家辉用“中国话”大谈一番“人民币应该升值”，恐怕跟前两天克鲁格曼用英文写专栏，炮轰人民币汇率有害世界其他地区经济增长、并要求美国政府“立即采取措施”一样让人不舒服。
　　还是抛开“根在哪里”，直接就事儿说事儿好了。
　　即使是单纯地作为“国际友人”，骆家辉也应该清楚，中国当前的汇率政策不一定有错，特别是对于一个至今大多数人还比较贫穷、金融系统又非常容易因为热钱冲击而失去稳定的发展中国家来说。12年前亚洲金融危机，中国也是依靠稳定的汇率才逃过一劫的。更何况，人民币自2005年7月汇改以来，已经对美元累计升值了21.2%――这可是本月16日美国财政部的报告里说的。既然美元贬值是美联储制造房地产和股市泡沫的必然后果，既然美元贬值本身已经让人民币实际汇率升值了，既然美元贬值大幅刺激了美国出口而中国的出口依然脆弱，那么有什么理由要求美元贬值、人民币名义汇率还要大幅升值――好由中国独自承担一切损失呢？
　　而作为美国商务部部长，骆家辉更应该明白，所谓“美国比起其他国家，贸易壁垒和关税是非常少的”，翻翻美国的历史，英国多半要第一个跳出来嚷嚷“不”。事实上，如果不是“禁运”和强硬的关税保护政策，美国曾经不堪一击的工业能摆脱昔日的世界工场――英国的重压站起来吗？正如学者所说，美国的历史就是根据本国在国际市场竞争中的力量强弱和本国当时的需要，交替运用贸易保护和自由贸易两种主张的历史，而美国也正是因此才由一个殖民地国家变成了世界一流强国。
　　再说“最近在报纸上看到的（贸易保护）个案，也是很少发生的”，“很少”这个形容词还真不能随便乱说。据中国商务部公布的数据，今年前9个月，中国已遭到88起贸易救济调查，涉案金额总计102亿美元，其中美国对中国发起的贸易救济调查共14起，涉案金额总计58.4亿美元，同比猛增639%。此外，在轮胎特保案之后，本月14日，美国商务部又决定对原产于中国的铜版纸等进行“双反”（反倾销与反补贴）调查，而在刚刚过去的27日，美国商务部又决定对自中国进口的、价值2.69亿美元的钢铁产品征收初步反倾销关税，税率最高为12.06%。
　　至于轮胎特保符合WTO规则、“是在达成一致的框架下进行的”，按照这个逻辑，也可以说中国允许美国禽肉进口，而美国却忽悠了中国人整整5年、中国禽肉至今难以进入美国也符合WTO规则。但是利用规则跟遵守规则，共同遵守公平的规则跟倚仗自个儿的强势地位迫使别人接受不公平规则、然后再要求别人遵守规则，之间的区别可大了去了。
　　是的，作为美国商务部部长，骆家辉可以在国内市场疲软的情况下到中国来推销美国货，可以敦促中国清洁能源行业进一步向美国企业开放，可以抨击中国保护知识产权不力，这都无可厚非，因为骆家辉也说过，自己为中国血统感到自豪，但代表的是“美国政府和美国人民的利益”。但问题是，包括骆家辉在内的国际人士们，为什么就咄咄逼人、频频施压，不允许中国在遵守规则的前提下，保护本国和本国人民的利益呢？
　　随着创业板未来四季度市场可能继续演绎大盘股相对较弱而中小盘股相对较强的走势,中小盘基金将迎来第二春。
　　除了主板和中小板上存在比较多的中小盘投资机会之外,业内人士指出,创业板上市的股票本身也会成为中小盘基金的重点投资对象,比如金鹰基金早在今年9月24日就发布了《关于旗下基金投资创业板股票和可转换债券的公告》,表示旗下所管理的开放式基金可根据各自基金合同的约定,本着谨慎和风险可控的原则,在遵守基金合同所规定的投资目标、投资策略、投资范围、资产配置比例和风险收益特征的前提下参与创业板股票和可转换债券的投资。
　　作为金鹰旗下以“中小盘”命名的明星基金,金鹰中小盘基金于11月2日再次分红,分红方案为每10份派现1.5元。据晨星（中国）统计,截至2009年9月30日,金鹰中小盘今年以来以49.73%的总回报率在79只积极配置型基金中位列第三;最近一年的总回报为66.31%,在79只积极配置型基金中位列第一。理财专家指出,创业板隆重推出,中小盘基金将迎来第二春。
　　A股市场与全球金融市场的联系从来没有像现在这样紧密过。昨日，沪深股市再度出现大幅跳空低开，并双双出现了2％以上的跌幅，而这已是继周二之后，本周第二次出现类似的走势了，究其原因，可以说都是美元汇率惹的祸。而这，或许就是A股全球化进程深化所必然带来的负效应之一。
　　北京时间周三晚间，美元汇率再度出现大幅反弹，这使得以黄金、石油、有色金属等资源类大宗商品的价格纷纷出现大幅下跌，同时以美国三大指数为代表的各国股市也出现了大幅下跌，这也给周四的A股带来了很大的压力。果不其然，周四沪深两市股指双双出现大幅低开，在有色金属、稀缺资源、地产、煤炭石油等资源资产类板块领跌的情况下，股指出现大跌也就在情理之中了。
　　国元证券(000728,股吧)策略分析师郑F表示，本周一晚间，美元突然出现大幅反弹，这令大宗商品及全球信用产品价格纷纷下挫，周三晚间这一幕再度发生。事实上，大宗商品年初以来的上涨并非需求推动，而是它们的金融属性被充分放大，作为“准货币”，大宗商品的价格与美元形成了明显的“跷跷板”效应。在美元利率低企的背景下，投资人都倾向于借入低廉的美元资金，转而投资于其他高收益的资产，如商品、股票等。而一旦美元汇率上升，套利交易往往会迅速平仓，反过来会进一步加剧和放大市场的波动。经过半年毫无反弹的下跌，抛开购买力平价等基本面因素，美元哪怕技术上也存在强烈的中级反弹要求。而杠杆交易的性质，又使得全球资本市场波动会加剧，这是A股当前最大的风险。
　　不过也有市场人士认为，尽管本周以来A股市场的下跌的确主要是由于外围因素尤其是美元汇率的波动所导致的，但就中国目前的情况而言，不管是宏观经济还是上市公司的业绩变化都并不支持A股继续出现大幅下跌。等到以美元汇率为代表的外围因素对A股的影响减弱之后，中国自身的这些有利因素就会对A股走势起关键作用，股指目前的上涨空间无疑要比下跌空间大得多。
　　上周五是值得载入中国股市史册的日子，28只创业板股票同时上市，场面相当壮观。
　　一家公司股票上市等于是万里长征迈出了第一步，这原本躲在社会一隅的公司，被牵出来展现在公众面前，天天挂出股价走势，这既是公司商誉的象征，也是一面镜子，因为好事坏事都会暴露在公众眼前。没成为上市公司前，不同的公司有不同的产品；成了上市公司之后，公司等于有了两个产品，一个是主营业务的产品，一个是它的股票。在资本市场上，老到的上市公司始终将这两个产品一起抓，业绩上去了能获得更多的融资，更多的融资又能做大业务，在企业扩张的同时保持着股本的扩张，这就是“马太效应”中的良性循环。在中国股市中，我们亲身体验过通过长期投资一家成长性好的公司获得巨额的长期投资回报，而当年上市的小公司也成了闻名遐迩的大企业，这就是资本市场的魅力。
　　然而，我们也看到一些上市公司是怎样败家的。有的公司募集资金一拿到手就挥霍一空，买豪车、买别墅；有的公司拿了募集资金先造铝厂，铝厂需要大量电，于是再建电厂，电要输送再架输变电线，发电需要煤再建铁路建公路……所有这些都需要钱，募集资金消耗掉之后再办信用社融资，等到资金的“多米诺骨牌”倒下之后，原来是噩梦一场。
　　任何一家企业都经历过没钱时的痛苦，而有些公司变成上市公司之后，最大的感觉就是这钱得来不费工夫。就拿新上市的这28家公司来看，原本计划募集资金70.78亿元，但在超额认购100倍的情况下实际募集了154.79亿元，等于市场送给这些公司一倍多的钱。上市公司的实际控制人左手抓企业的主营业务，右手抓自己的股票，毫无疑问，右手来钱比左手快。如果左右手来钱的比例越来越悬殊的话，有些上市公司的实际控制人就会将左手仅仅当作演戏的道具，精力全部放到右手上。在国际股市上有这样的先例，一些上市公司的实际控制人在资本市场的诱惑下对主要业务不思进取而忙着自己套现，以致最终关门了事。
　　在我国创业板上市交易之前，管理层推出的一个监管措施很有道理，即对这些上市公司的募集资金实施严格的监管，不准投入股市，也不准做创投业务，要保证募集资金完全用于企业的主营业务。对公司始终实施严格的监管，是对股东负责，也是对市场负责。
　　高溢价发行使创业板公司一下子变得特别有钱，高价发行的创业板股票上市的确挤占了二级市场的获利空间，因此上市之初冲动性炒作会带来风险。但凡事都有两面性，高价发行将带来的是未来财务数据的骤变，丑小鸭一下子变成了金凤凰，今年的三季报已经开始公布，前期上市的中小板股票财务数据一下子变得靓丽起来了。所以，笔者认为创业板的机会不是短线的，其增长的潜力在于未来的成长性。对投资者而言，如果我们能找到几家主营业务、经营业绩和股本稳健扩张的企业，并与其共舞，那么就能分享到财富增值的成果。
　　看到10月27日证监会专设监管五处，负责创业板上市公司日常监管工作的消息时，莫名的涌起“受命于危难中”的微妙感觉，立刻找回小时候看《三国演义》中，关云长千里走单骑的悲壮情愫。
　　尽管一个部门的设置，在证监会内部必定筹划许久，但在10月30日首批28家创业板公司正式上市前，证监会才宣布这一设置令人寻味。半年来，虽然监管创业板的规定层出不穷，但分量都还不够。
　　尤其在前28家公司创下极高的发行价及市盈率、超额募集过多资金、原始股东群起成为亿万富翁的背景下，创业板已引起太多质疑。要敢于重拳出击，要名副其实，这是市场对监管五处的普遍寄望。
　　五处“出世”前持续以儆效尤
　　相关负责人表示，创业板上市公司监管框架将依托原有上市公司监管体系，由证监会上市公司监管部专设监管五处，负责创业板上市公司的日常监管，包括对公司股价异常波动及违法违规行为的处理。
　　据我们了解，证监会上市部之下现有综合处、监管一处到四处，及两个并购监管处。其中一、二、三处分别对应沪、深主板及深市中小板公司的监管，四处负责牵头对国资委直管企业控股上市公司、中央部委控股上市公司和金融类上市公司的监管。
　　与其他处室相比，尽管创业板市场“最小”，但其高风险的特性，意味着监管五处的担子可能最重。这种监管的紧迫性和重要性，甚至不得不让监管部门在28家公司正式在创业板挂牌之前，持续作出以儆效尤的动作。
　　10月19日，证监会宣布查处王建超违规买卖股票等四起案件，并给予相应的行政处罚。被罚的还有3名保荐代表人，他们因虚假陈述、违反诚实守信义务被撤销保荐人资格，同时在12个月内，监管部门将不受理这3人具体负责的推荐项目。这是自2004年保荐制度实施以来，证监会首次对保荐代表人开出罚单。
　　一周后的10月27日，深交所表示为防范创业板上市首日过度炒作，对存在重大异常交易情况的“华某民”、“林某仲”、“陈某生”账户实施限制交易两个月，还向其他10余个异动账户的托管会员（通常为券商）发出监管函，并抄送给营业部所在地的证监局。
　　监管关键在制度建设
　　根据证监会负责人此前的表态，监管五处将在创业板实际运行一段时间后，根据需要陆续发布针对创业板上市公司信息披露、保荐机构、公司超募资金等的监管细则。此举至为重要。
　　从目前创业板的制度设计看，还有太多不完善之处，后续如何“修补”责任重大。举例而言，尽管证监会10月19日对保荐人首开罚单，但仅是威慑，而不从制度设计上进一步提高约束力，并不能让创业板的保荐人就此“听话”。
　　由于创业板市场风险较高，为建立市场信心，加强监管，多数海外创业板市场在上市条件中都明确规定了保荐人制度，要求公司聘请一名保荐人负责进行首次上市工作，并在公司上市后的一段时间内提供专业协助，确保上市公司履行创业板市场的上市规则。
　　就保荐人资格而言，内地创业板和香港创业板各有不同的规定。按照内地创业板的要求，具有股票主承销商资格的证券公司自动取得创业板企业保荐人资格，无需再向证监会提出取得资格的申请。
　　但当证券公司与被保荐人之间一方持有另一方7%以上的股份，或对方前5名股东之一，或具有其他关联交易时，证券公司不得接受被保荐人的聘请。
　　而香港创业板规定，保荐人须具有5年的相关企业融资经验，且至少在2宗已完成的首次公开招股交易中担任主保荐人，或至少已完成3宗首次公开招股交易。这个门槛，显然比内地高出许多。
　　此外，尽管我国对保荐人的责任作出了明确要求：延长了保荐人的督导持续期，且赋予保荐人更大责任，要求其对上市公司披露的报告进行跟踪，并公开发表专项意见，但对于保荐人的公正性和独立性没有作出特别规定。
　　可从“突击扩股”现象调查
　　监管五处在创业板上市监管初期将侧重四方面：信息披露、公司治理、保荐人持续督导和募集资金管理。从这些方面看，五处首先应着手调查部分公司存在的“突击扩股”现象，这也是“民愤”最大的问题。
　　据深交所公告，特锐德(300001,股吧)、网宿科技(300017,股吧)、中元华电(300018,股吧)、吉峰农机(300022,股吧)和金亚科技(300028,股吧)等5家公司在证监会正式受理其上市申请前6个月内进行过增资扩股。这5家公司的相关股东已承诺，自工商登记变更之日起36个月内不转让所持新增股份，并在上市公告书中予以披露。
　　通过突击扩股得到这部分股份的人士，在身份上存在高度悬疑，他们既非创业者，也非公司进行IPO时以高价购入的社会投资者。对这些悬疑的讨论已掀起一个高潮，这些人是否凭着与发行公司的内部关系才得到这些股份？如果是，这种突击扩股从性质来看，有内幕交易、利益输送之嫌。不管对创业者而言，还是对IPO后进入公司的社会股东而言，他们的这部分持股在客观上都造成了对这两类股东的利益侵占，是一种不公平的行为。
　　近期，作家余秋雨因持有徐家汇将成亿万富翁的消息广受争议，其实，相比通过突击扩股获得上述5家公司的股东而言，余秋雨算是“苦熬”了8年了。
　　证监会主席尚福林10月23日在创业板启动仪式上指出，创业板市场面临非理性交易、投机炒作和市场操纵的风险相对较高，监管部门将重点加大对内幕交易、利益输送、操纵市场、侵占上市公司财产等违法违规行为的惩治力度，维护创业板市场的有效秩序。
　　新成立的监管五处，不妨认真贯彻落实尚主席的讲话，从“突击扩股”的公司和个人查起，看这些现象的背后，是否存在“内幕交易、利益输送”等“惊天黑幕”。
　　继去年6月26日开通全国统一举报电话12388后，为进一步拓宽信访举报渠道，中央纪委、监察部10月28日统一开通了全国纪检监察举报网站(www.12388.gov.cn)，受理对中共党员、党组织和行政监察对象违反党纪政纪行为的检举控告。今后将在省（区、市）纪检监察机关开通举报网站的基础上，逐步建立市、县级举报网站，形成覆盖全国的纪检监察网络举报体系。
　　中央纪委、监察部开通全国统一举报电话、举报网站，肯定“广大人民群众的信访举报一直是发现案件的主渠道”，对于我们充分认识群众信访举报在社会发展进步中的功能与价值，具有重要的现实意义。
　　从涉及的内容看，群众向纪检监察机关、行政机关、司法机关等公权机关信访举报，其价值主要体现在两个方面。一是为查处腐败案件直接提供线索，协助有关部门将原本隐藏很深的腐败分子纳入查办视野之中。以2006年为例，全国纪检监察机关查处的案件中，有46.2％来源于信访举报――原福建省委常委、宣传部长荆福生腐败案，安徽省原副省长何闽旭腐败案，原陕西省政协副主席庞家钰腐败案等一批大案要案，都是从信访举报中发现线索并逐步查清的。
　　其二，群众信访举报还暴露和监督了有关部门工作中的不足，有关部门从中可以更加全面真实地了解基层的情况，在此基础上做出的判断和决策，能更好地保证应有的科学性。为此，《信访条例》规定，“信访人反映的情况，提出的建议、意见，对国民经济和社会发展或者对改进国家机关工作以及保护社会公共利益有贡献的，由有关行政机关或者单位给予奖励”，肯定了群众信访举报对社会做出的特殊贡献。
　　从公民维护权利的角度看，虽然在很多时候，群众信访举报首先是为了维护自身权益，但在不同社会群体和阶层利益分化，社会利益格局出现较大变动的条件下，群众为维护一己之私权而努力、抗争，具有无可非议的正当性，群众以信访举报的方式维权，打上了鲜明的时代印记。纪检监察机关及有关部门需要站在维护群众利益的政治高度，对群众的维权要求做出积极的回应――用中央纪委监察部有关负责人的话说，要努力做到“件件有着落、事事有回音”，切实维护举报人的合法权益。
　　从公民行使权利的角度看，如十七大报告所提出的，“要健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权”，无论是维护个人权利还是维护公共利益，群众信访举报都是行使参与权、表达权和监督权的正当行为，纪检监察机关及有关部门保障公民的信访举报权利，也将有助于进一步健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道。在这个意义上，信访举报已经不只是为了向有关部门反映情况、提出建议和意见，而且也是公民行使民主权利的一个重要途径，是国家推进民主政治建设的一个重要支点。
　　现在比较突出的问题是，一些保障公民信访举报权的法律法规太过抽象，缺少可操作性和制裁效力。比如法律规定，公安、检察院和法院要保护举报人的安全，但是法律并没有明确规定，这三个机关承担的保护举报人安全的责任如何分配和衔接，于是在实践中容易互相推诿、扯皮，使信访举报人的权利保护出现真空。当务之急，亟须完善有关法律法规，加大对信访举报人的保护力度和对侵犯公民信访举报权行为的惩治力度，避免“把秦香莲的状纸批转陈世美同志阅处”之类的荒唐闹剧一再上演，避免信访举报者饱受打击报复的惨烈故事屡屡发生。
　　基于对信访举报的价值的充分认识，当前亟待确立信访举报工作的新思路、新战略，严格追究侵害群众权益、直接引发群众信访举报的责任人的行政责任和法律责任，调整信访举报工作评价标准和激励机制，推动信访举报工作实现从“堵截”到疏导、从强化管理到提供服务、从保障公民信访举报权利到切实推进民主政治建设的制度转型。
　　四季度供需力量对比仍将对信用债形成压力：预计四季度信用债的供给量大约有3584亿元，全年信用债发行量为1.5万亿，将比08年全年增长82%；相比而言，需求方大幅度增持信用债的意愿低迷。在总体看空信用债的趋势判断下，以银行间企业债为例进行情景分析，提出四季度信用债的投资策略：1）投资短端高资质的信用债以获取流动性和收益性的平衡；2）投资中低资质和无担保债以博取信用利差收窄带来的较高收益机会。
　　供给放量 需求萎缩
　　从信用债的供给看，今年以来信用债发行有突飞猛进的发展，包括短融、中期票据、企业债在内在前8个月月均供给量达1188亿元，从3月到7月的5个月月均发行量高达1452亿元，创出了历史以来的新高。预计，四季度在加息预期信用债仍将保持较大的供给量，但规模上将有所减低。根据以往发债的数量走势，我们估计09年四季度信用债总供给量约为3586亿元，全年信用债发行总量大约为1.5万亿，比08年全年的8348亿元增长82%，信用债的供给量还是相当大。
　　从银行持债行为来看，受银监会加强银行资本充足率监管要求的影响，银行在8月份大幅降低了增持企业债的数量，从7月份增持283.76亿元下降到8月份仅增持75.63亿元。我们测算9-12月银行新增可用投资债券的资金，在66%-68%的贷存比下，年内若新增贷款达到9-10万亿的规模，那么银行可用于新投资债券的资金约为886亿-1595亿元，这与上半年月均新增4599亿元降幅较大。因此，资金充裕度上对债市将形成一定压力。
　　保险公司的角度看，当前保险机构债券托管量与年初基本一致。在2009年4-6月增持了企业债，月均100亿左右，但7、8两月没有明显变化，持有企业债每月只增加10亿。保险机构在四季度对债券的需求较弱，基于两个原因：第一，保险机构债券的配置性需求与保费收入增长密切相关，09年以来保费收入增速相对较低，使保险的配置型需求增速放缓；第二，保险投资标的较多，在大类资产配置中债券的配置比例在下降，以保险机构债券托管量/保险投资为保险债券占比的指标，该指标最高点时为08年末的65%，而当前已降至55%，离07年45%的低点还有下降的空间。
　　基金从4月开始降低了增持企业债速度，其中7月份减持了72.8亿元，8月份略有增持，为37.75亿元；在长期利空的大环境下，我们的判断是基金对信用债的需求不会有很大改观，可能会增加一些交易性机会，但不会成为信用债的主力。
　　综合对比银行、保险和基金的需求以及四季度信用债的供给，信用债压力仍然不小。
　　以海外为镜 资质高低兼顾
　　在宏观经济复苏的大背景下，商业银行的主动信贷创造行为以及由此产生的实体经济部门资产配置偏好的转移，使得债券市场整体面临着收益率上升的风险。信用产品作为债券市场的重要品种，在这一过程中也同样不能幸免，它必然面临着由此产生的利率风险。值得讨论的问题是：在利率风险上升的过程中，信用产品相对于利率产品的利差将会是怎样的变化，而在信用产品内部信用利差变化的情况又是怎样的分布？这将对部分机构在债券资产配置上有着重要的战略意义。
　　鉴于中国信用债经历的经济周期较短，选取上一轮经济复苏期美国和英国的债市表现，并通过收益率的比较提供债券投资策略的参考。目前中国的经济阶段处于经济复苏预期较强，但离真正加息尚有一段距离的阶段，因此，我们也选取经济复苏预期较强到真正加息来临的这段时间，考察债市表现。
　　根据美国债券在经济复苏期的市场表现，测算如果采取持有策略，利率债和信用债之间，以及不同信用等级和期限品种持有期收益率。结果发现：在经济复苏预期较强到加息前的这个阶段中，1、持有国债收益率最低，亏损最严重；2、信用债表现好于国债，低等级债表现最好；3、从期限上看，5-7年期收益率最高。同样测算在英国经济复苏期中，采取同样的持有策略，结果与美国雷同：在经济复苏预期较强到加息前的这个阶段中，1、持有国债收益率最低，亏损最严重；2、信用债表现好于国债，低等级债表现最好；3、从期限上看，7年期收益率最高。与美国不同的是，短期品种如1年期也表现较好。
　　结合美英在经济复苏期的债券投资策略，通过情景分析，可以得出我国四季度信用债的投资策略：1）投资短端高资质的信用债以获取流动性和收益性的平衡；2）投资中低资质和无担保债以博取信用利差收窄带来的较高收益的机会。
　　债券策略分析框架
　　２００９年前三个季度 ２００９年第四季度 对债市影响
　　外部市场 全球经济从快速下滑到企稳，货币政策量化宽松 全球经济处于复苏的边缘，量化宽松货币政策何时结束已逐渐进入人们视线，并考虑治理通胀不利
　　经济周期 政府投资拉动下，经济率先走出复苏 回升已成趋势，但不稳定的部分引发经济二次探底的可能性不大，因为出口已见好转，国外经济企稳 不利
　　通胀走势 通缩，但市场对通胀预期加大 ＣＰＩ会逐步走高，Ｍ１高企的领先作用 不利
　　货币政策 宽松货币政策到微调 从微调开始，存款准备金率和加息如悬头之剑 不利
　　资金面 从过度充裕到充裕 资金面并不能对债市形成有力支持 不利
　　机构行为 基金大幅减仓，银行成为主要投资者 预计银行、保险仍然是信用债的主要需求者 不利
财华社深圳新闻中心
今日两市股指收高，翘翘板因素令资金重返主板，上证综指受美股拖累而大幅低开，但随后逐级而上，最终收涨2.70%，报3076.65点；成交人民币1586亿元，较上周五放大约32%。盘面看，个股普涨，甲流概念股大面积涨停；权重的保险、银行、煤炭股大幅走高，中国平安(601318-CN)收涨6.70%；迪斯尼概念、零售等板块活跃。下跌的多为创业板股。深证成指收涨3.40%，报12715.65点。
国信证券分析师指出，此前有部分资金离开主板，转投创业板，如今则再度回到主板市场，令人气增强，加上中国10月份PMI回升至55.2，也有助于提振市场对经济的信心，共同推高股指；但目前市场持股心态不稳，股指或难持续上攻，上证综指料围绕3000点波动。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　和讯股票11月2日消息 上周五美股大幅暴跌,道指惨跌249点。今日亚太股市涨跌互现,A股今日绝地反击,沪指攻上3000点,大涨80点;日经225指数收跌2.3%,创下三周最低收盘水平;恒指收跌0.61%。早盘,欧洲三大股指小幅低开。截止北京时间16:27分,
（和讯财经原创）　　英国富时100指数2日跌11.65点报5032.9点,跌幅为0.23%;
（和讯财经原创）　　法国CAC 40指数2日跌7.93点报3599.76点,跌幅为0.22%;
（和讯财经原创）　　德国DAX 30指数2日跌11.62点报5403.34点,跌幅为0.21%。
　　和讯股票11月2日消息 今日下午15:00―16:30,宝钢股份(600019,股吧)“2009年三季度网上业绩说明会”隆重举办。公司部分高管人员出席现场,并就公司的经营情况、未来发展等内容与广大投资者进行了深入的网上交流。互动环节中,有网友对宝钢股份(600019,股吧)这几年的效益一年不如一年,产品盈利能力不断下降表示质疑。对此,宝钢股份副总经理兼董秘陈缨予以回应。
　　《再战明天》受美国公布的消费支出数据远低于预期,拖累美股上周五(30日)急泻逾2％,今天(2日)港股跟随而低开558点,更曾一度下跌600多点,其后受惠内地股市反弹,令恒指跌势大幅收窄,收报21620点,下跌132点或0．61％,再度跌穿廿天平均线,成交减至651亿元;而国指则微跌,收报12741点,微跌27点或0．22％。
（和讯财经原创）　　利邦(00891)明天挂牌上市,以接近招股价上限1．65元作定价。原定于明天上市的明发(00846)则延迟上市,卓越置业(01028)则搁置上市。
（和讯财经原创）　　美国今晚将公布9月建筑支出及9月二手房屋待完成销售指数。美国供应管理协会(ＩＳＭ)今将公布10月制造业指数。
（和讯财经原创）　　今晚Ｃｌｏｒｏｘ、Ｌｏｅｗｓ　Ｃｏｒｐ．、福特汽车及信安金融集团将公布季度业绩。
（和讯财经原创）　　欧洲方面,明天并没有重要数据公布。
（和讯财经原创）　　日本明天放假,休市一天。
（和讯财经原创）　　澳洲明天将公布ＡＩＧＣＢＡ10月服务业表现指数。澳洲央行(ＲＢＡ)明天公布11月利率决议。
　　公司是我国铁路和汽车用钢的龙头企业，公司在特种钢领域的研发实力达到国际先进水平，国内领先。由于受益于下游行业铁路建设投资的加大和汽车行业的销售超预期，三季报显示公司业绩恢复非常好，第三季度实现每股收益为0.204元，是钢铁行业中业绩恢复比较好的企业之一，而且公司产能正准备扩张，在我国经济复苏的大背景下，公司四季度业绩值得期待。当前公司市盈率在所有钢铁股中属于非常低的，市盈率仅为16.41倍，估值也相对偏低。从十大流通股股东看，三季度社保基金新介入，看好公司长远发展前景。二级市场看，公司股票表现明显强于同行业个股，回调到位后再拾升势，有望向上形成突破。
财华社深圳新闻中心
中银国际发布最新研究报告称，国电电力1-9月营业收入同比增幅5.87%，占全年预测的70.2%，符合预期。净利润同比增15.5倍，因08年同期公司几乎无盈利。收入增长主要来源于电价上调，公司全资及控股企业合计发电量与售电量则仍同比分别降低6.38%和6.64%。因燃料成本迅速回落，国电电力毛利率3 季度显着上升，由09年上半年的17%进一步回升至22.8%，距离07年的较高水平24.5%仅相差1.7个百分点，好于预期，对公司全年毛利率预测为19.6%。虽然对09年4季度发电需求、机组利用率情况并不乐观，但鉴于单位机组盈利能力的迅速回升，4季度公司营利情况值得期待。10月14日，国电电力停牌，公告筹划非公开发行股份购买集团资产事宜。发行预案预计于30天内披露，最迟于11月13日之前恢复交易。该项收购在市场预期内，但预案仍存有不确定性，在预案公布后更新盈利预测。暂时维持目标价7.35元及买入评级。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　各子行业风格指数中，动力电池与新能源汽车行业一枝独秀，当月累计涨幅达到22.38%，换手率5.30%，资金关注度最高；动力电池板块中，中矩高新、江苏国泰(002091,股吧)、中国宝安(000009,股吧)、佛塑股份(000973,股吧)等表现较好，平均涨幅达到14.35%，新能源汽车板块中，安凯客车(000868,股吧)、曙光股份(600303,股吧)等表现突出；受汽车产业规划中新能源汽车比例提高的政策预期及资本市场运作频频的整体效应影响，在板块整体调整较到位的情况下，资金关注度较高，建议关注安凯汽车、德赛电池(000049,股吧)等品种。
　　全景网11月2日讯　周一AH股溢价率显着回升,A股大幅上涨而H股下跌。
　　恒生AH股溢价指数收报117.87点,上涨3.31点或2.89%,显示当前A股股价平均比H股股价溢价17.87%,负溢价的个股有6支。
　　恒生AH股A+H指数收报2294.29点,上涨26.35点或1.16%;恒生AH股A指数收报2309.66点,上涨2.8%;恒生AH股H指数收报2130.64点,下跌0.23%。
　　截至今日收市,溢价率居前的前五大个股包括:南京熊猫(600775,股吧)351.38%,S仪化325.71%,上海石化300.36%,北人股份(600860,股吧)283.89%,洛阳玻璃263.77%。
　　新华网上海11月2日电 中国大飞机项目主体中国商用飞机有限责任公司（ＣＯＭＡＣ）下属市场研究中心2日在上海成立。这一中心致力于成为中国民机市场研究的权威机构,并同时推动中国大飞机和新支线飞机项目的发展。
　　2日,为这个中心揭牌的中国商用飞机有限责任公司总经理金壮龙表示,市场研究中心主要承担民用飞机市场研究与预测、销售支援、市场竞争分析、客户选型管理等工作,建立满足飞机销售、市场和客户所需的完善而强大的市场研究、销售支援体系,从而为包括ＡＲＪ21新支线飞机和Ｃ919大型客机在内的中国民机项目发展提供充分的市场需求和客户需求依据。
　　中国商用飞机有限责任公司是中国实施大飞机项目的主体,也是统筹干线飞机和支线飞机发展、实现中国民用飞机产业化的主要载体。
　　中国商用飞机有限责任公司董事长张庆伟表示,组建后的市场研究中心将学习借鉴国际上先进的市场研究经验,结合国内外民机市场实际,力争在较短时间内建设成为具有国际影响力的市场研究单位,为实现新支线飞机、大飞机的研制成功与商业成功作出贡献。
　　提要:在个股普涨的推动下,周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情,深沪股指分别大涨3.40%和2.70%,双双以长阳线报收,一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。随着创业板炒作的急速降温,部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”……
（和讯财经原创）　　[热点聚焦与市场机会]
（和讯财经原创）　　在个股普涨的推动下,周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情,深沪股指分别大涨3.40%和2.70%,双双以长阳线报收,一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。其中上证综合指数连续突破各短期均线以及60天和半年线阻力,技术形态得到迅速改善;同时,成交量的显着放大表明市场做多意愿被再度激发,新一轮攻势或正式开启。
（和讯财经原创）　　回顾上周的市场走势来看,美元指数的持续反弹、部分国家刺激政策的退出以及创业板的集中挂牌在很大程度上对主板走势形成短期冲击。与此同时,近期央行在公开市场连续三周实现净回笼,明确显示出央行对于通胀预期进行调控的意图。显然,流动性紧缩预期已成为影响后市行情走向的核心要素之一。
（和讯财经原创）　　不过,值得强调的是,随着国内经济的进一步复苏、热钱的持续流入和上市公司盈利的逐步改善,市场对货币政策转向的关注度正逐步下降。未来行情上涨的驱动力将更多地依赖于上市公司真实盈利的改善或增长。
（和讯财经原创）　　注意到,中国物流与采购联合会最新公布的数据显示,10月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%,比9月上升0.9个百分点,继续保持上升趋势。今年3月以来,我国PMI指数已连续8个月高于50%。作为经济领先指标的PMI指数继续回升,反映四季度我国经济预期继续保持乐观。
（和讯财经原创）　　与此同时,截至10月31日,上市公司三季报已披露完毕。据统计,剔除*ST本实B,前三季度,1681家公司实现营业总收入84491.5亿元,净利润7831亿元,加权平均每股收益0.3035元,净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计,今年以来,上市公司业绩呈现环比持续增长的态势,第一季度扭亏,第二季度环比增长37.67%,第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%,但第三季度同比增幅达到26%;考虑到去年四季度较低的基数,今年第四季度盈利增长值得期待,从而为后市行情进一步向上拓展空间奠定坚实的基础。
（和讯财经原创）　　从业绩增长角度而言,未来业绩增长确定性较高的家电、汽车、医药、银行以及地产行业将存在估值继续提升的空间。其次,在相关催化剂事件推动下带来的主题性投资机会仍将继续贯穿后市行情的发展,比如近期反复活跃的甲流题材、新能源与节能环保、迪士尼与上海世博题材等等。
（和讯财经原创）　　值得一提的是,随着创业板炒作的急速降温,部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”,盘面热点再现“冰火两重天”的格局。就短期而言,各种媒体大肆渲染创业板“高估值、高风险”可能导致创业板从“沸点”迅速走向“冰点”。经过短期的快速杀跌之后,个股走势分化将成为必然,当前股价是否已经透支未来的成长仍需时间的检验。但可以肯定的是,真正具备高成长特征的创业板个股将重新寻找与自身发展定位相对应的理性定位,并有望成为市场一大亮点。需要指出的是,首批发行的28家公司都充分体现了创业板“创新”与“成长”特点,属于细分行业龙头企业,经营业绩高成长性以及业务模式、技术基础创新性明显,发展趋势明确。
（和讯财经原创）　　[风险提示与策略]
（和讯财经原创）　　根据渤海证券基金仓位监测模型,纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周平均仓位为76.30%,比前周77.31%下降1.01个百分点。其中,股票型基金平均仓位为79.96%,比前周下降1.56个百分点;混合型基金平均仓位为71.68%,比前周下降0.31个百分点。
（和讯财经原创）　　[今日消息面]
（和讯财经原创）　　周一主要有以下信息值得投资者关注:
（和讯财经原创）　　1、中国人民银行行长周小川日前表示,未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性,继续实施适度宽松的货币政策。人民银行和整个金融系统将一如既往地关注和支持创业板市场的发展。他指出,当前正值我国经济企稳回升的关键时期,央行将按照党中央、国务院的统一部署,正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀预期的关系,保持宏观经济政策的连续性、稳定性,继续实施适度宽松的货币政策,把握好政策的力度和节奏,增强货币政策的灵活性和可持续性。
（和讯财经原创）　　2、截至10月31日,上市公司三季报披露完毕。据统计,剔除*ST本实B,前三季度,1681家公司实现营业总收入84491.5亿元,净利润7831亿元,加权平均每股收益0.3035元,净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计,今年以来,上市公司业绩呈现环比持续增长的态势,第一季度扭亏,第二季度环比增长37.67%,第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%,但第三季度同比增幅达到26%。
（和讯财经原创）　　3、中国物流与采购联合会1日公布的数据显示,10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%,比9月上升0.9个百分点。3月以来,PMI指数已连续8个月高于50%。专家认为,作为经济领先指标的PMI指数继续回升,反映四季度我国经济预期保持乐观。
（和讯财经原创）　　4、经中国证监会批准,沪深证券交易所11月2日发布《交易异常情况处理实施细则(试行)》。沪深交易所有关人士表示,《细则》的发布实施是资本市场稳定健康发展的一项重要基础性工作,顺应了市场快速平稳健康发展的要求,为更加细致周密地应对各种困难和复杂局面、切实有效地维护市场稳定运行做出了必要的制度安排。
　　
　　围绕百大集团(600865)(，)的股权争夺已经硝烟散尽。近期百大集团开始了对公司经营业务的调整：在百货业务难以取得较大突破的背景下，公司前期曾投资银行股权、进行委托贷款;而百大集团近期宣布的20多亿拿地行动，似乎宣告了公司主业的确定。
　　百大集团于2009年10月27日参加杭州60号地块项目的挂牌竞买，60号地块最终由百大集团子公司浙江百大置业有限公司与绿城房地产集团有限公司联合竞拍获得，并共同设立项目公司进行后续的投资开发，获得该地块的价格为26.5亿元。
　　“在百货业务已交银泰百货管理，旅游服务和租赁业发展空间有限的情况下，如何选择新的战略发展方向是公司管理层面临的最大挑战。通过60号地块项目开发，公司选择商业地产作为新的业务方向。公司有商业管理的经验，又可借助绿城的地产开发实力，我们看好公司在商业地产方面的发展前景。”银河证券分析师陈雷如此评价百大集团的这一投资。
　　2008年，百大集团与银泰百货签订《委托管理协议》，将杭州百货大楼等百货资产委托银泰百货管理，管理期限20年。业界看来，在吃到了杭州百货大楼这块肥肉之后，银泰系才逐渐退出百大集团的控股权争夺。
　　实际上，在此次斥巨资发力地产之前，百大集团的一些行为已经显露其要大力发展地产业务的迹象。8月初，公司董事会同意设立浙江百大置业有限公司，同时聘任应政为百大集团副总经理。资料显示，应政有丰富的地产公司管理经验。他曾任杭州海华房地产开发有限公司副总经理，浙江金基置业有限公司总经理。
　　“大股东层面虽然有很多优质资产，但由于种种原因，真正能够顺利注入的资产却不多，所以，在资金充裕、发展遭遇瓶颈的情况下，公司才选择自己发展地产业务。”一位知情人士分析称，西子系长期与绿城集团有合作，这次大手笔投资如若进展顺利，今后几年应该会给百大集团带来较高回报，考虑绿城集团在浙江当地的实力，该人士认为百大集团投资该项目的风险并不大。上周，美股宽幅震荡，连续两周走低。道琼斯指数上周五收报9712.73点，较前周下跌2.60%；纳斯达克指数收报2045.11点，较前周下跌5.08%；标准普尔500指数收报1036.19点，较前周下跌4.02%。欧洲方面，富时100指数周五收报5044.55点，较前周下跌3.78%；德国DAX指数收报5414.96点，较前周下跌5.67%；巴黎CAC40指数收报3607.69点，较前周下跌5.27%。亚洲方面，日经指数收报10034.74点，较前周下跌2.41%；香港恒生指数收报21752.87点，较前周下跌3.70%。
国际商品期货方面，纽约商业期货交易所（NYMEX）原油期货上周五收挫，因消费者开支减少且股市下挫令对原油需求的忧虑重现。NYMEX-12月原油期货结算价下跌2.87美元，收报每桶77.00美元，较前周下跌4.34%；伦敦布兰特12月原油期货结算价收跌2.84至每桶75.20美元，较前周下跌4.71%。纽约商品期货交易所（COMEX）期金上周五走跌，因美元走强及市场对经济复苏能否如期望般理想遭到怀疑，影响黄金交投热情。COMEX-12月期金结算价下跌6.70美元，报每盎司1040.10美元，较前周下跌1.51%。伦敦金属交易所（LME）期铜上周五亦下挫184.50美元，三个月期铜报每吨6480美元，较前周下跌2.54%。
美股自万点大关失守以来，投资者对经济现状能否支撑股市涨幅的忧虑越来越强。首先，印度、挪威的收紧银根政策令投资者对美联储在息口问题上的预期提前，美元开始迅速反弹，导致大众商品价格出现大跌，而对“退市”的忧虑首当其冲的便是政府为购房者提供的税收优惠政策可能即将结束。其次，是经济数据方面利淡因素增多。尽管，商务部在上周四公布，美国第三季国内生产总值（GDP）环比年率初值为增长3.5%，预估值为增长3.3%，为逾一年来首次出现增长，暗示美国经济走出了70年来最严重的衰退，令股市出现一次较大幅度的反弹。不过，其他多项数据均显示经济仍处于不理想状态，包括美国9月新屋销售较上月下跌3.6%，年率为40.2万户，预估为44万户；美国住房贷款需求连续第三周下滑，购房申请指数创下5月中旬以来最低，而再融资指数则降至两个月低点；9月消费者开支为五个月以来首次下滑，9月个人支出下降0.5%。
事实上，笔者在早前也有讲述目前整个经济复苏的状况是支撑不了股市如此的涨幅，主要是全球范围内的流动性泛滥所造成的。因此，这次以美国为首的欧美股市及亚太市场出现下跌，也并不意味着经济会出现二次探底，而只是市场需要找一个获利回吐的借口而已。而且，从目前看来，调整已经成为趋势，偶尔的反弹均是出货的时机，预计美股回落至9200点附近不是没有可能。同样，港股市场的调整也来临，唯一庆幸的是，市场资金仍很充裕，不过面对外围及A股双重夹击，预计短期2万点需要经受考验。
时间：2009年10月19日 14:35 来源：和讯
　　前不久，央视《经济半小时》特别报道《中国符号改变世界》，援引路透社发表的评论称：目前国际资本市场受A股的牵动越来越明显，毫不夸张地说，现在全球股市都要看A股的脸色行事。
　　全球股市都要看A股脸色行事，这种说法对于暴发户一般的A股市场来说，确实有一种美滋滋的感觉。对于喜欢听好话，喜欢被别人拍马的某些国人来说，这句话确实很受用。但国人没必要把恭维当事实，A股市场只不过是“被强大”了。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　外媒对全球股市都要看A股脸色行事的论证显然过于片面。外媒引用的是2009年8月31日A股市场的暴跌对世界的影响。当天，市场传言适度宽松的货币政策将会调整，受此影响，上证指数下跌6.74%，深成指下跌了7.55%。而A股的暴跌随即引发了全球股市纷纷跳水，恒生指数跌幅高达4.84%，其他亚太主要股市也大幅下挫，稍晚，美国道琼斯指数下跌1.74%，纳斯达克指数下跌1.06%，欧洲各主要股指跌幅也在1%左右。此外，全球大宗商品价格也大幅收低，纽约商品期货交易所期铜的跌幅超过4%。
　　路透社因此发表评论认为，现在全球股市都要看A股的脸色行事。但据此就认为全球股市都要看A股脸色，未免过于片面。
　　目前A股市场成立还不到20年，美国股市及欧洲一些国家的股市成立的时间则达到了200年甚至更长的时间。目前A股市场还很不成熟，投机炒作盛行。而欧美一些国家的股市发展较为成熟，投资者理性投资。因此，面对这样两种完全处于不同发展阶段的股市，认为发展较为成熟的欧美股市会看投机盛行的A股市场脸色行事，这种说法本身就很荒谬。因此，尽管现阶段中国宏观经济政策的变化，会引发A股市场的变化，并对全球股市构成影响，但就A股市场本身来说，要改变世界显然还不是现阶段所能达到的目标。
　当单季GDP增速进一步提高至8.9%，对中国经济是否全面复苏的争议基本就画上了句号，各种乐观的预期正在形成。虽然我们看到季度的环比数据出现了一些回落，但是以地产为首的私人投资正在逐渐恢复生气。
　　和历史上典型的复苏周期几乎没有太大差别。本轮经济回暖的第一棒来自政策推动，而第二棒则有赖于民间投资的活力恢复。非市场化力量(政府投资)的逐渐退出与市场化力量(地产、出口)的逐渐恢复进入交错阶段，而此间的接力仍将延续经济继续向好的趋势。
　　更为振奋士气的数据将来自第四季度，GDP同比增速甚至可能回到9.5%-10%的较高水平。不妨乐观的展望一下未来的经济形势：物价、工业生产、发电量数据将持续回升，全年固定资产投资保持超过30%的增速，出口继续稳步回升，大额消费品供销两旺……
　　宏观经济可能直接从复苏走向过热，这并非小概率事件，因为政府的非市场化行为使得经济周期的轮换频率有所加速。其实细细回想上半年，你也许就会感悟，这一切都来得有点太快了。
　　如果我们的设想成立，今年下半年经济周期将完成复苏向过热的初步转换，届时通胀水平将有明显加速迹象，明年上半年滞胀风险会逐渐加大。不过在政府充分意识到并采取严厉的货币政策之前，企业将面临难得的宽松环境，这有助于他们获得更高的盈利水平。
　　数据显示，1-8月份的各类企业利润增速均出现了不同程度的回升，这主要得益于这些企业销量与毛利双重因素的推动。按照工业企业的统计口径，2009年1季度企业已经度过了经营环境最为恶化的阶段。工业企业上半年毛利水平恢复至20.9%(1季度为20.18%)，销售利润率回升至7.48%(1季度为6.55%)，ROE水平回升至9.92%(1季度为7.55%)。
　　在资金供给方面，紧缩的货币政策短期内难以出台，而未来考虑到外贸形势好转以及人民币升值预期的升温，预计四季度外资流入增速将会反弹，股市、楼市无疑成为资金潜伏的重地，他们将抵消部分信贷回落的负面影响。预计2010年二季度才是观察流动性紧张与否的时间窗口，在此之前流动性充裕的状态难以扭转。
　　上市公司盈利回升，辅之以流动性充裕的格局，将有望支撑国内股市震荡上行，投资各界正在达成比较乐观的预期。在3季度之后，出口回升以及库存回升将成为未来经济的驱动力。在出口角度，建议投资者关注弹性较大的机械类、电子类、化工类。而库存再次回升更多的可能体现出对通胀预期这一主题的重新关注，行业主要集中于中游制造业以及上游资源品行业。
在市场担心流动性可能收紧以及创业板上市的背景下，A股本周震荡下行，上证综指周跌3.6%，终结了周线三连阳的走势。
　　本周，上证综指先跌后涨，以3114.29点开盘，最低下探至2952.01点，最高达到3123.26点，周五收盘于3000点之下。全周来看，上证综指较上周下跌3.6%，深证成指下跌4.25%。
　　本周大盘的热点主要集中在期货、医药、能源等概念股，其中，周五上市的创业板股票吸引了市场的极大关注。从行业看，医药、木材、中小板等板块表现较好；金属、采掘、地产等板块表现落后。
　　尽管周线收阴，A股在整个10月份却保持了强势行情。上证综指上涨7.79%，深证成指上涨9.73%。不过，从成交量来看，沪深两市的成交金额已连续三个月保持下降趋势。中国人民银行行长周小川周五表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。央行本周发布的2009年三季度宏观经济形势分析报告指出，由于前期已开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。要抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性。
　　市场层面，本周首批28家创业板企业上市交易，全部大幅上涨，并出现两只100元股票。数据显示，28只股票总成交金额219.08亿元，平均换手率88.88%。股价大幅上涨继续推高市盈率，投资风险累积。　　
时间：2009年10月29日 21:34 来源：证券时报网
　　证券时报记者张燕平　
　　本报讯中国中铁（601390）前三季度经营业绩全面提升，各项指标均表现出强劲增长态势。
　　中国中铁今日公布的2009年三季度报告显示，报告期内公司累计实现营业收入2413.79亿元，超过去年全年2346.19亿元营业收入幅度达2.88%；实现归属于上市公司股东的净利润49.23亿元，前三季度净利润也已超过去年扣除非经常性损益后的净利润45.50亿元；报告期末公司基本每股收益达到0.23元，较去年同期扣除非常性损益后的每股收益0.12元大幅增长近一倍。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　2009年1-9月，中国中铁累计新签合同额4157.5亿元，比去年同期增长69.39%；其中基建建设业务新签合同额占比达到91.3%。专业人士认为，公司坚持的既定发展战略，在基建行业继续着发挥优势，为公司业绩持续增长奠定了扎实基础。报告期内，中国中铁三项费用全面控制。管理费用率继续下降至3.16%，销售费用仍保持较低水平，销售费用仅占营业收入的0.32%。同时，从8月底公布的中报和最新的三季报看，公司内部风险控制水平显着提高，2009年前三季度财务费用下降至1.71亿元，较去年同期的29.92亿元下降94.27%，已达到公司近年来最低水平。
　　对于中国中铁业务发展前景和盈利空间，中投证券分析师李凡认为，公司基建业务即将进入盈利高峰期，2009年-2012年，公司铁路行业订单将实现高达60%以上的符合增长率。“中国中铁在房地产和矿产资源业务未来利润可观，其中公司房地产业务有望在明年进入收获期，明后两年实现收入60%的年均增长；矿产业务预计2011年后形成较显着的利润贡献。公司2009-2011年总营业收入将分别增长39.3%、29.3%和20.5%，2011年有望达到5000亿元以上”。该人士预计。
　　
时间：2009年11月02日 08:33 来源：中证网(中国证券报)
　　粤水电（002060）公告，与中国广西电力工业勘察设计研究院组成的联合体与越南国际商贸及投资建筑股份有限公司签订《越南社会主义共和国占化水电站设计、供货和施工合同》，合同金额6672万美元，粤水电承担土建和金属结构制造及安装工程，由公司承建的工程实际合同金额为2805万美元。工程工期36个月。
　　公告称，越南政府已同意，该项目款项使用中国进出口银行买方优惠贷款支付，因此，越南国际商贸及投资建筑股份有限公司作为业主的履约能力是有保证的。
　　该合同金额（以2009年10月30日中国银行人民币外汇牌价计算）占公司2008年度营业总收入的8.10％，该合同的履行不影响公司业务的独立性，对公司经营业绩将有一定的提升作用。公司同时指出，该合同约定用于支付的货币为美元（USD），汇率的变动将对合同的履行产生一定的风险。
时间：2009年11月02日 14:11 来源：经济参考报
　　本周美元上演“绝地反弹”，美元指数从75.20年内低位回调至76.60，人民币对美元汇率中间价也重回6.828关口。
　　本周前几个交易日，受消息面利空因素影响，市场避险情绪抬头，欧美股市一度出现下跌行情，投资者基于风险考虑，美元买盘增加，带动美元上涨。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　最新公布的美国第三季度GDP数据为3.5％，优于预期的3.3％，且是自经济危机以来美国GDP数据首次由负转正。同时公布的第三季度出口、进口、消费者支出等数据均非常强劲。市场认为这一系列数据意义重大，反映美国经济正在触底反弹，重新走上增长道路。
　　受此利好消息影响，市场风险偏好情绪再度升温，最后两个交易日非美货币出现大幅上涨走势。分析人士认为，美元走势再度进入“十字路口”，而未来美元涨跌依然受经济面多空因素主导。
　　本周美元上涨引发人民币对美元汇率的回调，5个交易日人民币对美元汇率中间价由上周6.827关位回调至6.828至6.829附近，下跌仅10余个基点。而此前美元大幅下跌，远期市场人民币升值预期强烈之时，人民币对美元汇率中间价也只报在6.8270关口，上下浮动不过10余个基点，凸显当局维稳方针。

李克强的访问让今夏以来一度探底的中澳关系回暖
　　● 宝钢收购澳矿业公司获批
●兖州煤业收购澳资源公司获批
会说一口流利中文的陆克文，当选澳大利亚总理的短暂蜜月甫过，多年来一向融洽的中澳关系就急转直下，在短短两个月内跌至谷底。中澳之间最强的纽带是经济，裂痕也从这里扩散。而谈及澳大利亚国内对“中国资本”的反对声，日前在澳大利亚访问的中共中央政治局常委、国务院副总理李克强表示，在解决中澳之间现存的问题上应有“紧迫感”。据悉，李克强于当地时间１１月１日结束对澳大利亚的正式访问前往新西兰。
李克强此行出访澳大利亚旨在缓解两国紧张的外交关系。此外，李克强在当地发表演讲时表示，如果澳大利亚和中国仍“积极努力”，他有信心早日达成“全面、平衡和高质量的”自由贸易协定。
这一表态为目前遭遇困境的中澳自由贸易协定谈判注入信心。自2005年5月，两国就开始了自由贸易的谈判，但此后却因谈判陷入僵局而停滞。
今年7月，始于“力拓间谍门”的一系列事件令中澳关系一度陷入紧张，出现中国外交部副部长何亚非取消对澳大利亚访问；以及澳大利亚驻华大使瑞捷锐紧急回国的事件。李克强此行强调中澳互惠关系时表示，两国应该“发展全面贸易”，中国愿意将与澳大利亚的合作扩展到资源和能源领域之外。
应澳大利亚政府邀请，李克强于当地时间10月29日晚抵达悉尼，开始对澳大利亚进行正式访问。当地时间10月30日晚，他与澳大利亚总理陆克文会晤。在访问期间，中澳政府主管部门及有关企业签署了涉及林业、文物保护、教育培训、电信等领域的一系列合作协议。
值得注意的是，近期中澳关系回暖的迹象还体现在澳大利亚政府对待中国企业的态度上。
据澳大利亚政府官员介绍，在李克强访澳前夕和期间，澳政府新批准了中国兖州煤业股份有限公司收购澳费利克斯资源有限公司等一批中国在澳投资项目。兖州煤业公司近日公布，该公司收购澳大利亚费利克斯公司100%股权的交易，已获澳大利亚外资审查委员会批准。据介绍，费利克斯公司为澳大利亚证券交易所上市公司，市值约３４亿澳元（１澳元约合０．９１美元）。目前，该公司运营４座煤矿，２００８财年原煤产量９３０万吨，在建２座煤矿，设计产量１２００万吨，另有４个勘探项目，煤炭资源总量２０亿吨。
此外，中国宝钢集团参股澳大利亚阿奎拉矿业公司项目也已获得批准。阿奎拉公司也是澳大利亚证券交易所上市公司，市值约１７亿澳元，主要资产是在５个煤矿、３个赤铁矿和一个锰矿中的部分权益。宝钢集团拟出资２．８６亿澳元认购阿奎拉公司向其定向增发的股权，增发后占股１５％，成为该公司第二大股东。
近期获批的另一个中国在澳投资项目是中国广东核电集团收购澳大利亚能源金属公司股权的交易。能源金属公司主要资产是位于澳北领地和西澳洲的８个铀矿探矿项目。根据协议，中广核拟收购能源金属公司不超过７０％的股权，总投资约合７０００万澳元。
另据澳大利亚权威官员介绍，澳政府近日刚刚批准了中国河北矿业收购澳一家初级铀矿开发商１４．９％股份的投资。目前，中国是澳大利亚第一大贸易伙伴，澳大利亚是中国第八大贸易伙伴。２００８年，中澳双边贸易额达５９６．６亿美元。澳大利亚也是中国重要的能源资源供应国。（记者 马继鹏）
|时间：2009年11月02日 17:01 来源：证券时报网
　　上周外汇市场波澜缤纷，风险偏好遭遇重大挫折。而美元指数强劲反弹，一改过去疲惫不堪的走势。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则非美货币除日元与美元联袂走强外，纷纷回落，尤其是商品货币，扭转了自7月份以来的单向涨势。
　　避险情绪重临 美元初显转机
　　上周全球各大金融市场风险偏好开始回落，而避险情绪重新占据优势。上周道琼斯指数从最高10072点跌至最低9685点，全周收盘跌幅2.60％，是自7月份以来最大的周跌幅。美国12月原油期货合约价格从最高81.57跌至最低76.85，全周下跌4.35％。现货黄金价格从最高1059.90下跌到最低1026.85，全周下跌1.03％。
　　美元在风险偏好低落和避险情绪升温的带动下，初步扭转了前期连续的下跌走势。上周一美股先扬后抑，外汇市场上风险厌恶情绪上升，美元指数大涨，突破76大关。上周二美国大企业联合会公布的一份报告显示，美国10月份消费者信心指数降至47.7，低于9月份修正后的53.4。美国财长盖特纳表示，由于美国政府采取了适当的经济支持举措，美元仍将在长期内保持全球主要储备货币地位。上周三美国公布9月新屋销售月率下跌3.6％，而市场预期为增长2.6％。同日，高盛调低美国第三季度GDP增长预估值至2.7％，之前预估为3.0％。因此市场对于经济复苏表现出疑虑，美国股票市场下跌，外汇市场上美元的避险需求上升，美元指数最高上涨至76.56附近。
　　上周四美国商务部公布第三季度GDP年率上升3.5％，好于预期的3.3％，是连续4个季度下跌后的首次增长。数据表明美国经济已经结束衰退，正式进入复苏。道指上涨2.05％，美国原油期货上涨3.11％。美元在风险偏好的打压下走软。上周五由于好于预期的GDP数据引发的乐观情绪迅速消退，道指收跌2.51％。而原油期货和现货黄金价格纷纷大跌。因此外汇市场上避险需求再次推动美元上涨。全周美元指数上涨1.24％。<<上一页123下一页>>
时间：2009年11月02日 11:16 来源：南方日报
　　新华社专电美国财政部长蒂莫西・盖特纳在定于1日播出的一档电视访谈节目中说,美国经济复苏“可能费点周折”,需要花些时日。
　　盖特纳接受美国全国广播公司《与新闻界对话》节目采访时说,近期经济鼓舞人心的消息“表明一旦你行动有力,就能稳定这样的危机”,“但复苏将不同于以往,因为美国人要付出更多。这场危机造成不少损失。我们要费些时日才能走出危机”。
　　“它可能费点周折。道路可能崎岖。需要些许时日,”他说。
　　盖特纳认为,如何增加就业和提振投资者信心是经济复苏面临的切实考验。他拒绝说明这次经济衰退是否完结,仅说经济学家会在今后数年下结论。
　　不过,盖特纳特别提到,他现阶段观察到“一些鼓舞人心的迹象”。
时间：2009年11月02日 11:00 来源：环球财经
　　
投资者（61.165.9.*）请问威远生化：现在增发会延长六个月，如果那时还在打官司，增发会作废吗？另外，新奥主页上“威远生化”属于生物能源事业部，今后会考虑投入生物吸碳技术”？
威远生化：官司和增发没有什么必然联系。现在还没有考虑这个计划。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表时间：2009年11月02日 10:01 来源：第一财经日报
　　尽管近两个月来因为政府在有意控制成品油价，中石化的炼油业务已出现亏损，但由于成品油定价机制的影响，整体来看，中国石化(600028.SH，00386.HK)前三季度每炼一桶油，比海外同类跨国企业的毛利要高出至少2倍。上周五，中国石化一位高层在公司内部会议上向CBN记者表示。
　　炼油毛利高出海外同行2倍
　　前三季度，中国石化净利润增幅达到了230%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则中国石化这位内部高层透露，业绩表现良好主要取决于几点：首先是公司自身的努力，“公司不断调整产品结构，加大使用各种营销手段”。而且去年的基点非常低，2008年上半年国际油价大幅上升，70%的原油供应依靠海外的中国石化，炼油业务亏掉了1000多亿元。
　　其次，政府的新成品油定价机制到来后，企业能够扭亏为盈。“2009年政府及时调整了成品油的出厂价，当然这是根据国际原油价格波动而调整的。”
　　他说，今年以来的7次调价过程中，有4次上涨，3次调低，“我们认为国家总体是按照这个机制来运行的。”
　　他告诉记者，单个季度看，中国石化每季度的炼油毛利为每桶5.2美元～9美元，而海外石油企业的毛利约在2美元～3美元/桶，中国企业要比海外的炼油业务经营得更好。而在2008年，中石化炼油的毛利率为-10.3%。
　　该高层分析，三季度国家做了成品油价格的调控，中国石化本季度的毛利环比第二季有大幅度下滑，9、10月份炼厂再度陷入亏损。
　 谁是A市场上最赚钱的票？哪家公司今年以来的业绩增长最快？23天，1681份三季报！至10月31日，上市公司三季报完美收官。上市公司业绩在一季度扭亏、二季度大幅增长之后，三季度业绩继续保持环比增长。数据显示，剔除*ST本实B，今年前三季度，1681家上市公司实现营业净利润7831亿元，加权平均每收益达到0.3035元。
　　贵州茅台每赚4.01元
　　A市场上最贵的票――贵州茅台(600519)(600519)没有辜负民的期待。如今价在157元上方的贵州茅台，今年1-9月的净利润是37.89亿元。公司以4.01元的每收益排在上市公司首位，从每赚钱能力来看，贵州茅台无疑是A第一。
　　今年1-9月份，共有42家上市公司每收益超过1元，除了贵州茅台，另有中国船舶(600150)(600150)、伊泰B(900948)、潍柴动力(000338)(000338)三家公司，每收益分别高达2.97元、2.89元2.86元。
　　与贵州茅台相反，东方热电(000958)(000958)则成为今年以来的亏损大王。三季报显示，公司1-9月份大亏1.16亿元，同时预测全年亏损将达到1.22亿元。东方热电以每亏损3.87元排在上市公司每亏损榜之首。
　　十大赚钱公司银行占6家
　　不过，如果从净利润的绝对值来看，最赚钱的上市公司还是属于A市场中那些“大鳄”们。工商银行(601398)(601398)以999.08亿元的净利润，稳居两市最赚钱公司之首；其余公司依次是建设银行(601939)(601939)、中国石油(601857)(601857)、中国银行(601988)(601988)、中国石化(600028)(600028)、中国神华(601088)(601088)、交通银行(601328)(601328)、中国人寿(601628)(601628)、招商银行(600036)(600036)、中信银行(601998)(601998)。A最赚钱的10家公司中，银行占了6家，银行业无疑成为最赚钱的行业。数据显示，以工行为首的十巨头合计实现净利润4709.9亿元，已占到了全部上市公司净利润总额的六成。
　　此外，房价的暴涨让地产获益匪浅。如果不考虑第二季度为亏损的公司，第三季度净利润环比增幅最大的是滨江集团(002244)(002244)。该公司属于房地产行业，仅第三季度就实现净利润3.4亿元，而公司第二季度净利润仅有147.5万元，成为A中净利润跑得最快的上市公司。
路透11月2日电---以下为"金砖四国"--中国、印度、俄罗斯、巴西主要股市指数及汇率10月30日(周五)走势纵览.
中港股市:香港股市和中国股市周五双双反弹走升,因主要中资银行盈利稳固推升银行类股,有关中国将继续实施其宽松的货币政策的言论亦提振市场信心.周五中国创业板<0#CHINEXT.SZ>首批28只股票上市,盘中均较其开盘价大涨逾一倍,收盘时涨幅均超过70%,这对于准备在中国主板市场上市的公司而言是良好讯号.
香港恒生指数.HSI收涨2.29%或487.88点,报21,752.87点,为六周来最大单日升幅.主板成交值跌至763.5亿港元,周四为808.1亿.
中国股市沪综指收市涨1.2%.创业板首批28只股票今日上市,收盘时涨幅均超70%,另外美国经济第三季度恢复增长,带动隔夜美股大幅上扬,中国央行亦强调维持适度宽松的货币政策,均有效提振了投资者信心.沪综指.SSEC收报2,995.848点,涨35.382点.
中国汇市:中国外汇交易中心人民币兑美元CNY=CFXS在询价系统收报6.8275元,较上日收盘价6.8280元稍涨.交易员表示,国际美元转升为跌,人民币也卸去近日承受的下行压力,并在监管层维稳意图的指引下,维持小幅波动走势,预计下周也不改稳定盘整格局.
印度股市:10月下挫7.2%,创下一年最大月度跌幅.周五收低1%,因投资者对主要企业的业绩感到失望.指标股指.BSESN收跌0.97%,或156.44点,报15,896.28点,盘初一度涨至16,360.88点.
印度汇市:卢比兑美元连续第二天收高,扳回当地股市下跌引发的跌幅,因出口商预计本币进一步走强而抛售美元.印度卢比兑美元INR=IN收报46.96/97,较上日收盘价47.21/22升0.5%左右.盘中曾触及高点46.84.
俄罗斯股市:指标RTS指数.IRTS收低2.08%至1,348.540点;摩根士丹利资本国际(MSCI)俄罗斯指数.MIRU00000PUS收挫4.21%至752.63点.
俄罗斯汇市:卢布兑美元RUBUTSTN=MCX跌0.06%,至29.0650卢布.卢布兑欧元EURRUBTN=MCX涨0.49%,报42.9775卢布.
巴西股汇市:巴西股市挫跌,因美国好坏不一的经济数据令投资者对全球经济复苏的力道和广度生疑,逃离高风险的新兴市场资产.巴西股市指标Bovespa指数.BVSP大跌3.41%,至61,545.50点,几乎回吐了股指10月的所有涨幅.巴西雷亚尔兑美元(BRBY)跌1.4%,至1.756雷亚尔.
　中小板新股湘鄂情（002306）首次公开发行A股网上路演今天下午2点在全景网举行。公司董事长孟凯表示，食品安全是公司的生命，公司以食品安全控制作为第一要务，10年来从未发生过食品安全事故。
　　孟凯表示，对餐饮企业来说，食品安全是公司的生命，公司将食品安全的全程控制作为第一要务。从管理架构上，由公司统一派驻店长、驻店董事和厨师长及相关管理人员，公司厨师和服务人员上岗前均经过严格的培训。在操作流程上，严格执行公司《食品安全、环境管理体系手册》，贯彻到每个门店，贯彻到采购、制作、卫生消毒等各个环节，责任到人，防患于未然，此外，公司设置质检员，随时检查，并记录奖惩。在多年的运营过程中，我公司已经形成了一整套食品安全和环境控制管理体系，10年来，公司未发生食品安全事故。以后将会继续努力。　　武汉中商（000785）公告 ，2009年9月21日至2009年10月30日，公司第一大股东武汉商联（集团）股份有限公司减持公司276万股股份，占公司总股本的1.1%。此次减持后，武汉商联（集团）股份有限公司仍持有公司1.15亿股股份，占公司总股本45.8%。
　　
　　广东海丰法院对*ST深泰(，)借款担保合同纠纷案的执行裁定，无形中“帮助”上市公司甩掉了困扰其多年的业绩包袱。*ST深泰预计，这项执行裁定可为公司2009年度带来1.3亿元左右的利润。
　　*ST深泰今日披露的重大诉讼进展公告显示，就深圳市索能电子技术有限公司与深圳市华宝(集团)饲料有限公司、*ST深泰之间的借款担保合同纠纷一案，广东省海丰县法院日前向上市公司下达相关《执行裁定书》。因索能电子此前向海丰法院申请评估、拍卖*ST深泰持有的泰丰通讯90%股权，且该部分股权在今年10月12日已被竞买人石和四竞得，法院遂裁定解除对被执行人*ST深泰所持泰丰通讯90%股权的查封;上述股权资产归买受人石和四所有，自本裁定送达买受人石和四时起转移。
　　*ST深泰与索能电子间的上述借款纠纷可谓由来已久。2002年7月，华宝饲料与中国银行宝安支行签订了《借款合同》，即向华宝饲料提供借款1400万元，借款期限12个月，*ST深泰则为上述借款承担连带保证责任。此后因华宝饲料在借款到期后未能偿还，中国银行于2004年6月将上述债权转让给了信达资产管理公司。信达资产遂2005年9月向法院提起诉讼要求华宝饲料公司偿还借款。不过，由于信达资产在该案开庭前又再次将该笔债权转让给了索能电子，后者也就此成为该案原告。随后几年中，因华宝饲料和*ST深泰一直未能履行还款义务，法院遂查封、拍卖了*ST深泰的数栋房产，上市公司所持泰丰通讯90%股权也被查封至今。
　　有意思的是，海丰法院此次对泰丰通讯90%股权的拍卖，无意中“帮助”*ST深泰解决了“大麻烦”。据了解，由于泰丰通讯早已停产且资不抵债，*ST深泰已将最初的3.15亿元投资成本全额计提减值准备。而且泰丰通讯已涉十余项债务诉讼，其每年的巨额亏损也都在上市公司的合并报表上反映。如今，随着该公司股权被拍卖，无疑帮助*ST深泰卸掉了一块业绩包袱。
　　*ST深泰今日便表示，上述裁定执行完毕后，泰丰通讯将不在本公司合并报表范围，为此将为公司带来较为巨额的正面财务影响。经财务部门初步估算，预计将为公司2009年度带来1.3亿元左右的利润。对于面临暂停上市风险的*ST深泰而言，该笔收益可谓“雪中送炭”。"招保万金"（招商、保利、万科、金地）四家房企2009年三季报发布时间的巧合,让本来火药味十足的业绩比拼变得更加有趣。同时,四家房企都给出了漂亮的"成绩单"。
　　10月25日晚,作为"带头大哥"的万科A（000002.SZ）公布了2009年第三季度报告,报告显示万科第三季实现营业收入77.4亿元,净利润4.3亿元,同比分别增长46.3%和101%。截至报告期末,公司尚有450.2万平方米已售资源未竣工结算,合同金额共计393.7亿元。
　　不过,不俗的成绩并未让万科得到投资者的认可,其股价在三季报公布后,连续四日下挫。尤为引人注意的是,万科三季度的业绩增长与其追赶者相比而言,并没有太多的惊喜,反倒有被市场"倒逼"的味道。
　　三大房企"逼宫"
　　与之前公布2009年三季报的中国海外发展有限公司(简称中国海外)相比,万科同期净利润尚不足前者一半,行业龙头地位受到前所未有的冲击。
　　面对业绩增长幅度达到80%以上的竞争对手,万科总裁郁亮曾坦言:"万科真正的对手是中国海外,与我们旗鼓相当的也始终是中国海外。"
　　万科一直以不追求高利润为口号,以规模和周转率为盈利模式,但与另一大巨头中国海外相比,在净利润上万科处于明显的劣势。
　　三季报显示,万科累计实现营业收入295.4亿元,净利润29.6亿元,分别较去年同期增长31.1%和29.9%;中国海外实现营业额为210.5亿元港币,净利润为71.8亿元港币（约63亿元人民币）,超过同期万科一倍多。
　　"万科与中海地产基本上是国内两大龙头房地产开发品牌",招商证券分析师王小勇表示,与万科相比,中海地产无论在设计、规划、施工等领域都具有比万科更强的专业优势、成本优势。
　　财经评论家叶檀告诉《投资者报》:"任何一家房地产公司未来都有可能超过万科,而不仅只有中海地产。"
　　1~9月份保利地产(600048)实现房地产销售签约面积392万平方米,销售签约金额323亿元。凭借凌厉的销售势头,保利地产在前三季度加快购地速度。截至10月29日,《投资者报》统计数据显示,保利地产年内已斥资300亿元用于新增土地储备,新增总建筑面积超过700万平方米,成为今年以来在国内买地量最大的开发商,一举超过万科。
　　另外,来自香港市场的消息,已完成路演的恒大地产,预计11月5日挂牌上市。原本稳坐第一把交椅的万科多项指标三季度被恒大拉下马。克而瑞（中国）统计数据显示,在第三季度恒大地产异军突起,占据四个排行榜榜首。从第三季度与上半年的销售增长率来看,恒大在销售面积和金额方面的成长性均位居第一,分别达到103.09%和106.75%,实现翻倍的增长速度。
　　恒大是否会取代万科坐上行业老大的交椅？
　　根据和讯网10月中旬对房地产市值的计算,万科A以1245亿的总市值荣登内地房企榜首,保利地产以897亿的总市值摘得亚军,而排在第三、第四的陆家嘴(600663)、招商地产(000024)市值不足500亿。照此前计划,恒大初步计划出售总股本的15%,融资10～15亿美元左右。由此计算,公司市值将超过520亿,成为在港上市内地民营房企之首。而且,房企将面临洗牌,恒大有望占据第三、甚至第二的位置。
　　同时,恒大5100万平方米的土地储备占据三季度末中国房地产企业土地储备第一,万科地产土地储备仅为2450万平方米,不到恒大土储的一半。另外,恒大目前在建工程面积在1700万平方米左右,成为国内在建面积最大的房地产企业。而土地储备的成本价格,恒大为445元/平方米,万科约2686元/平方米。
　　事实上,2009年前三季度恒大地产平均销售价格为5128元/平方米。尽管恒大地产平均销售价格低于万科,但恒大地产的土地成本只占其平均销售价格的8.6%,土地成本优势明显。
　　唯一可以让万科值得庆幸的是,恒大的资产负债率为75.2%,万科的净负债率仅为9.8%。同时,1－9月,万科管理费用比去年同期降低11.6%,销售费用比去年同期降低17.6%,管理费用、销售费用合计占营业收入的比例比去年同期降低35%,管理的有效性明显高于恒大。恒大真正的赶超,还有很长的路要走。
　　净利润增长居"四大"之末
　　三季度,对于万科来说,最大的事情莫过于9月中旬高票通过的112亿公开增发融资计划方案。
　　高调释放融资背后是,自2008年来,万科业绩增长相对乏力,同期,保利、金地、招商、中国海外均实现了不同程度的大幅度增长。
　　"从其21年的历程看,万科的扩张和度过危机对于融资依赖性特别强。"一位长期跟踪万科的知名券商分析师说。
　　21年来,万科累计融资10次,达到362亿元;分红派现17次,总派现30亿元。因此,万科融资在业内早有"圈钱专业户"的称呼。
　　按照(当年融资额/当年资产)计算,2008-2004五年比值分别为0.1520、0.2948、0.2406、0、0.3014,比值总和达到1.09。
　　仅从投资源看,万科总派现额与总融资额之比为0.12。"这个数值在上市公司排名居1000名之后。"上述分析师透露。
　　"如果不是有三季度的大额融资,也许万科的三季报根本没那么'光鲜'。"一位不愿意透露姓名的开发商如此对记者说。数据就是最好的例证。
　　万科A前三季度税金后毛利率为22.7%,同比下滑6.8个百分点(去年同期毛利率为29.5%),"毛利率的下滑主要还是受结算项目土地成本上升影响",王小勇认为。
　　今年1-9月,万科实现销售金额461.5亿元,销售面积510.3万平方米,同比分别增长29.6%和26.8%。但相比金地集团(600383)、保利地产、招商地产等其他房地产企业,万科前三季度的销售增长并不突出。根据三家公司发布的公告,金地集团前三季销售金额同比增长了91%,保利地产前三季签约金额同比增长了165.20%,而招商地产前三季度营业收入同比增长176.71%。
　　另外,从2009年前三季度净利润来看,招商地产实现净利润9.6亿元,同比增长147.24%;保利地产前三季度实现净利润17.87亿元,同比增长40.98%;万科实现净利润29.6亿元,同比增长29.9%;金地集团实现净利润7.69亿元,同比增长119.09%。这意味着,四大房企中净利润增幅万科排在末位。
　　隐忧:"断粮"、溢价
　　三季报显示,万科持有货币资金276.1亿元,短期借款和一年内到期的长期借款合计83.2亿元,净负债率9.8%,继续保持稳健的财务状况。今年8月,建行宣布为其提供500亿元授信额度,加上百亿融资成功,万科将手握接近900亿现金,庞大的资金足够支持万科在接下来的时间大肆扩张。
　　"万科将坚持稳健经营的策略,不会在如今火爆的土地市场盲目拿地",在公布2009年第三季度业绩后,郁亮如此表示。
　　在重庆鸿恩寺地块败北保利之后,万科似乎在北京找回了主角感觉。
　　进入9月份万科明显加大了一线城市的拿地力度,公司夺得两宗位于北京市房山区长阳镇的地块,权益建面合计42.6万平方米,楼面地价分别达到了6452元/平方米和5734元/平方米,溢价率分别为163%和115%。
　　不过,一位熟悉房山区房地产市场的业内人士对《投资者报》记者说:"房山区位较为偏僻,万科房山项目的风险主要在于,近百万平方米的土地如果快速开发,供应量将非常集中,利润可能会很薄;如果分期开发,又会大量占用资金成本,影响开发利润。"
　　据统计,今年前三季度万科共获取新增项目30个。但问题是,在万科2009年新购入的土地储备当中,大多为溢价土地;当万科的土地储备形成供应时,市场会不会又迎来新的一次调整？
　　与万科强烈的购地欲望相对应的却是万科低迷的土地开工步伐。一个令万科窘迫的现实是,即便是在"老家"深圳,万科也开始面临着"断粮"的危机。
　　据深圳一位业内人士透露,万科目前在深圳的土地储备已知的仅有龙岗中心城的两个旧城改造项目,虽然该两项目的土地整理工作早已完成,但并未见万科有开工的迹象。
　　"2009年前三季度的销售节奏打乱了万科的步伐",该人士表示,万科在前三季度的项目推售周期与第四季度的项目推售周期之间形成了断层。
　　事实上,万科在大多数城市似乎都面临着与深圳类似的窘境。一方面是无法开工的土地,另一方面则是迅速销售的楼盘。
　王亚伟三季度持股密码
　　本周华夏基金公布三季度报表，王亚伟再次成为人们关注的焦点，其仓位发生了重大的变化。华夏大盘精选基金新进了片仔癀(600436论坛 资讯) （600436股吧,行情,资讯,主力买卖）、建设银行（601939股吧,行情,资讯,主力买卖）、星湖科技(600866论坛 资讯) （600866股吧,行情,资讯,主力买卖）和渝开发(000514论坛 资讯) （000514股吧,行情,资讯,主力买卖）这4只个股，华夏策略基金出现了海南海药(000566论坛 资讯) （000566股吧,行情,资讯,主力买卖）和沙河股份(000014论坛 资讯) （000014股吧,行情,资讯,主力买卖）这两新股，另外被华夏大盘精选基金调出的太行水泥(600553论坛 资讯) （600553股吧,行情,资讯,主力买卖）依然排在华夏策略的第四位，其余7只股票与华夏大盘精选基金一模一样。
　　除了王亚伟的十大重仓股，在两市上市公司三季度报的流通股股东中，笔者也发现了不少王亚伟三季度新介入的个股，这些个股虽然没有被列入十大重仓股，但从仓位来看，也受到王亚伟的关注。那么王亚伟的三季度持股有什么密码呢，本期我们就来一探究竟吧。
　　截至10月28日公布的三季报，笔者发现一共有35只个股的十大流通股股东中出现华夏基金，在这35只个股中，除了已经出现在十大重仓股中的，笔者分别对王亚伟的基金动作做了四种归类，首先是新建仓股，这类个股有数源科技(000909 论坛 资讯)、天保基建(000965论坛 资讯) （000965股吧,行情,资讯,主力买卖）、皖维高新(600063论坛 资讯) （600063股吧,行情,资讯,主力买卖）、昆明制药(600422论坛 资讯) （600422股吧,行情,资讯,主力买卖） 、六国化工(600470论坛 资讯) （600470股吧,行情,资讯,主力买卖）和飞乐音响(600651论坛 资讯) （600651股吧,行情,资讯,主力买卖）这6只股。
　　第二类是较第二季度增仓的个股，分别是丽江旅游(002033论坛 资讯) （002033股吧,行情,资讯,主力买卖）、北巴传媒(600386 论坛 资讯) （600386股吧,行情,资讯,主力买卖）、兆维科技(600658论坛 资讯) （600658股吧,行情,资讯,主力买卖）、杭州解百(600814论坛 资讯) （600814股吧,行情,资讯,主力买卖）、广电网络(600831论坛 资讯) （600831股吧,行情,资讯,主力买卖）、广钢股份(600894论坛 资讯) （600894股吧,行情,资讯,主力买卖）、中材国际(600970论坛 资讯) （600970股吧,行情,资讯,主力买卖）、安阳钢铁(600569论坛 资讯) （600569股吧,行情,资讯,主力买卖）、恒生电子(600570论坛 资讯) （600570股吧,行情,资讯,主力买卖）和海特高新(002023论坛 资讯) （002023股吧,行情,资讯,主力买卖）这10只股。
　　第三类是较第二季度持股未变的个股，有峨眉山A(000888 论坛 资讯) （000888股吧,行情,资讯,主力买卖）、中航精机(002013论坛 资讯) （002013股吧,行情,资讯,主力买卖）和吉林森工(600189论坛 资讯) （600189股吧,行情,资讯,主力买卖）这3只股。
　　最后一类是较第二季度减仓或是完全退出该股十大流通股东的个股，分别为美锦能源(000723论坛 资讯) （000723股吧,行情,资讯,主力买卖）、贵糖股份(000833论坛 资讯) （000833股吧,行情,资讯,主力买卖）、天山股份(000877论坛 资讯) （000877股吧,行情,资讯,主力买卖）、天宝股份 （002220股吧,行情,资讯,主力买卖）、铁龙物流(600125论坛 资讯) （600125股吧,行情,资讯,主力买卖）、乐凯胶片 （600135股吧,行情,资讯,主力买卖）、长城电工(600192论坛 资讯) （600192股吧,行情,资讯,主力买卖）、浙江阳光(600261论坛 资讯) （600261股吧,行情,资讯,主力买卖）、方兴科技 （600552股吧,行情,资讯,主力买卖）、珠江实业(600684论坛 资讯) （600684股吧,行情,资讯,主力买卖）、S上石化(600688论坛 资讯) （600688股吧,行情,资讯,主力买卖）和西单商场(600723论坛 资讯) （600723股吧,行情,资讯,主力买卖）这12只股。
　　通过以上的统计我们可以发现，王亚伟旗下的两只基金换手率非常高，而对某只股的持有时间仅为三个月，譬如贵糖股份(000833 论坛 资讯)，王亚伟率两只基金在第二季度买入450万股左右，但是在第三季度这两只基金已经不见了踪影，从K线图上看，贵糖股份(000833 论坛 资讯)在2009年7月1日至8月12日涨幅达44.97％，而之后就“尘归尘，土归土”了，从这点看，王亚伟的短线炒作功力十分了得。
　　另外，市场上也流行着紧跟王亚伟一说，譬如昆明制药(600422 论坛 资讯)就是由于王亚伟效应从而大幅度飙升，另外，海特高新(002023 论坛 资讯)也由于王亚伟的增仓在本周创出历史新高。那么是不是王亚伟介入的个股都会被炒作呢，笔者认为不是， 譬如六国化工(600470 论坛 资讯)，王亚伟的两只基金在三季度介入599.99万股和249.99万股，从加权均价来判断，王亚伟的成本可能在10.88元左右， 而目该股仅在该价格附近震荡。再譬如吉林森工(600189 论坛 资讯)，王亚伟在第二季度对其建仓500.09万股和增仓300.95万股，但是吉林森工(600189 论坛 资讯)三季报显示，王亚伟的两只基金依然持有那么多的股数，没有增也没有减，并且股价也在固定的箱体里运行。
　　所以，具有王亚伟概念的个股不是个个都出现疯涨。而笔者也猜测是不是这些个股的炒作时机还不成熟，王亚伟介入自然有他的道理，对于我等中小投资者来说，那些没有疯涨的王亚伟概念股是否值得关注呢？ (理财一周 )
时间：2009年11月02日 11:00 来源：环球财经
　　
投资者（159.226.16.*）请问沧州大化：目前，公司是否在谋求新的战略合作伙伴，谋划45万吨/年合成氨、80万吨/年尿素、10万吨tdi项目？近期，是否谋划定向增发事宜？
沧州大化：目前没有谋求新的战略合作伙伴和定向增发的计划。
点此向上市公司提问
查看全部问答列表　　经过了上周五“惊魂四小时”的兴奋与紧张后，创业板随后一系列的统计数据，极大地挑战了业内人士的想像力。28家新股首日平均涨幅高达106.23％，平均换手率88.88％，平均市盈率约为85.7倍，散户买入量占97%！经过疯狂爆炒后，28只新股将把创业板乃至主板市场带入何方？创业板的平均市盈率已比沪市高出大约3倍，从今天开始，手中持有创业板股票的股民，将比上周五还要紧张。
　　创业板爆炒波及A股
　　创业板的疯狂表现，让此前分析师们的预测全都变成令人尴尬的笑柄。
　　28只新股合计成交219.1亿元，平均收盘价50.61元，而主板市场上50元以上的高价股一共才21家。创业板透支了所有人的想像力。而创业板靠什么支撑如此高价？九鼎德盛分析师昨天对北京晨报记者表示，创业板恶炒可能会将A股市场拖入深渊。因为从国际市场来看，创业板开设后，对主板的影响均较大，A股很有可能由此进入到大幅度调整之中，一些股票特别是绩差股则可能率先跌入深渊。
　　国盛证券分析师程荣庆昨天也表示，创业板市盈率比深市和中小板高2倍。爆炒让创业板价值严重高估，这一过度炒作行为缺乏可持续性。
　　最怕重蹈中小板覆辙
　　如果你是一位股龄超过5年以上的老股民，2004年中小板上市首日的疯狂一定还历历在目。6月25日当天上市的8只股票有一半以上股价翻倍，涨得最凶的大族激光(002008)全天涨幅高达324.89%！然而疯狂过后，8只股票连续两个交易日集体跌停，A股市场也随之进入为首日疯狂而埋单的漫漫“熊途”。研究者统计数据显示，8只中小板股票平均用了569个交易日才解套，解套时间最长的达707个交易日，最短的也要431个交易日。
　　时隔5年，尽管创业板首批上市公司数量更多、发行价更高，但在上市首日，创业板还是比中小板股疯狂。“这让我想起了中国石油（601857），那仅仅是一只股票，便将众多股民牢牢地套在48元高岗。”民族证券分析师表示，创业板28只股票上市首日盘中涨幅全都超过100%，很难想象，周五追高的股民是何心态。而这些投资者一旦高位被套，何时能够解套将是一大悬念。
　　游资主力如何逃命？
　　在上周五创业板股票波澜壮阔的行情中，谁是创业板炒作的幕后推手？交易所的龙虎榜掀开了冰山一角。基金、险资集体观望，而游资则成为创业板炒新的唯一主力部队。
　　深市公开交易信息显示，主板“打新”的常客仍把守着创业板最重交椅。国信证券深圳泰然九路、国信证券上海北京东路、国信证券广州东风中路、华泰证券江阴福泰路四大营业部，上周五合计交易总额10.4亿元，占当天买卖前五席位交易总额的51.9%。几路游资目前主要潜伏在吉峰农机（300022）、爱尔眼科（300015）、乐普医疗（300003）和华谊兄弟（300027）。
　　由于首日爆炒，一些证券营业部已收到通知，要求对重点账户进行监测。分析人士表示，在监管的大棒下，游资如何逃命，值得本周重点关注。　　
宝钢股份（600019）(，)周一下午在全景网举行2009年第三季度网上业绩说明会。针对近期欧美发起对华钢管产品的“双反”调查，宝钢股份总经理马国强坦言这不利于公司在北美的销售，不过公司在其他地区的销售增加，部分弥补了“双反”调查带来的影响。
马国强指出，当前国际市场贸易保护盛行，中国各钢管厂面临产能消化、企业生存的压力，一方面加剧了对中东、非洲、东南亚等海外市场的低价竞争，另一方面，大量产能滞留国内，市场形势严重恶化。“双反”
他表示，宝钢近年来一直大力倡导开发双非市场。随着工作的推进，宝钢钢管在南美、中东、非洲、南亚、澳洲等市场的销售比例不断增加，部分弥补了钢管出口欧美受阻造成的业务量减少。“美国气象学家爱德华・罗伦兹(Edward Lorenz)曾说：“一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风。”
　　现在，随着百度决定北迁，一场由此引发的“蝴蝶效应”正在“中国新硅谷”――上地信息产业基地上演。
　　更引人关注的是，百度成立10年来，从最初北大资源宾馆的“七剑客”，到现在“搜索框”内近7000名员工，其高速发展的背后，正是企业褪去创业的青涩与稚嫩，一步步走向快速、平稳和成熟的过程。当下，作为其大脑和中枢的总部北迁上地，入住具有象征意义的“搜索框”大厦，开始追寻新的梦想和辉煌。
　　家住上地的赵新宇最近发现：每晚下班，以前一向行驶畅通的西二旗路段，竟然变得有些拥堵。经过一番探究，他终于发现，问题的始作俑者，竟然是上地十街上新落成的一座灯光璀璨的蓝色大厦。
　　这正是百度的新家――就像国家体育场鸟巢当年亮灯示人时，每一个途径北四环的司机都要放缓车速侧头欣赏造成交通拥堵一样，这座被红蓝两色灯光点亮的百度搜索框大厦，也得到了人们同样的驻足流连。
　　不仅如此，百度北迁对上地区域的深层次影响更甚。
　　在百度新大厦正对面神州数码上班的小李至今对两年前刚刚到上地工作时的不便记忆犹新：“以往刚来上地时，午饭要换口味是一件非常不容易的事情，附近的餐馆不仅少，而且经常人满为患。特别是像团队聚餐这样的活动，要找到一个在档次和容纳人数都足够的地方更是难上加难。”
　　这随着百度大厦落户于此而改变――来自广东的黄先生是一家特色中餐馆的老板，刚刚开张的辉煌商街店，是他经营的餐馆在北京开的三家分店。餐馆不仅提供正餐，还包括各地小吃和西方甜点，很有中西合璧的韵味，很适合同事聚餐。而到了下午环境优雅的餐馆内，铺上方格子小桌布，再配上店里雅致的吊兰，这里又变身成为一家有浪漫气息的咖啡馆，是商务会客的理想场所。
　　“年初，我到上地地区考察，看到了已经装修一新的百度大厦，得知了百度马上就要入住的消息，我马上意识到我应该在这里开设一家分店，生意一定会不错。” 尽管知道百度大厦内部特别设置了一整层的空间作为员工的超级大餐厅，但数千高级白领的消费能力还是让黄老板信心满满。
　　而据了解，从年后到现在，随着百度进驻日期的临近，位于百度大厦北边的一条街上，餐厅数量涨了足有3成。
　　辉煌商街健身俱乐部的老板也在摩拳擦掌――在辉煌商街中的健身俱乐部将在百度入住上地后开业。虽然百度自己健身房中的设施或许比这里的还好，但拥有专业的健身教练的优势，很多人还是对这里的未来前景十分看好。
　　改变不止于此。
　　百度新贵的到来，对上地区域的房地产是个极大利好――
　　记者从链家地产了解到，受百度北迁的影响，上地的房价近期一直保持上涨态势，包括上地、西二旗周边的房屋销售极其火爆。
　　链家地产西二旗店销售顾问告诉记者，百度即将入住上地日期将至，上地、西二旗地区的房价在近期上涨的态势惊人，附近的楼盘像燕尚园、领袖硅谷、新领袖硅谷、上第MOMA、上林溪等高档楼盘的商品房的交易价格也在不断攀升。目前，根据二手房交易价格统计，新领袖硅谷的房价已经达到了25000元/ 平米，比7月份上涨了近20%，远高于同期北京其它区域的增长率。其他附近楼盘，少则每平米也要15000元，与同样处于五环外的楼盘相比，这里商品房的价格也高出一大截。
　　链家地产分析指出：百度将入住上地地区，使周边的经济环境更好，配套设施更完善，房屋交易价格的走高也在意料之中。同时，尽管房屋每平米的交易价格不断走高，但过去一季度，周围楼盘的商品房交易量依然增涨明显，很多人已把这里当成了房产投资的新热点地区。
　　“中国硅谷”新地标
　　百度北上给各个商家带来利好，而百度的新“邻居们”以及北京市的有关部门，则十分乐意看到这种结果。因为，上地这个“中国硅谷”的称号，终于名至实归了。
　　早在2006年春天，上地信息产业基地将最后一块地给予百度的时候，其发展商实创公司就公开表示：“这块仅剩的55亩地块，空了三年，本欲向世界500强招商，但我们最终选择了百度。因为百度不仅是拥有自主知识产权的创新型企业，更是因为它对社会的价值影响，超过了很多世界五百强。”
　　那时，上地成了全国53个科技园区中第一个完成100%土地出让的园区。作为中关村的明珠，上地信息产业基地2.32平方公里的园区内，云集了联想、华为、北大方正、IBM等国内外上千家着名企业，被称为中国新硅谷。但相对比于大西洋彼岸的美国硅谷，入住上地的高科技企业中，绝大多数为传统IT 企业。在中国互联网产业飞速发展、影响力日益扩大的今天，中国新硅谷还没有一家优秀的中国互联网业的企业入住，这不能不说是一个遗憾。
　　事实上，随着百度国际化进程的不断推进，其影响力也正在全球范围内得到认可。09年10月，百度代表中国互联网企业获评国际知名的管理咨询公司罗兰贝格和《环球企业家》杂志联合评选出的“2009年最具全球竞争力中国公司20强”，这是中国的互联网企业首次与传统的中国IT旗舰型企业一起获得此类殊荣。经过短短十年的发展，百度俨然已经成为拥有巨大国际影响力和竞争力的中国高科技企业中的佼佼者。
　　方以类聚。百度阔步北迁，让我们来看看它的邻居们都是谁：
　　北侧，是中国PC产业的领头羊联想集团的研发及生产基地，还有盈创动力；南侧，为上地国际创业园和北大、清华两所中国最着名的高等学府；西侧，是中关村软件园；东侧，是数码科技广场和神州数码、京蒙高科等，小小2平方公里的土地上，几乎构成了中国信息产业的最强音。
　　而百度的到来，不仅使上地拥有了第一家享誉国际的中国互联网高新技术企业，同时，作为“中国新硅谷”中的新成员，一直以来都被视为中国互联网的领军企业和IT产业核心象征的百度，随着迁入新大厦这一举动，让上地的IT产业链变得臻于完美和更加充满生命力。
　　在这里工作了7年多的一位联想集团老员工说，“百度的到来是件值得高兴的事情，现在，才真正觉得上地有了硅谷的感觉。IT硬件、IT软件再到现在的互联网全都有了，这才是一条完整的产业链。并且，坐落在这个区域的企业，都是中国各创新领域的领军企业。所以现在的上地，可以说是真正的中国创新的心脏。”
　　海淀区的主要领导表示，近几年来，百度的快速成长有目共睹，它不仅是全球最大的中文搜索引擎，而且拥有独立的知识产权，它的加入，将带动上地整体高科技朝阳产业形象的提升。
　　现在，百度“搜索框”大厦修整进入倒计时，4000多名百度新贵将于11月初登陆上地。面对这家全球最大中文搜索引擎公司的到来，曾经略显荒凉的上地十街开始热闹起来――全玻璃架构组成的蓝色水晶般外观，波浪型犹如一艘乘风波浪中巨轮的造型，阳光下，熠熠生辉的百度LOGO，简洁、大气，一如百度的风格。
　　百度辉煌新起点
　　随着11月初数千名百度IT精英的集体北上，一个实体的亚洲互联网创新中心万事俱备。
　　从普天大厦办公区开始，然后是理想国际大厦、信威大厦，再到第三极办公区，由4000多人组成的百度大军将陆续浩荡而出，集体北迁至新落成的百度搜索框大厦，一场堪称规模宏大的搬家总动员即将在中关村上演。
　　但是，仅仅将百度总部搬迁看作一个企业发展中的偶然事件，那么，你低估了它的价值和意义。现在，中国早已成为世界第一网民大国，作为世界第一互联网应用大国的中国，也必将成为世界互联网的中心。而掌握了互联网入口的百度，其总部的北上的与整合，意义深远。
　　百度以总部搬迁的方式向全世界宣布，它将继续扎根中国最具创新活力的土壤，坚定不移地依靠技术创新的力量，获得持续发展的动力。
　　“百度大厦这座地处‘中国新硅谷’的新地标建筑，它所代表的将不仅仅是一家公司的成长和壮大。百度每天接受全球数十亿网民的需求，并通过强大的框计算匹配与这些需求相对应的网络应用服务，从某种意义上说，所有这一切，都令百度新大厦成为了真正的亚洲互联网中心。”着名中国网络经济研究专家、艾瑞市场咨询公司CEO杨伟庆表示。
时间：2009年11月02日 09:37 来源：上海证券报(中国证券网)作者：徐婧婧;扬子
　　28只创业板股票上市首日行情堪称历史罕见，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，然而尽管如此，28只股票的首日平均涨幅还是达到了106.23%。而此前参与网下配售的214只基金更是大赚，首日浮盈超过了10亿元。
　　那么，创业板上市首日，基金是否参与其中？面对如此狂热的首日行情，各家基金如何看待？而在未来二级市场的投资中，各基金经理又是如何打算？本期《基金周刊》通过采访京沪深多家基金公司，力图为读者解答上述疑惑。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　⊙本报记者 徐婧婧 见习记者 扬子
　　罕见行情
　　2009年10月30日，首批28只创业板股票齐刷刷登场亮相。由于上市首日受到投资者的热烈追捧，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，其中20只个股遭遇二度停牌，金亚科技全天更是被三次停牌。
　　据统计，28家公司平均换手率达88.88%，收盘价较发行价平均涨幅106.23%，平均市盈率111.03倍，上市首日总市值达1399.67亿元。
　　创业板开市首日行情非常罕见。全天28只股票总计被临时停牌49次，其中金亚科技因股价高于开盘价80%时，被一直停牌到闭市前的3分钟进入集合竞价。而深交所为创业板设立的三档停牌制度也全部派上了用场。
　　根据统计数据，创业板上市首日成交异常火爆。在沪深股票成交20亿元以上的5只股票中，创业板股票占据两席，其中神州泰岳成交23.7亿元，华谊兄弟成交20.8亿元；大禹节水、华测检测等4家公司的换手率超过90%。
　　而此前最受基金欢迎的华谊兄弟和爱尔眼科首日表现却各不相同。其中，华谊兄弟表现较为抢眼，首日涨幅超过了平均水平，达147.76%，且成交量排第二位。而爱尔眼科首日涨幅仅有85.36%，没有超过平均水平，成交金额为12.61亿元。
　　同时，创业板首日还诞生了两只百元股，分别为红日医药、神州泰岳，而此前沪深两市也仅有贵州茅台这一只百元股。
　　基金首日浮盈超10亿
　　根据上海证券报统计数据，受益于创业板股票首日的火爆表现，基金在首批28家创业板公司网下配售部分所获浮盈超过了10亿元。而富国基金、嘉实基金及大成基金公司旗下基金累计所获浮盈排在了参与网下配售的47家基金公司的前3位。
　　其中，富国基金公司旗下12只基金获配367.65万股，首日浮盈1.13亿元排第一位；嘉实基金公司旗下11只基金获配324.7万股，首日浮盈8418.73万元排第二位；大成基金公司旗下10只基金获配248.5万股，浮盈7467.65万元排第三。
　　而资产规模前5大的基金公司中，博时基金公司旗下仅有博时主题行业基金获配了23.37万股，首日浮盈仅有452.75万元。华夏基金公司旗下16只基金获配181.45万股，首日浮盈3934.14万元。其中，王亚伟的华夏大盘精选获配1.967万股，浮盈44.36万元。南方基金公司旗下9只基金获配123.63万股，浮盈4966.96万元；而易方达旗下则有7只基金获配147.89万股，浮盈3917.39万元。
　　从单只基金来看，工银瑞信增强收益债基、大成价值增值混合、银河银信添利债券基金首日浮盈排在了214只基金的前三位。其中，工银瑞信增强收益债基获配23只股票高居榜首，浮盈3153.44万元；大成价值增值基金获配17只股票，浮盈2413.76万元排名第二；银河银信添利债基获配18只股票，浮盈2358.31万元排名第三。
　　而从具体股票来看，此前基金较为看好的华谊兄弟、神州泰岳和乐普医疗成为基金获利最多的三家公司。
　　华谊兄弟此次发行4200万股，发行价为每股28.58元，10月30日收于每股70.81元，收盘价较发行价上涨147.76%。据统计，107只基金在网下配售中共买入华谊兄弟约440万股，浮盈高达约1.8亿元。
　　各家基金在网下配售中获配神州泰岳约250万股。神州泰岳交易首日收于102.9元，较发行价58元上涨77.41%。按收盘价计算，浮盈约1.1亿元。
　　另外，各家基金在网下配售中获配乐普医疗约320万股，乐普医疗交易首日收于63.4元，较发行价29元上涨118.6%，浮盈约为1.1亿元。
　　而此前基金较为看好的爱尔眼科，虽然获配了340万股，但由于首日涨幅较低，只给基金带来了逾8000万的浮盈。虽然金亚科技首日上涨209.73%，为创业板中单日涨幅最高的股票。但基金参与网下获配的并不多，仅有6家，获配总量也仅有83万股，因此只给基金带来了1970万的浮盈。
时间：2009年11月02日 07:43 来源：上海证券报(中国证券网)
　　两中小板公司今日刊登的招股说明书显示，湘鄂情和北新路桥拟分别以18.90元、8.58元的价格发行5000万股和4750万股新股。湘鄂情发行后市盈率为60.97倍，北新路桥发行后市盈率40.11倍。时间：2009年10月30日 02:17 来源：南方网
29日的A股市场，未能再现28日的惊天逆转而下挫70.86点，本周以来的日K线形态与美国股市几乎完全雷同。在走过了流动性驱动及业绩驱动的行情之后，A股与全球股市一起再度寻求新的方向。而在这一寻找新方向的过程中，全球退出宽松货币政策的动作将成为关注焦点。
10月28日晚间，挪威央行宣布提高基准利率25个基点至1.5%，这是继以色列和澳大利亚之后全球范围内第三家加息的经济体。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则在这之前，澳大利亚和印度也分别提高了利率及商业银行准备金率。
虽然市场普遍认为经济复苏指标并未彻底明朗的美国短期内不会加息，但美国三大股指仍然开始进入调整，受此拖累欧洲主要国家股票指数和亚洲相关股指也从本周开始进入调整。
对于A股来说，23日开板的创业板在30日将迎来首批28家公司上市，虽然不少研究机构纷纷表示创业板流通市值和主板相比占比很小因而对主板并不构成很大的资金压力，但近期A股走势确实不容乐观，27日全部解禁的工商银行（601398.SH）控股股东表示不会减持并没有阻挡机构抛售筹码的步伐，大智慧超赢数据显示28日和29日的交易中超大账户净卖出1.18亿元。
外围堪忧
10月28日晚间新公布的数据显示，美国9月份新屋销售出现明显下滑，月环比下降3.6%，这一数据和此前市场预期的2.6%的环比增幅完全大相径庭，导致美股三大指数纷纷下跌。
更为重要的是，此前市场预计经过讨论之后美国国会可能会延长购房退税计划和扩大政策覆盖人群；但不容乐观的是近期市场判断国会最终通过的法案可能会包含逐渐退出该刺激计划的因素，刺激力度反而会相应减弱。
不过也有基金人士对记者表示，经历了9月份的下降之后美国新屋市场库存数已经在临界点25万附近，这意味着建设商的补库存活动可能会展开。
虽然今年以来，美国的各类经济数据表明住房市场有所改善和工业生产逐渐转好，但美国失业率却不断攀升。美国经济复苏是一种“无就业式的复苏”，数据显示从2007年12月份此轮经济衰退以来美国失业人数累计增加了760万人，失业率也增长了一倍至9.8%。
失业率持续攀升很大程度上削弱了美国居民的消费能力，而这对于消费指出占GDP约70%的美国来说一系列经济刺激政策面临难言退出的境地。
天相投资的分析师宋相辰认为，总体看来，“美国近期资本市场处在一个相对比较艰难的阶段”，“美国经济复苏经过了三季度的高亢反弹后，由于制造业库存回补结构性放缓以及新屋营建持续维持弱势，在四季度经济增速或将放慢步伐。”
从股指涨幅来看，从7月中旬开始的3个月以来，道指从8000点上涨至10000点大关，涨幅约为25%；如果将时间跨度拉长，从今年3月初至今道指超过60%的涨幅同样使得其具备了相应的调整需求。
29日，美国将公布第三季度GDP数据,在此之前，美股已开始主动撤退。
时间：2009年11月02日 09:19 来源：第一财经日报
　　宝钢收购澳大利亚综合矿业公司阿奎拉矿业15%股权的申请获得澳大利亚外国投资审查委员会（FIRB）的放行。
　　根据协议，宝钢集团将以2.85亿澳元（约合人民币16.5亿元）的总价，认购阿奎拉矿业新发行的不超过4395万股股票，收购阿奎拉矿业15％的股权，成为其第二大股东，预计交易能够在11月后半期完成，FIRB还批准宝钢集团进一步收购最多不超过19.99％阿奎拉矿业的股权。
时间：2009年11月02日 09:42 来源：华商晨报
　　创投概念股
　　炒作呈现分化，一些创投概念股会被深入挖掘，那些只是沾边或者运作不成功的创投概念股将会被抛弃。
　　医药板块
　　主板中的同类上市公司其产品比较传统，业绩比较稳定，股价在正常走势下出现大幅异动的可能性不大。
　　高新板块
　　高新产业竞争十分激烈，还是要看谁的实际应用较好，看谁的产能较好，投资者要注意个股表现。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　晨报讯（记者 王莉）创业板风风光光现身打破了人们之前的各种猜测，而围绕创业板出现的一系列“关联股”又将怎样呢？
　　创投概念告别“鸡犬升天”
　　长城证券咨询部经理吴广涛昨日分析，创投概念股整体炒作严重，股价严重透支，估值严重偏离合理层面，而在创业板真正上市之后，针对创投概念股的炒作也将“偃旗息鼓”。
　　不过这种“偃旗息鼓”并非创投概念股集体性回归到理性价位，而是炒作将呈现分化。一些创投概念股还会被深入挖掘，甚至被反复炒作，这指的是那些项目多、项目优良、持有创业板上市公司股份的创投概念股。与此同时，那些只是沾边创投概念的股票或者在实际运作过程中不成功的创投概念股将会被抛弃。
　　“创投概念股也将告别‘鸡犬升天’的局面，实现真正的成长性、价值型挖掘。”吴广涛说。
　　生物医药主板更稳定
　　在创业板首批上市的28家公司中，安科生物、莱美药业、红日药业等都属于生物医药或者医疗器械领域的上市公司，在主板和创业板中的这类公司中，哪个更具有投资价值呢？
　　德邦证券沈阳三好街营业部分析师郑军告诉记者，创业板的上市股票所属行业和主板及中小板的上市公司所属行业未来必然会有联动性，但从目前来看，联动效应并不明显，虽然创业板企业的股价高于同类型的主板或者中小板企业，但由于其炒作痕迹明显，所以其带动主板同类股票上涨的可能性也不太大。
　　从生物医药或者医疗器械领域的上市公司来看，主板中的同类上市公司其产品比较传统，业绩比较稳定，股价在正常走势下出现大幅异动的可能性不大。
　　“如果从稳定性来看，肯定是主板的医药股更好一些，但从收益和风险角度来看，创业板的医药股收益大，但风险也同样大。”郑军表示，对于创业板的医药上市公司而言，是否会有新研发出来的产品将决定其是否能够生存下去。
　　高新产业主板创投板并驾齐驱
　　创业板主打“高新”牌，但同类型的股票在主板中也不缺少。
　　郑军认为，新能源、新材料等股票在主板市场中也是资金炒作的宠儿。“但最后肯定会大浪淘沙。”郑军说，高新产业的前景大家都特别看好，但其竞争也十分激烈，最后还是要看谁的实际应用较好，看谁的产能较好。
　　吴广涛和郑军都认为，在新能源、新材料、高科技现代制造业以及IT软件类行业中，最终还是要区分个股，其属于创业板还是主板或者中小板并没有太大的分别，创业板虽然上市晚，但与主板的起点还是比较一致，可以并驾齐驱，最终要看的还是谁能成为行业的龙头。
　　比较效应不能单看估值
　　由于创业板的上市公司跟主板上市公司有着千丝万缕的联系，因此在创业板推出后，难免会产生比较效应，不过，记者采访的分析师均认为不能单从估值上来比较。
　　吴广涛和郑军都认为，创业板上市初期的股价和估值都严重被高估，随后将经历股价回归、估值回归到合理的阶段，创业板股票和主板股票的联动效应也将进一步显现。
　　吴广涛认为，从估值上来看创业板上市公司的确没有更多优势，但从企业自身成长性来说，主板上市公司的优势不明显，“创业板的投资价值也正是体现在成长性上。”吴广涛说，这一点是主板上市公司无法比拟的。
证券时报记者 罗克关
本报讯 在2日的三季度业绩发布会上，招商银行董事长秦晓表示，该行配股方案目前已经获得银监会批准且已经报证监会审核，目前尚无法给出确切时间表。对于配股价格如何确定，招行行长马蔚华并未给出明确答复，但其表示最终的配股价格将考虑两地二级市场可比价格、每股净资产以及发行前市场条件等多重因素。
招行此前发公告称，鉴于最新监管政策可能对商业银行的资本充足水平提出更高要求，该行将配股计划进行调整。招行最终确定的配股方案，将按每10股现有招行股份配发不超过2.5股；配股所得款项总额将不少于180亿元及不多于220亿元；且每股配售股份不少于5.41元(认购价假设)发行。这一修改过后的配股方案与10月底获得股东大会高票通过。
持有招行已发行股本约0.63%的招商局中国基金此前发布公告称，以220亿元上限及5.41元的认购价计算，招商银行配股方案的最高分配基准将为每10股获发2.13股配售股份。时间：2009年11月02日 07:37 来源：上海证券作者：蔡钧毅
　　公司是全国大型百货商场之一，主营业务的范围是零售百货、针纺织品、五金、交电、食品、副食品、通讯器材。
　　二级市场上，该股近日在60日均线附近企稳反弹，投资者可逢低关注。
　　
　　它们买什么，它们卖什么，它们为什么？
　　它们买什么，它们卖什么，它们为什么？ 最活跃基金
　　三季度，沪深300囊括的300家主流公司中，被基金减持的是大部分，但也有小部分被增持，《理财周报》独家解析20只最活跃基金的最新动向，让你看到它们的仓位，更看透它们的逻辑
　　截至10月29日，基金公司2009年三季度的"考卷"已经上交完毕。由于三季度市场出现回调，上证综指出现了7.43%的跌幅，受此影响，三季度基金的表现一般。
　　据天相投资统计，第三季度268只开放式主动型股票方向基金(股票型加混合型，2009年之前成立)单位平均下跌3.04%，整体跌幅小于大盘。其中收益率为负的基金205只，占比达到76.49%。
　　最活跃的20只基金
　　截至10月26日，沪深300已经公布三季报的上市公司中，基金持股数量增加的有6家，其他公司均遭到基金减持，其中减持比例超过60%的有27家。
　　理财周报记者统计了这33家上市公司二季度和三季度前十大流通股东中各只基金出现的次数和涉及到的公司家数，选出最活跃的20只基金，以及它们频繁操作的个股，找寻这些活跃度较高的基金的操作逻辑。(由于截稿时间的关系，此统计是不完全的，统计结果只具有相对代表性。)
　　上述20只基金是嘉实沪深300 （160706股吧,行情,资讯,主力买卖）、汇添富均衡 （519018股吧,行情,资讯,主力买卖）增长、融通深证100、诺安股票 （320003股吧,行情,资讯,主力买卖）、易方达价值成长 （110010股吧,行情,资讯,主力买卖）、中邮核心成长 （590002股吧,行情,资讯,主力买卖）、广发策略优选 （270006股吧,行情,资讯,主力买卖）、银华核心价值优选 （519001股吧,行情,资讯,主力买卖）、易方达50指数 （110003股吧,行情,资讯,主力买卖）、广发聚丰 （270005股吧,行情,资讯,主力买卖）、交银施罗德精选 （519688股吧,行情,资讯,主力买卖）、广发稳健 （270002股吧,行情,资讯,主力买卖）增长、诺安价值 （320005股吧,行情,资讯,主力买卖）增长、博时精选 （050004股吧,行情,资讯,主力买卖）、大成蓝筹 （090003股吧,行情,资讯,主力买卖）稳健、光大保德信量化核心 （360001股吧,行情,资讯,主力买卖）、融通新蓝筹 （161601股吧,行情,资讯,主力买卖）、大成价值 （090001股吧,行情,资讯,主力买卖）增长、光大保德信优势 （360007股吧,行情,资讯,主力买卖）配置、汇添富成长焦点 （519068股吧,行情,资讯,主力买卖）。
　　在三季度，虽然市场出现下跌，但仍有上海电气（601727股吧,行情,资讯,主力买卖）、焦作万方 （000612股吧,行情,资讯,主力买卖）、铁龙物流 （600125股吧,行情,资讯,主力买卖）、创业环保 （600874股吧,行情,资讯,主力买卖）、北大荒 （600598股吧,行情,资讯,主力买卖）和西飞国际 （000768股吧,行情,资讯,主力买卖）6只个股得到了基金的青睐，三季度基金在这6只个股上的增持比例分别为72.37%、66.05%、32.44%、16.71%、12.87%、4.95%。
　　同时，多只个股遭到了基金的减持。三季度，基金减持比例超过80%的个股有金地集团 （600383股吧,行情,资讯,主力买卖）、建设银行（601939股吧,行情,资讯,主力买卖）、海通证券 （600837股吧,行情,资讯,主力买卖）、东方明珠 （600832股吧,行情,资讯,主力买卖）、万科A、交通银行（601328股吧,行情,资讯,主力买卖）、民生银行 （600016股吧,行情,资讯,主力买卖），减持比例分别为81.66%、82.04%、83.47%、84.96%、90.58%、94.78%、95.24%。时间：2009年10月29日 07:17 来源：21世纪经济报道作者：罗诺
布局近5年的中国化工集团公司（以下简称中国化工）的轮胎资产整合计划，随着2008年以来的央企重组整合的有序推进而渐趋清晰。
　　记者从有关渠道获悉，此计划的目标为旗下数家轮胎资产整合之后，中国化工轮胎年产量将达到2000万套，综合实力进入世界前列。
　　而作为中国化工旗下目前仅有的两家轮胎行业的上市公司――风神股份（600469.SH）和ST黄海（000579.SZ），在此次轮胎整合的计划中，也将各司其职，其中，风神股份或将成为中国化工轮胎资产整合的大平台。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　“实际上，早在一年多前，集团内部对两家轮胎上市公司在资产整合过程中所担当的角色就已经有较为明晰的定位。”一位中国化工内部人士向记者透露，“从资产实力和股权结构来看，风神股份作为集团内部轮胎资产的资本整合平台是目前最好的选择。”
　　中国化工有关人士表示，早在2005年，中国化工就拟组建一家超大型轮胎生产企业，进而提升国产轮胎在国际市场上的核心竞争力。
　　近年来，国务院国资委要求央企实施大公司、大集团战略，发挥本土优势，整合内部业务，进一步突出主业，增强核心竞争力，这同样适用于我国橡胶(资讯,行情)行业的发展。
　　“重组整合为轮胎大集团，以资产为纽带，以品牌为龙头，组建跨地区轮胎大集团，这样有利于提高轮胎生产集中度和打造强势品牌，有利于集中技术开发力量，有利于采购和营销网络建设。”上述中国化工内部人士坦言，在这个背景下，2008年2月份，中国化工成立了中国化工橡胶总公司（以下简称中化橡胶），从而为下一步整合奠定了基础。
　　ST黄海的“食言”玄机
　　2009年9月9日，为ST黄海股改资产注入3年期满。但ST黄海选择了“食言”，其当日发布公告表示，其实际控制人中车集团及下属的各轮胎相关企业之间进行资产整合的承诺无法实施，其实际控制人中车集团大股东乃中国化工。
　　2006年9月9日，中车集团在对ST黄海的收购报告书中承诺：在收购完成后36个月内，将以黄海股份为主导，对中车集团下属的各橡胶轮胎企业进行整合。此举也是为了避免当时中车集团旗下另一家轮胎企业中车双喜投产后，与黄海股份产生同业竞争。
　　而对于此次“食言”之举，中车集团解释为，依照其最终控制人中国化工的战略规划，后者旗下6大专业板块公司的设立工作已自2008年启动，与ST黄海存在同业竞争关系的中车双喜已划转至橡胶专业板块公司。“这意味着，从中车集团层面看，两家公司原本存在的同业竞争问题已不复存在，再考虑中车双喜的现有情况不具备注入条件，因此注资承诺事项可予免除。”
　　“对于大股东此次承诺的‘食言’实际上并没有遭到市场过多的追问和质疑。”日前，ST黄海董秘孙荣青在接受记者采访时表示，在两年前，市场对于该承诺何时实施的话题更为关注，但在近一年中，由于市场对ST黄海在中国化工轮胎资产整合之中所扮演的角色已经有较为明晰的预期，故对于此次资产整合的承诺“食言”则已经坦然。
　　虽然中车集团表示中车双喜在经营发展中因存在三方面问题，所以三年以来无法注入：一是股权结构复杂，产权关系未能理顺；二是工程项目因建设原因未能按期投产达效；三是前两年生产经营出现一定数额的亏损，
　　“注入中车双喜，原本是为了解决同业竞争，但实际即使成功注入，也解决不了关联交易，从目前来看，中国化工层面而言，ST黄海与风神轮胎等轮胎制造企业依然存在同业竞争问题。”上述中国化工内部人士指出。
　　实际上，对于此次ST黄海承诺的“食言”，在2009年9月7日ST黄海收到的一份中车集团的函复中称：最终实际控制人中国化工现正在依据其总体战略规划推进整体整合工作，仅就所属上市公司而言，现已有12家之众，交叉分布在多个行业板块。“因此，对ST黄海整合只能在各板块整合完成之后方可进行。而此项工作尚需一定时间，并且目前无法制定一揽子解决方案及完成预定时间进度表。”
　　风神股份搭台，整合三步走
　　ST黄海资产整合承诺的“食言”，让市场把轮胎资产整合的焦点再次放置在了中国化工旗下另一家轮胎行业上市公司风神股份身上。
　　“风神股份的销售收入占集团内轮胎业务销售收入的2/3以上，同时也是集团内乃至国内管理水平较高和效益较好的企业。风神股份作为上市公司拥有其他非上市企业难以比拟的融资优势，因此未来公司将成为中国化工集团旗下轮胎橡胶产业发展的旗舰企业。”长江证券近期的一份研究报告指出。
　　“等具体的公告吧，关于中国化工在风神股份中所进行的资本重组的进展情况以具体的公告为主。”10月28日下午，风神股份董秘办的相关人士在电话里告诉记者。
　　随后，该风神股份董秘办的相关人士向记者承认：“基本上目前是以风神股份为中国化工旗下轮胎资产的整合平台，集团内部相关轮胎资产不出大的意外将注入风神股份中。”“我们现在并没有看到具体的时间表，但只是时间早晚的事情。”
　　“ST黄海股改承诺资产注入，但一直未有行动，主要是如果注入轮胎或者橡胶资产后，仍然无法解决同业竞争及关联交易问题，则还需第二次重组，而此次以风神股份为资产整合平台，在中国化工轮胎资产大整合后，相关联的同业竞争问题和关联交易问题则可以一次性解决。”上述中国化工内部人士指出。
　　随着风神股份为资产整合平台的确立，中国化工轮胎资产整合方案也浮出水面。据记者从有关渠道获悉，有关此次中国化工轮胎资产整合方案共分三步。
　　首先，把中国化工内部的所有轮胎企业及资产全部划入中化橡胶，同时收购1-2家区域大型国有轮胎企业，构建一个年产能2000万条世界级的大型轮胎集团。
　　其后，以风神股份为整体上市平台，吸收合并ST黄海或其他正在洽购的轮胎上市公司。
　　最后通过定向增发方式，向风神股份注入中化橡胶，最终实现中国化工集团轮胎资产整体上市。
　　而目前，据记者从有关人士处获悉，其轮胎资产整合计划中的第一步的实施已经快接近尾声。
　　目前中国化工集团旗下的轮胎产业除了上市公司包括风神股份和ST黄海两家外，尚包括非上市公司山西双喜轮胎，中化橡胶桂林橡胶公司（以下简称桂林橡胶）。
　　2003年7月，为启动已搁置10余年的双喜180万条／年全钢子午轮胎项目，太原橡胶厂与中国蓝星(集团)总公司、太原市人民政府签订了资产重组协议，将山西双喜轮胎工业股份有限公司整体划转蓝星公司。
　　2003年11月，由于蓝星公司与中国昊华化工(集团)总公司组建中国化工集团公司，双喜轮胎工业股份有限公司也划入中国化工集团下属的十大主业公司之一的中车汽修(集团)总公司。
　　2008年2月中国化工集团公司对旗下的橡胶、轮胎企业进行整合成立了中国化工橡胶总公司，双星轮胎则被划拨旗下。
　　而桂林橡胶为2005年中国化工旗下昊华公司通过重组所属全资公司――桂林橡胶机械厂、中联橡胶（集团）总公司曙光橡胶工业研究设计院合并而成，于2008年初划拨至中国化工橡胶总公司，为中化橡胶在南方唯一的轮胎生产企业。
　　按中国化工轮胎资产整合步骤，在把中国化工内部的所有轮胎企业及资产全部划入中化橡胶的同时，将收购1-2家区域大型国有轮胎企业。
　　而近期有消息称，从中化橡胶总公司加大在西南产业布局的情况看，中国化工集团很有可能洽购的对象选择与之前双喜轮胎、风神股份同样具有国资背景的黔轮胎。
　　作为全国十大轮胎生产企业之一的黔轮胎则完全符合其重组计划中提出的区域大型国有轮胎企业。参照此前风神轮胎由河南省国资委划转、双喜轮胎由山西国资委划转，同样为国资委背景的黔轮胎，在收购上不会存在障碍。
　　而据黔轮胎于日前刚刚披露的2009年三季报显示，2009年前三季度每股收益达0.82元，净利润同比增长165.2%。
　　记者就有关并购一事致电黔轮胎董秘办公室，电话一直处于无人接听状态，截至记者发稿时，未获有关方面回应。
　　28只创业板股票上市首日行情堪称历史罕见，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，然而尽管如此，28只股票的首日平均涨幅还是达到了106.23%。而此前参与网下配售的214只基金更是大赚，首日浮盈超过了10亿元。
　　那么，创业板上市首日，基金是否参与其中？面对如此狂热的首日行情，各家基金如何看待？而在未来二级市场的投资中，各基金经理又是如何打算？本期《基金周刊》通过采访京沪深多家基金公司，力图为读者解答上述疑惑。
　　罕见行情
　　2009年10月30日，首批28只创业板股票齐刷刷登场亮相。由于上市首日受到投资者的热烈追捧，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，其中20只个股遭遇二度停牌，金亚科技全天更是被三次停牌。
　　据统计，28家公司平均换手率达88.88%，收盘价较发行价平均涨幅106.23%，平均市盈率111.03倍，上市首日总市值达1399.67亿元。
　　创业板开市首日行情非常罕见。全天28只股票总计被临时停牌49次，其中金亚科技因股价高于开盘价80%时，被一直停牌到闭市前的3分钟进入集合竞价。而深交所为创业板设立的三档停牌制度也全部派上了用场。
　　根据统计数据，创业板上市首日成交异常火爆。在沪深股票成交20亿元以上的5只股票中，创业板股票占据两席，其中神州泰岳成交23.7亿元，华谊兄弟成交20.8亿元；大禹节水、华测检测等4家公司的换手率超过90%。
　　而此前最受基金欢迎的华谊兄弟和爱尔眼科首日表现却各不相同。其中，华谊兄弟表现较为抢眼，首日涨幅超过了平均水平，达147.76%，且成交量排第二位。而爱尔眼科首日涨幅仅有85.36%，没有超过平均水平，成交金额为12.61亿元。
　　同时，创业板首日还诞生了两只百元股，分别为红日医药、神州泰岳，而此前沪深两市也仅有贵州茅台这一只百元股。
　　基金首日浮盈超10亿
　　根据上海证券报统计数据，受益于创业板股票首日的火爆表现，基金在首批28家创业板公司网下配售部分所获浮盈超过了10亿元。而富国基金、嘉实基金及大成基金公司旗下基金累计所获浮盈排在了参与网下配售的47家基金公司的前3位。
　　其中，富国基金公司旗下12只基金获配367.65万股，首日浮盈1.13亿元排第一位；嘉实基金公司旗下11只基金获配324.7万股，首日浮盈8418.73万元排第二位；大成基金公司旗下10只基金获配248.5万股，浮盈7467.65万元排第三。
　　而资产规模前5大的基金公司中，博时基金公司旗下仅有博时主题行业基金获配了23.37万股，首日浮盈仅有452.75万元。华夏基金公司旗下16只基金获配181.45万股，首日浮盈3934.14万元。其中，王亚伟的华夏大盘精选获配1.967万股，浮盈44.36万元。南方基金公司旗下9只基金获配123.63万股，浮盈4966.96万元；而易方达旗下则有7只基金获配147.89万股，浮盈3917.39万元。
　　从单只基金来看，工银瑞信增强收益债基、大成价值增值混合、银河银信添利债券基金首日浮盈排在了214只基金的前三位。其中，工银瑞信增强收益债基获配23只股票高居榜首，浮盈3153.44万元；大成价值增值基金获配17只股票，浮盈2413.76万元排名第二；银河银信添利债基获配18只股票，浮盈2358.31万元排名第三。
　　而从具体股票来看，此前基金较为看好的华谊兄弟、神州泰岳和乐普医疗成为基金获利最多的三家公司。
　　华谊兄弟此次发行4200万股，发行价为每股28.58元，10月30日收于每股70.81元，收盘价较发行价上涨147.76%。据统计，107只基金在网下配售中共买入华谊兄弟约440万股，浮盈高达约1.8亿元。
　　各家基金在网下配售中获配神州泰岳约250万股。神州泰岳交易首日收于102.9元，较发行价58元上涨77.41%。按收盘价计算，浮盈约1.1亿元。
　　另外，各家基金在网下配售中获配乐普医疗约320万股，乐普医疗交易首日收于63.4元，较发行价29元上涨118.6%，浮盈约为1.1亿元。
　　而此前基金较为看好的爱尔眼科，虽然获配了340万股，但由于首日涨幅较低，只给基金带来了逾8000万的浮盈。虽然金亚科技首日上涨209.73%，为创业板中单日涨幅最高的股票。但基金参与网下获配的并不多，仅有6家，获配总量也仅有83万股，因此只给基金带来了1970万的浮盈。
　　基金集体“失约”二级市场
　　在创业板股票首日接近疯涨的态势下，作为市场主力之一的基金是否买入？面对如此高估值的创业板股票，基金未来是否会进行二级市场投资？对主板市场影响又几何呢？
　　从创业板上市首日交易席位来看，以基金为首的机构投资者几乎未露面。创业板首日真正成了游资们的“游乐场”。通过采访京沪深多家基金公司，也证实了这一点。记者了解到创业板上市首日，基金并未参与买入，反而是卖出了网上打新的股票。与此同时，面对高估值的股票，基金对待二级市场的投资也表现出了谨慎的态度。而对创业板首日的走势，各基金均表示在预料之中。
　　申万巴黎基金公司认为，创业板高开高走的走势基本是在预期之中，创业板的公司独特性较强，具有高成长性、高发行市盈率等特征，应该被给予高估值。虽然开盘时有部分公司开盘价偏低。但截至收盘28家公司的估值基本上偏高，所以暂时尚未参与创业板二级市场，但不排除未来有合适的标的，在充分考虑风险前提下参与。
　　申万巴黎同时认为当前的创业板对主板影响较为中性，如果后市再被爆炒，那么对主板会有负面影响，主要是担心会搅乱市场次序。
　　华商动态阿尔法拟任基金经理梁永强表示，创业板发行价偏高，首日收盘价更是偏贵，从首日盘面交易来看，目前市场给予创业板的估值太高，很多公司未来几年的成长性难以达到现有的估值水平。梁永强认为，尽管很多创业板公司所在的细分行业具有较好的市场发展前景，这些公司也都形成了比较独特的经营模式，未来成长性值得期待，能够给予适当的溢价，但估值溢价也不能偏离太多，若估值过高，再好的公司也不能成为好的投资标的。同时，梁永强表示不会盲目投资创业板二级市场，会先观察一段时间，耐心的等待创业板出现投资机会。
　　“创业板首日走势对主板还是有一定的影响，创业板的大幅上扬能活跃市场人气，同时给投资者以信心，此外，创业板较高的市盈率也能够带动主板相关公司估值的提升。但我认为，随着创业板在未来几周内逐渐实现价值回归，这种影响也将趋于平淡。”梁永强如此表示。
　　信达澳银股票投资部总经理曾国富表示，初期上市创业板的公司虽然市盈率普遍较高，但一些公司的业绩有望保持较高的增长速度，能够消除当前略偏高的估值带来的风险，如果要参与二级市场投资，需在严格控制风险的前提下，寻找到合适的投资标的后谨慎参与。
　　曾国富表示，投资创业板的“谨慎”主要体现在三个方面，一是公司会配备更多的投研力量，研究工作也需要更扎实；二是设定严格的选股标准，充分考量公司治理结构、成长潜力、流动性、财务状况等多个方面，从仍处于起步阶段的创业板公司中挖掘未来的成长股；三是密切防范可能出现的风险。
　　曾国富指出，鉴于创业板企业较低的成熟度和较高的投资风险，投资者凭借可投资创业板的中小盘基金，能够借助基金公司的调研分析能力和专业投资经验，间接参与创业板投资。　　青岛啤酒上周末发布三季报显示，公司今年前三季实现净利润12.55亿元，同比增长79.33%；其中在今年三季度实现净利润6.15亿元，同比增长93%。
　　财报显示，今年1月至9月份，青岛啤酒前四大品牌销量达到466万千升，占总销量的94.3%，其中青岛啤酒主品牌销量236万千升，同比增长23.4%；实现主营业务收入145.7亿元，同比增长13%；实现净利润人民币12.5496亿元，同比增长79.3%。
　　青啤认为，业绩与利润的大幅增长与公司两大战略关系密切，一方面公司通过整合与扩张并举战略继续加大基地市场建设，另一方面借助一系列的体育娱乐营销提升品牌溢价能力。近日，青岛啤酒刚刚通过权证成功行权再次募集了11.9亿元巨额资金，这也为青岛啤酒接下来持续发力抢得了先机，奠定了未来实现持续盈利的基础。证券时报记者陈致远
　　近日，证券时报记者从银行、券商等基金销售渠道获悉，监管层正在检查基金销售网点落实基金销售适用性原则的各项制度情况，其检查要点在基金销售人员的资质问题、是否承诺保本使用误导投资人的词语、费率打折奖励返还、承诺费用接盘洗钱四大基金销售死穴。
　　据相关人士介绍，此次基金销售检查的首要目标是基金销售人员从业资格问题，按照规定，办理基金代销业务、从事基金宣传推介活动的人员必须取得基金从业资格或基金销售从业资格，证券公司未取得资格者不得从事基金销售、宣传推介活动。
　　深圳一家银行的相关理财人员表示，近期时不时有监管层的人员暗访他们基金销售的合规情况，现在银行有很严格的要求，必须持证上岗，没有从业资格的人员不能从事基金销售业务。在具体操作上，在投资者申购基金之前，他们都会要求投资者填一份风险承受能力的测试表，然后再让投资者申购基金，如果超出投资者的风险承受能力，投资者需要签署一份风险承受能力确认表，以示“自愿承担此风险”。
　　根据记者了解，现在每隔2、3个月，证券业协会就会组织基金公司、证券公司等相关从业人员进行资格考试，没有取得从业资格的人员，不能注册入职，目前招商证券等券商的基金销售人员从业资格考试的通过比例比较高。
　　据介绍，此次检查还包括销售人员推荐基金时，严禁违规使用安全、保证、承诺、保险、避险、有保障、高收益、无风险等可能误导投资人的词语。基金销售时，严禁费率打折，严禁出现以低于面值的价格或以抽奖、回购、送实物、送保险、送现金等变相降低销售价格的方式销售基金。
　　上述银行的理财人员也表示，除了严控公募基金的误导宣传外，在专户理财、“一对多”等业务上，银行也是安排专门的柜台为客服服务，书面材料、合同等都会让客户看明白。不过，也有银行理财人员表示，这些流程大多是走过场、流于形式，投资者往往不会仔细看。
　　此外，此次检查还要求严禁承诺费用、奖励返还、接盘等利益输送的行为。
时间：2009年11月02日 09:37 来源：人民日报作者：何刚
　　相关制度设计与风险防范，相关的投资教育与公众引导，应集中于如何让创业板公司物有所值，让公众理性投资
　　有谁，会花70到90块钱，买一个实际价值1块7、一年盈利不足6毛的东西？答案令人吃惊：成千上万人，争抢着，动辄数万、数十万元地买进，在中国新生的创业板市场。
　　他们买进的，是一家总资产不到8亿、年收入不过4亿、净利润不到4000万的影视公司股票。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则今年前三季度，该公司净利润还下降17%，但一夜之间，其股票市值却超过100亿元，堪比王府井，赛过同仁堂。如果没有火箭般的业绩增长，该公司股价将难免暴跌。
　　十年风雨历程，首批28家创业板公司，10月30日正式上市交易。这是中国多层次资本市场的又一标志性进展，其长远价值不容置疑。但从第一天堪称疯狂的市场交易，以及公众对其财富神话的狂热追捧来看，创业板从一开始显然激情过度。
　　经历了当年的互联网狂热，加上去年的华尔街风暴，对于过度透支的资本市场风险，我们本应抱有足够警惕。即使是成长性较好的创业板公司，也不能高估其盈利能力。
　　这也是此次启动创业板过程中，监管层和有识之士最看重的地方。从新股发行、开户限制，到暂停交易、退市机制，监管者为规避其风险而设计的制度安排并不少。即使从国际横向对比来看，中国创业板的启动准备，也可算是相对充分的。
　　而事实却触目惊心。国庆节前后，28只创业板新股发行，平均市盈率接近57倍，不仅高于纳斯达克市场近一倍，更相当于A股市盈率两倍以上。至10月30日收盘，28只新股平均上涨106%，市盈率升至111倍，总市值约1400亿元，超过净资产20倍！至此，我们并不陌生的非理性疯狂在创业板市场重现。其典型特征是，少数人赚得盆满钵满，如此投机迟早要付出代价，差别只在于何时付，谁在付。
　　为什么，我们对这种有内在规律的投机，仍然缺乏足够警觉？为什么，在创业板启动前后，从媒体到专家，从证券分析师到各公司高管，只津津乐道于令人鼓舞的前景，“基本合理”的估值，以及创业者和股东们如充气般迅速膨胀的纸上财富？
　　为什么，这些增长速度虽快，但缺乏核心技术或经营优势的创业板公司，没能置于风险评估的放大镜下，进行更全面的体检？为什么，其中或明或暗的危险，没有被广泛提示？
　　回答清楚这些问题，或许并不复杂。但解决背后症结，却非易事。
　　与中国股市初创时的使命有所不同，推出创业板，既不为国企改制，更不是各地区、各行业的名额分配，而是为进一步打通产业与金融投资的阻碍，让拥有创新活力与创业成就的中小型企业，更有效配置资金和资源，获得更好发展。这也是加快调整结构，不断增强活力，并有效解决就业的一个重要环节。
　　由此推出的创业板，应始终围绕上述目标的实现。相关制度设计与风险防范，相关的投资教育与公众引导，应集中于如何让创业板公司物有所值，让公众理性投资。如果因引导不慎，创业板沦为新一轮圈钱，另一种炒作，投资者闻之而色变，那可就前功尽弃了。
　　如何让公众保持冷静，不跟风乱炒，手握重权的监管层，颇具影响的分析师，还应更有所作为，避免创业板从一开始就偏离轨道。
冰火两重天 新一轮攻势剑指何方？
　　提要：在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。其中上证综合指数连续突破各短期均线以及60天和半年线阻力，技术形态得到迅速改善;同时，成交量的显着放大表明市场做多意愿被再度激发，新一轮攻势或正式开启。
　　回顾上周的市场走势来看，美元指数的持续反弹、部分国家刺激政策的退出以及创业板的集中挂牌在很大程度上对主板走势形成短期冲击。与此同时，近期央行在公开市场连续三周实现净回笼，明确显示出央行对于通胀预期进行调控的意图。显然，流动性紧缩预期已成为影响后市行情走向的核心要素之一。
　　不过，值得强调的是，随着国内经济的进一步复苏、热钱的持续流入和上市公司盈利的逐步改善，市场对货币政策转向的关注度正逐步下降。未来行情上涨的驱动力将更多地依赖于上市公司真实盈利的改善或增长。
　　注意到，中国物流与采购联合会最新公布的数据显示，10月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点，继续保持上升趋势。今年3月以来，我国PMI指数已连续8个月高于50%。作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期继续保持乐观。
　　与此同时，截至10月31日，上市公司三季报已披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%;考虑到去年四季度较低的基数，今年第四季度盈利增长值得期待，从而为后市行情进一步向上拓展空间奠定坚实的基础。
　　从业绩增长角度而言，未来业绩增长确定性较高的家电、汽车、医药、银行以及地产行业将存在估值继续提升的空间。其次，在相关催化剂事件推动下带来的主题性投资机会仍将继续贯穿后市行情的发展，比如近期反复活跃的甲流题材、新能源与节能环保、迪士尼与上海世博题材等等。
　　值得一提的是，随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”，盘面热点再现“冰火两重天”的格局。就短期而言，各种媒体大肆渲染创业板“高估值、高风险”可能导致创业板从“沸点”迅速走向“冰点”。经过短期的快速杀跌之后，个股走势分化将成为必然，当前股价是否已经透支未来的成长仍需时间的检验。但可以肯定的是，真正具备高成长特征的创业板个股将重新寻找与自身发展定位相对应的理性定位，并有望成为市场一大亮点。需要指出的是，首批发行的28家公司都充分体现了创业板“创新”与“成长”特点，属于细分行业龙头企业，经营业绩高成长性以及业务模式、技术基础创新性明显，发展趋势明确。
　　[风险提示与策略]
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周平均仓位为76.30%，比前周77.31%下降1.01个百分点。其中,股票型基金平均仓位为79.96%，比前周下降1.56个百分点;混合型基金平均仓位为71.68%，比前周下降0.31个百分点。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、中国人民银行行长周小川日前表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。人民银行和整个金融系统将一如既往地关注和支持创业板市场的发展。他指出，当前正值我国经济企稳回升的关键时期，央行将按照党中央、国务院的统一部署，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀预期的关系，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策的力度和节奏，增强货币政策的灵活性和可持续性。
　　2、截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。
　　3、中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点。3月以来，PMI指数已连续8个月高于50%。专家认为，作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期保持乐观。
　　4、经中国证监会批准，沪深证券交易所11月2日发布《交易异常情况处理实施细则(试行)》。沪深交易所有关人士表示，《细则》的发布实施是资本市场稳定健康发展的一项重要基础性工作，顺应了市场快速平稳健康发展的要求，为更加细致周密地应对各种困难和复杂局面、切实有效地维护市场稳定运行做出了必要的制度安排。
　　[今日市况]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、呈现强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，成交约2602.33亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2933.82点大幅低开后在生物医药、银行、保险、地产、汽车等热点推动下一路震荡走高，盘中最高冲高至3077.91点，报收3076.65点。深成指相应呈现低开高走的态势。
　　从盘面情况看，两市个股呈现普涨格局，其中上海市场涨跌家数比例为880：17，深圳市场涨跌家数比例为815：45。涨幅榜方面，中海海盛(600896 论坛 资讯)、西南药业(600666 论坛 资讯)、运盛实业(600767 论坛 资讯)、太龙药业(600222 论坛 资讯)、广州药业(600332 论坛 资讯)、三木集团(000632论坛 资讯)、安凯客车(000868 论坛 资讯)、普洛股份、新希望(000876 论坛 资讯)、深发展A(000001 论坛 资讯)等43只个股涨停。从板块风格来看，甲流与生物制药、保险、银行、汽车等板块表现较为突出，位居涨幅前列。值得关注的是，创业板个股大面积跌停，截至收盘，28只创业板个股中19只个股跌停，经过上市首日的爆炒之后，周一的大面积跌停充分显露出创业板股价巨大的波动风险。
　　周一，上证综合指数以2933.82点开盘，最高3077.91点，最低2923.52点，报收3076.65点，上涨80.80点，涨幅为2.70%，成交1586.45亿;深成指以12016.61点开盘，最高12718.97点，最低11957.58点，报收12715.65点，上涨418.49点，涨幅为3.40%，成交约1015.88亿。 (凌学文广州万隆)
时间：2009年11月02日 15:42 来源：全景
　　全景网11月2日讯 瑞银证券周一发布研究报告称，三大航空公司股价被严重高估。
　　中国国航、南方航空和东方航空今日共同公布了根据中国会计准则编制的3季度业绩。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则中国国航3季度实现净利润8.85亿元，经营利润率7.3%；南方航空3季度实现净利润2.84亿元，经营利润率2.8%；东方航空尽管有航油套保收益1.45亿元，当季净利润仅为2300万元。
　　瑞银证券称三大航空公司业绩低于原来预期，对此瑞银证券认为，这样的业绩情况说明了中国航空公司在将运量增长(年初以来运量增长强劲)转化为良好的盈利能力时仍面临很大挑战。
　　瑞银证券预计4季度的淡季特征以及高油价将导致三大航空公司在最后一个季度均大幅亏损。在此情况下，瑞银证券认为内地三大航空公司目前股价已被严重高估。（全景网/石洪彬）
　　（石洪彬）
时间：2009年11月02日 11:43 来源：新快报
　　上周沪指周K线收出长阴线，跌幅为3.60％，而前一周则大涨4.41％。首批创业板公司完成上市，基金三季度投资组合亮相，上市公司三季报也披露完毕。大盘在冲高受阻后探底回稳。
　　创业板的狂热，拉开了与主板、中小板的估值空间，对主板市场的人气有所激发。上周五商业股全线走好，600729">重庆百货（600729）（600729）涨4.80％再次登上首席，而002187">广百股份（002187）（002187）上周微跌排在第四。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则自3月27日推出金股以来，重庆百货以累计涨幅72.70％跑在最前。
　　第一名
　　重庆百货（600729）上周涨4.80％
　　点评：上周公布三季报，1-9月每股收益0.5387元，净利润同比减少10.94％，净资产收益率12.30％。主力动向方面，股东数虽有增加，但人均持股依然保持在12000股以上，有3家基金新进；同时，由于复牌是在9月30日报告期后，而第3个涨停处依然有机构单边买进5654万元，由此相信筹码仍在集中。
　　上周前4个交易日维持平台整理，并在盘中创出31.95元的复牌后新高，量能保持缩量。在平台整理中，超买的技术指标得到有效修复，由于4个涨停而落后的10日均线也终于接近5日均线。在上周五商业股全线走好下，前市轻松拉升超过短期均线，再创33.48元的近期新高。未来将继续盘升，只要不回到31元以下即可放心持有。
　　第二名
　　600036">招商银行（600036）（600036）上周涨0.34％
　　点评：上周基本面平静，但《上证报》连续刊登公司的大幅正面报道。本栏上期指出：“在首次突破本栏所述17.5元的强压力位后，下周必然有回抽确认过程。只要量能保持在1.2亿股以上，仍可看高一线，但切忌过分追涨。”上周一继续冲高18元后进行回抽确认，总体走势明显强于其他指标股，特别是在上周三跌破半年线后还收出长下影线。即使上周四指数再度急跌，也依然受到10日线的有效支撑，K线组合显示下档有一定的承接。上周五全日走势平稳，并且量能有一定的放大。由于10日均线的不断上移，显示买方力量不断增强。17.6元将成为强弱分水岭，一旦能在该位置放量走强，中期趋势将开始扭转，值得关注。
　　第三名
　　600663">陆家嘴（600663）（600663）上周跌0.99％
　　点评：上周公布三季报，1-9月每股收益0.5196元，净利润同比增加12.32％，净资产收益率10.48％。主力动向方面，股东数减少5000多户，前十大流通股东中仍以B股股东为主，A股流通股东以保险基金为多。
　　上周前半周基本维持缩量平台整理，但上周二突遭游资热炒“迪士尼”概念，界龙股份、中路股份（600818）的大涨使得该股明显也有短线资金介入，并出现单日4％的升幅。但“迪士尼”概念次日退潮后，该股也迅速回调，上周四、周五也重新回到平台之中。经过整理后，前期超买的指标得到一定调整，但上周二介入的短线客在一定时间内也需要消化。由于近期游资介入迪士尼板块的迹象明显，因此，如果该概念能继续炒作，那该股的短期走势也会在一定程度上受到联动。
　　第四名
　　广百股份（002187）上周跌1.08％
　　点评：上周基本面平静。本栏上期指出：“前一周指数大幅上扬，但该股并未异动，而是按照既定通道盘升，在创出自去年5月10日以来29.88元的新高后，回档至10日均线回试支撑。最新报表显示，主流筹码变化不大，景顺基金还有加仓。周K线显示大型头肩底已构筑成功。一旦出现放量拉升，必将连续上扬。不过技术指标显示，下周还有在28.5元附近振荡的过程。”
　　上周该股先抑后扬，显示出小盘股逆市表现的特点，前半周创新高后出现振荡，但在30日均线附近承接非常有力，盘升通道维持良好，显示一定的控盘能力。尤其是在上周四指数暴跌80多点之下，依然未破30日均线，并收出阳十字星，同时成交创出40万股的地量。上周五指数反弹，在商业股全线走强下，该股也走出单边上扬走势。总体的上攻趋势保持良好，具备再创新高的能力，而上扬速率将取决于量能的大小。只要不跌破27.5元，可一直持股。
　　第五名
　　600585">海螺水泥（600585）（600585）上周跌2.76％
　　点评：上周发布三季报，前三季度实现净利润22.35亿元，同比增长10.77％，其中三季度实现净利润9.38亿元，同比增长33.18％。数据显示：在销量快速增长的同时，公司盈利能力恢复的过程比市场预想要缓慢（无论是毛利率还是纯盈利）。主力动向方面，三季报股东数继续减少22％，前十大流通股中有8家机构合计持有流通A股7792万股，特别是华安3基金加仓明显，目前累计持有近3000万股，筹码仍处在高度集中状态。
　　上周该股走势依然平淡，但在下半周指数急速回落中，也没有出现同步下跌，同时，换手率重新回到0.5％以下，技术指标更是在低位连续超卖。由于诸条均线基本处在44元附近，因此，一旦量能出现变化，也容易扭转趋势。但如果指数再度出现急速下挫，即使筹码再高度集中，该股也有可能出现低点；否则，维持目前无量整理的概率最大。
　　第六名
　　601318">中国平安（601318）（601318）上周跌4.34％
　　点评：上周基本面平静。本栏近两周反复强调：“量能上虽仍有新资金流入迹象，但离前期8月份的高点仅有10％的距离，要想顺利通过，必须再有一次放量的过程。由于技术指标将进入超买，操作上已不可追高；反之，如再度出现迅速拉高，反而会出现回落的机会，可注意摊低成本。”
　　上周前半周虽连收两阳，但量能却始终无法继续放大，因此在指标连续超买之下，出现回调是不可避免的。虽然在下跌中下档有一定的支撑，但由于短期均线系统遭到破坏，要想在短期内发生扭转，必须在量能上有所突破。在上周五的反弹中，量能却出现一定的萎缩，说明市场对于高价股的追高意愿严重不足。短期54-55元虽有一定支撑，但由于与指数的敏感度较高，建议暂以观望为主。
　　第七名
　　000002">万科A（000002）（000002）上周跌7.70％
　　点评：上周公布三季报，1-9月的每股收益为0.269元，净资产收益率8.46％，营业收入同比增长31.06％，净利润29.57亿元，同比增长29.92％。报表同时显示：报告期末公司持有货币资金276亿元，短期借款和一年内到期的长期借款合计83.2亿元，净负债率9.8％，财务状况继续保持稳健。
　　上周该股一周的量能严重萎缩，尽管三季报的业绩不俗，但市场认为，短期的利好已经兑现，加之技术上的调整压力，使得周K线收出中阴。尤其是在上周三收出止跌十字星后，上周四、周五在半年线下连收两阴，几乎将前一周的涨幅悉数消灭，成为指数大幅回落的罪魁祸首。虽然指数重回半年线附近，但技术指标似已提前调整到位；而该股11.5元的位置也非常敏感，如果有效跌破，必将引起新一轮斩仓，故本栏依然坚持在日成交量未回复到2亿股前以观望为主。
　　第八名
　　600802">福建水泥（600802）（600802）上周跌9.19％
　　点评：上周公布三季报，每股亏损0.248元，并预计全年将亏损1.1亿-1.3亿元，预计四季度煤炭价格稳中趋升，产品销量会有增加，产品售价可能小幅上调，但四季度主营仍将继续亏损。而以上预测，继续按暂未确认兴业银行（601166）股票出售的收益计算。主力动向则显示，三季度的股东人数减少6％，人均持股由4000股上升至5300股，同时新的前十大流通股东中出现海螺水泥集团。种种迹象显示，后市的隐藏看点还是较多。
　　上周量能没有实质性变化，但具体5天的走势仍有一定玄机。上周二跌幅较大，上周三公布亏损的三季报，当日不再大幅下挫，而是收出阳十字星，大有利空出尽之意。无奈上周四、周五指数连续下挫，股价再创新低，但由于已接近年线，因此仍有承接。目前只是短期均线遭到破坏，因此需重新站稳6.8元后才能转强，虽短期尚未成熟，但仍应多看量能变化。
　　八大金股与大盘上周走势一览
　　名称代码 3月 27 日 上周 上周 上周 累计
　　收盘价（元） 最高价（元） 收盘价（元） 涨跌幅（％） 涨跌幅（％）
　　重庆百货（600729） 18.72 33.48 32.33 %2B4.80％ %2B72.70％
　　招商银行（600036） 12.18 18.10 17.77 %2B0.34％ %2B45.89％
　　陆家嘴（600663） 24.47 30.20 27.97 -0.99％ %2B14.30％
　　广百股份（002187） 20.33 28.85 28.36 -1.08％ %2B39.50％
　　海螺水泥（600585） 35.72 44.30 42.93 -2.76％ %2B20.18％
　　中国平安（601318） 38.71 60.12 55.96 -4.34％ %2B44.56％
　　万科 A（000002） 8.33 12.69 11.51 -7.70％ %2B38.18％
　　福建水泥（600802） 6.77 7.10 6.42 -9.19％ -5.17％
　　（因重组题材已兑现，不再点评广州冷机（000893）。）
　　大盘表现
　　上证指数（999999） 2374.44 3123.36 2995.85 -3.60％ %2B26.17％
　　深圳成指（399001） 8994.16 12916.80 12297.16 -4.25％ %2B36.72％
　　沪深 300（399300） 2498.93 3432.90 3280.27 -3.89％ %2B31.27％
　　中小板综（399101） 3607.84 4964.78 4882.35 -0.89％ %2B35.33％
　　八大金股近六周涨跌幅一览
　　名称代码 第二十五周涨跌幅 第二十六周涨跌幅 第二十七周涨跌幅 第二十九周涨跌幅 第三十周涨跌幅 第三十一周涨跌幅
　　（9月14日-9月 18日） （9月 21日-9月 25日） （9月 28日-9月 30日） （10月 12日-10月 16日） （10 月19 日-10 月23 日）（10 月26 日-10 月30 日）
　　重庆百货（600729） 停牌 停牌 停牌 %2B36.06％ %2B4.68％ %2B4.80％
　　招商银行（600036） -3.48％ -3.08％ -0.14％ %2B3.03％ %2B10.83％ %2B0.34％
　　陆家嘴（600663） -2.26％ -4.18％ -3.47％ %2B14.79％ %2B3.14％ -0.99％
　　广百股份（002187） %2B3.83％ -1.53％ -3.89％ %2B3.74％ %2B2.36％ -1.08％
　　海螺水泥（600585） -1.31％ -7.84％ %2B0.33％ -4.56％ %2B2.01％ -2.76％
　　中国平安（601318） -3.23％ %2B1.14％ -1.61％ %2B5.12％ %2B4.39％ -4.34％
　　万科 A（000002） -1.73％ -6.34％ -2.07％ %2B5.38％ %2B7.97％ -7.70％
　　福建水泥（600802） %2B1.05％ %2B1.34％ -1.76％ %2B0.15％ %2B3.67％ -9.19％
　　资金总是流向最具赚钱效应的地方，截至10月28日，刨去今年刚上市的中小板，节后两市共有90只个股累计换手率超过100%，各色资金携各路操盘手法倾轧其间。
　　7种资金密集度最高的操盘方式
　　通过10月份换手率最高的100只个股的梳理，记者总结出高换手个股的7种操盘方式，为游资接力、人气大户、长庄运作、私募短庄、游资冲击、机构投机和机构锁筹。
　　具体到个股上，游资接力的代表性板块是物联网，9月中旬开始的物联网浪潮几乎吸引了市场上所有的活跃游资，而之所以1个多月过去了物联网仍能积聚市场上的大量资金，主要原因就是游资介入程度太深，不停地上演自救好戏，市场的一个重要表现就是龙头股新大陆(000997论坛 资讯)(000997.SZ)已显羸弱，但跟风股厦门信达(000701论坛 资讯)(000701.SZ)上周仍能创出反弹新高。
　　人气大户指的是，一些个股由于充足的人气，成交额巨大，一些游资无法对其短期的走势起到决定作用，但这些个股由于股性活跃，大户们短时间的拉升行为很容易带来跟风盘，典型个案即海王生物(000078论坛 资讯)(000078.SZ)，尽管近期多次上榜，但买一占比颇低，通常只有3000万元左右的成交额，约为该股当日总成交额的1%.
　　长庄运作方面，1年来涨幅超过10倍的苏常柴A(000570 论坛 资讯)(000570.SZ)是个典型例子，其上涨幅度平稳，并伴随着量能的放大和利好公告的频出;另一个例子是成城股份(600247.SH)，浙江资金在2009年前两季度经历了一个耐心的吸筹过程，10月21日，成城股份发布利好公告，迎来3连板，浙江资金逐步完成了出货过程。
　　私募短庄的典型例子即为江海证券上海万航渡路营业部，这个据说和知名博客《短线点金》作者徐文明有关的营业部主要出击小盘无庄的个股，短期收集大量筹码后进行对倒拉高，近期操作的股票包括三力士(002224.SZ)、新民科技(002127.SZ)、上柴股份(600841论坛 资讯)(600841.SZ)等。
　　游资冲击也能在短时间里积聚大量资金，这类个股或者发布利好公告，或者遭到黑嘴推荐，或者沾边某个题材，股价迅速拉升。但这类个股的持续性通常较差，炒作之后，曲终人散，案例如京能置业(600791.SH).
　　机构投机的例子如潍柴重机(000880.SZ)，机构利用公开信息溢价优势，一夜之间收获10%，但却苦了游资。这类例子下半年接连发生，比如辰州矿业(002155.SZ)、南宁糖业(000911论坛 资讯)(000911.SZ)、中捷股份(002021论坛 资讯)(002021.SZ).
　　相对于机构投机的是机构锁筹，这主要指机构在热门股的炒作中，逢低买入后就锁定仓位，代表性个股有中国国旅(601888.SH)、佛塑股份(000973论坛 资讯)(000973.SZ)、斯米克(002162.SZ)等。
　　资金积聚下的涨停操作
　　不论哪种操盘方式，最终追求的都是利润，而一旦众多资金聚集于一个个股上，那么带来的很可能是涨停板，后者是震荡市中跑赢指数的重要方法。
　　"我们最喜欢震荡市了，指数区间震荡，但同时也意味着个股机会多多。"一位自称为"涨停板敢死队"成员之一的林姓私募经理对理财周报记者表示。
　　他对记者表示，要快速洞察资金动向，最简单而有效的方法就是研究涨停板的股票。
　　"涨停显示股价走势较强，特别是连续涨停的个股，短期可获取丰厚收益。通过多年对涨停股的分析，可发现，涨停股次日往往会顺势冲高，因此，如果短线介入涨停股后，次日平均收益也会大大跑赢指数。"老林向记者表示。
　　但同样是当日涨停个股，为何次日走势会出现如此大的分化呢?其中有无规律可寻?
　　涨停时间、换手率、当日大单净买入和流动市值，是最值得关注的四大指标。
　　首先，涨停时间不宜过晚，最好在11点之前。
　　个股涨停时间离开盘越早，则次日走势越佳，如果某只股票在收盘前涨停，其次日走势均不理想。以10月12日为例，四只次日连续涨停的个股在12日当天的涨停时间均在10点半之前;而尾盘涨停的个股，如华资实业(600191 论坛 资讯)和辉煌科技，次日均表现平平。
　　第二，换手率不宜太高，最好低于15%.
　　换手率低，背后的潜台词就是出货的少，如果换手率连续三个以上交易日高居不下的话，那么，得警惕庄家出货了。
　　第三，大单净买入宜正不宜负，最好大于15%.
　　大单净买入，能够反映即时的动态资金大概流向。不过，大单净买入的指标不能单一地认为，大单净买入，股票就一定能涨，因为资金的流入流出可能会很快交替。另外，还有一种情况就是个股开盘就封涨停，看大单净卖出，也可看出它有无持续涨停力度。例如，受"三合一方案出台，新上药航母浮现"消息刺激，上海医药(600849 论坛 资讯)、上实医药(600607 论坛 资讯)和中西药业(600842 论坛 资讯)曾连拉两个涨停。可是，当19日这三大个股的大盘净卖出均逾30%，它们的涨停也就到了头。
　　第四，股价宜低不宜高，最好低于10元;流通市值宜低不宜高，最好小于20亿。
　　12日的铜峰电子(600237论坛 资讯)、大杨创世(600233 论坛 资讯)、潍柴重机，16日的美欣达(002034论坛 资讯)和安源股份(600397论坛 资讯)，21日的成城股份和小天鹅A(000418 论坛 资讯)等，均是此类的或低价股或小盘股。
　　"参与涨停股，应选择低价、小盘股为主，这些个股一旦涨停，往往能形成持续的上升趋势。中、大盘股涨停之后要继续拉升难度较大。"老林对此也颇为认同。
　　除了以上的一些规律，老林还向记者介绍了自己所总结的买涨停股另需注意的几大事项:其一，观察市场的强弱，在极强的市场中，大胆追涨停板。极弱的市场切不可追涨停板;其二，注意涨停前的形态，如上市数日小幅整理、某一日忽然跳空高开并涨停的次新股，或是股价长期在底部盘整未出现大幅上涨的底部股;其三，要有量能配合，盘中若持续有四位数以上的量向涨停板推进的，可立即追进;其四，盘中及时搜索涨幅排行榜，对接近涨停的股票翻看其现价格、前期走势及流通盘大小，以确定是否可以作为介入对象。
　　当涨幅达9%以上时应做好买进准备，以防大单封涨停而追不进;其五，追进的股票当日所放出的成交量不可太大，一般为前一日的1-2倍为宜;其六，某个板块启动，要追先涨停的领头羊，后市该股极可能就是领头羊。
　　遵循不断总结而得的涨停股跟踪方法，理财周报记者随后成功发现了多个持续上涨的个股，如13日的深深房A(000029 论坛 资讯)、15日的陕国投A(000563 论坛 资讯)、16日的安源股份(600397 论坛 资讯)和美欣达(002034 论坛 资讯)、19日的襄阳轴承(000678 论坛 资讯)、20日的旭飞投资(000526 论坛 资讯)，等等。
　　至于卖出的时机，老林称，因个股而异，总的原则是保证落袋为安的高成功率。但他同时告诫理财周报记者，"抛出一只股票，一定要记住要抛在它涨时，千万不要看见它跌时，再想到去抛它，尤其是金额较大的投资者。"(.理.财.周.报 .罗.裕 .林.芬)　　
　　上周，基金三季报悉数披露完毕，中兴通讯成了最大的"赢家"，一跃成为基金三季度增仓头号股票。10月份以来，虽然该股走势略显低迷，但基金仍然握紧手中筹码没有放松。
　　"机构三季度增仓主要是因为公司海外市场业务恢复比此前大家预想得好"，上海某外资券商一位胡姓通信行业分析师告诉《证券日报》记者。中兴通讯董秘办某杨姓工作人员也向本报记者表示，公司海外业务正在复苏，三季报对此已有所体现，预计未来前景仍然向好。
　　在10月份大盘震荡走高，重返3000点并一度突破3100点之际，中兴通讯走势略显疲软，股价不涨反跌，全月下挫了2.17个百分点。相比之下，同期沪深300指数涨幅达到9.17%。从数据来看，10月份机构从中兴通讯小幅流出了2.92亿元，而上周机构买入了11.27亿元，卖出11.8亿元，持仓仍然保持稳定。
　　光大证券通信设备行业分析师周励谦在接受《证券日报》记者采访时表示，今年以来中兴通讯的走势一直稳健，稍强于大盘，这样的走势更能避免重蹈去年前高后低、大幅震荡的覆辙;今年机构持仓也不像去年那样仅为了抱团取暖，更多地还是看中了经济复苏仍旧不够明朗的情况下中兴通讯良好的成长性。
　　对中兴通讯而言，四季度更是全年的关键所在。从往年经验来看，公司过半收益将会在该季度得到确认，此外海外市场能否继续复苏也留待四季度进一步检验，而最值得一提的是，明年1月底公司权证(中兴ZXC1)即将行权，这对持仓基金来说无疑会是一次重大考验。今年大半时间走势平静的中兴通讯会否借此机会掀起股价波澜?
三季度基金增仓逾90亿元
　　谁也没有预料到，三季度，基金竟然向中兴通讯倾注了如此多热情。据数据，三季度总重仓该股的基金从二季度末的27只一下子增加至92只，总持股数达到35950.95万，环比增加了26258.09万，持仓比重合计占其流通盘的24.5%。
　　若以市值计算，中兴通讯也是三季度基金增仓最多的个股。按照7至9月期间平均股价计算，三季度基金增仓该股的金额达到90亿元。据数据，7-9月份，机构净流入该股的资金总额为9.7亿元，其中买入165.04亿元，卖出155.7亿元。
　　从公司最新季报来看，三季度中兴通讯的筹码进一步向机构集中。据季报数据，公司股东人数从6月末的52392户大幅减少至9月末的31734户。同时，公司前十流通股东中，基金席位数从二季度的4个增加到6个。
　　继二季度之后，广发聚丰（，，）继续荣登该股第一大基金流通股东和第四大流通股东，持股数从之前的2856.26万大幅上升至3552.15万，占其流通盘的比例为1.94%。与此同时，广发旗下另外一只基金--广发聚瑞（，，）三季度也重仓持有该公司727.96万股。
　　三季度业绩表现优异的嘉实主题（，，）精选则跃升至第七大流通股东，持股数为1512.89万，交银施罗德精选、长盛同庆（，，）、兴业趋势（，，）则分别列该股第六、八、九和十大流通股东，各自持有1659万股、1494.76万股、1430.75万股和1386.48万股。
季报见喜
　　基金减仓势头暂止
　　尽管分析人士对机构大举增仓中兴通讯的动因有不同见解，但大家均看好公司的发展前景。
　　"毫无疑问，今年是国内3G网络建设投入最大的一年，作为通信设备主要提供商之一的中兴通讯将从中大获其益"上海某老牌券商通信行业一位杨姓分析师告诉记者，"因此机构大幅增仓也是理所当然的事情"。
　　前述胡姓分析师则认为，公司海外市场复苏超预期是机构增仓的主要原因。都不约而同地将机构增仓举动与中兴通讯的业绩表现联系起来，而公司今年的业绩表现确实可圈可点。
　　据公司三季度业绩报告，2009年1-9月份，公司实现收入428.4亿元，同比增长了41.3%，实现净利润11.9亿元，同比增长46.1%，每股收益0.67亿元，其中第三季度实现收入151.4亿元，净利润4.1亿元，均超过此前市场普遍预期。
　　分析人士表示，海外市场快速复苏以及国内市场继续向好是公司业绩超预期的关键所在。中金公司通讯行业分析师陈昊飞表示，从季报数据来看，公司的海外收入贡献由2009年上半年的46%提升到2009年3季度的52%(2009年上半年128亿元，2009年3季度78亿元)，显示出海外资本支出的强劲反弹。
　　虽然10月份中兴通讯股价表现疲软，小幅下挫2.17个百分点，但在良好的业绩面前，持仓较重的基金并没有轻易放弃手中筹码。数据显示，10月份机构仅从该股流出2.92亿元。上周公司发布了业绩靓丽的三季报之后，基金减仓该股的势头已经得到遏制，仅从该股流出了0.53亿元。
后3G时代
　　技术增长带来新机遇
　　据悉，今年是国内3G网络建设规模最大的一年，有分析人士估计，今年的三大运营商投入3G网络的总金额高达1500亿元，而网络建设高峰一旦过去，中兴通讯的业绩会否急速回落呢?
　　"公司和投资者对这个问题一直都较为避讳，我认为大可不必，因为第一年网络建设得投资肯定会比较多，然后逐年减少，但三大运营商情况又有不同，比如中国电信，因为网络基础较好，加上今年投入又比较大，明年下滑肯定会比较大;但对中国联通和中国移动来说的话，明年下滑应该会比较少;最重要的是，在3G配套设备特别是在有线方面，包括接入、传输、电源等，中心通讯的份额肯定会继续上升，"周励谦表示，"另外，在手机终端方面，公司的收入仍旧有不少的提升空间，按照我预计，明年公司在这块的收入会增加40个亿左右"。
　　前述胡姓分析师也强调，此前大家估计今年三大运营商在3G网络建设方面的投入将达到1500亿元，明年则回落到1000亿元，而今年前三个季度实际完成了900亿元左右，进度较预想的要慢，因此明年3G网络的投资金额很可能比市场预想的高一点。
　　中兴通讯董秘办杨姓工作人员也表示，目前国内3G网络建设仍然有许多待建，而随着通信技术的发展，对其他附带的通讯领域也会有所刺激，因此通信设备的市场前景还是很大的，最重要的一点是，目前现在3G网络都没有用户数的，一旦3G迅速发展起来，已有网络设计有可能不能满足用户需求，届时势必要增加设备，改造网络，这对中兴通讯来说又是一大机遇。
基本面支持
　　42.39元行权价可及
　　除了业绩之外，四季度中兴通讯还有另外一个看点，那便是权证行权之日渐进。目前该公司发行在外的中兴ZXC1权证将在1月29日到期，行权价格为42.39元，而上周五中兴通讯正股价格报收于37.35元。
　　不少投资者对今年武钢股份和中信国安等个股权证到期前夕走出的行权行情仍然念念不忘，随着中兴通讯行权之日渐进，其股价走势能否给市场带来惊喜呢?
　　周励谦表示，之前他也和多家机构投资者就行权一事进行过探讨，这些机构投资者认为如果公司业绩不好的话，行权可能会成为投机的因素，"我觉得还是看公司的基本面，我认为没有必要在这上面做太多的波段，如果大盘比较好的话，它(中兴通讯)行权的可能性还是很大的"，他说道。
　　招商证券某权证分析人士也认为，从目前正股价格来看，离行权价不算太远，如果公司基本面配合的话，行权的可能性还是比较大。
　　实际上，包括陈昊飞在内的行业分析人士都认为中兴通讯的估值仍然有提升空间，"按照今明两年的增长速度，我觉得给予该股25倍以上的PE并不过分"，周励谦提到。陈昊飞更表示，中兴应该被重新估值，2010年市盈率可在25倍-30倍。
　　从季报数据来看，三季度末中兴通讯的资产负债率为72.59%，如果能够在股权方面得到融资的话对公司不啻于一大利好。以42.39元/股的行权价格、0.92的行权比率计算，若全部权证顺利行权的话，公司可获得25.35亿元的资金。
　　"作为公司来讲肯定是希望行权，但行权既是好事也是坏事，按照公司目前的发展来讲，不能光是局限于行权了"，前述杨姓工作人员表示。时间：2009年10月28日 07:43 来源：和讯
　　27日公告显示，2009年吉安市城市建设投资开发公司企业债券（简称“09吉安债”）将于2009年10月28至11月3日发行。
　　本期债券发行总额15亿元，为七年期固定利率债券，同时附加第五年末发行人上调票面利率选择权及投资者回售选择权。票面利率根据Shibor基准利率加上基本利差区间5.00%-6.00%确定，Shibor基准利率为发行首日前5个工作日的一年期Shibor(1Y)利率的算术平均数。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　本期债券采取上证所发行和承销团成员设置的发行网点向境内机构投资者公开发行相结合的方式。其中，通过上证所发行部分预设发行总额为4.3亿元，通过承销团成员设置的发行网点发行部分预设发行总额为10.7亿元。上证所发行和承销团成员设置的发行网点向境内机构投资者公开发行之间采取双向回拨制。主承销商为中国银河证券股份有限公司和招商证券股份有限公司。本期债券采用应收账款质押的担保方式，发行人的主体信用等级为AA，本期债券的信用等级为AA+。
时间：2009年10月10日 02:54 来源：每日经济新闻
　　每经记者 宋元东
　　中信国安（000839，收盘价14.92元）昨日公告显示，此次有790万份权证行权，占行权前权证数量的8.26%，权证融资金额不足预期的一成，此次融资可谓失败。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则值得注意的是，在今年第二季度刚动用上亿资金大举买入该股的私募大鳄肖海东在公司权证进入行权期前撤退，成功躲过中信国安的一波大跌。
　　 中信国安今年的中报显示，肖海东持股达850万股，为该公司当期第二大自然人股东，以当期期末股价计算，肖海东持有市值为1.25亿元。肖海东据说是一位长期盘踞在金元证券成都营业部的私募大鳄，身家早已上亿元，其高超的操盘技巧令其名声远播，他买的股票常常在一定范围内成为市场关注的焦点。业内人士认为，肖海东二季度斥巨资大举买入即是冲着中信国安权证行权可能出现的套利机会而去。
　　 公告显示，肖海东早已在9月10日前撤退，从公司10大股东名单中消失，成功躲避了中信国安进入行权期后的这一波大跌。如果以其买入和卖出期间的加权均价计算，肖海东很可能已从中获利。
已有_COUNT_条评论我要评论
今日是11月第一个交易日，大盘以大涨的方式迎来开门红，这与本栏的预期是完全相符的。看看周五欧美股市的下挫以及周末舆论面的一派悲观之声，想必很少人会想到今天会大涨，但股市就是少数人才能找到真理，从相反理论的层次上我们大可不必对今天的走势感到意外。今天上证指数放量突破所有均线的反压，重新站到3000点上方，从开盘价算起今天的阳线高达超过140点，这意味调整已经结束，本栏看好未来两周左右的行情，预计涨升力度上也会超出想象。
　　让市场以外的不仅是大盘，其实还有创业板今天的表现，周末媒体简直把创业板妖魔化了，所有主流非主流媒体均大肆唱空创业板，让他们没想到的是所有创业板的股票均一度打开跌停，吉峰农机还牢牢封上涨停，这与普遍认为会连续跌停的看法相去甚远。对创业板本栏的看法是偏热还没有达到过热，三个交易日之内就可以找到真实的定位，应该说创业板的挂牌还是比较成功的，明天之后基本上就可以恢复正常的表现，这又一次证明了相反理论的正确。、
　　其实，市场真正的动力来自于业绩，三季报基本上确认了上市公司业绩的拐点，业绩的推动力是最根本的，未来它将取代流动性的主要推动作用。随着澳洲加息，印度调升存款准备金率，市场对流动性问题普遍感到担忧，对此本栏做过多次分析，不再重复了，告诉大家的结论就是，国内的流动性过剩将是常态，尤其是在预期通胀的背景下，市场资金面要比大家想象的要好很多，所以大家不必过于担心。
　　业绩面四季度将迎来更为强劲的增长，这使得追求确定性的投资基金们的做多动力大增，蓝筹股一旦出现局部走强，指数方的动力将会显现，这就是为什么我们看好行情力度的原因。因此，大家在很多个股已经调整充分的背景下，应积极中短线做多，操作线索有两个方面，一是全年预增的个股，特别是四季度业绩加速增长的个股。二是中小板的个股，创业板对中小板的拉动将持续发挥作用。时间：2009年11月02日 03:39 来源：证券时报网作者：方丽;李
　　证券时报记者 方　丽 李
　　本报讯 一对多专户产品预约销售采用“先下单再付钱”方式，一度让基金公司接电话“忙不过来”。而记者上周从多家银行网点了解到，一对多的实际销售并不如预约般火爆，甚至一些预约满额的一对多产品在销售时也出现了“约而不买”的情况。
　　一对多销售不如预约火爆
　　记者从某银行网点了解到，某只从10月初开始募集的一对多产品，根据前期的预约情况来看，200人预约名额早已超过，而原本应该售罄的产品目前仍在该行网点在售，主要原因就是“有预约的客户没来认购”。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则有渠道人士称，由于预约不需要支付任何费用，加之前期获批的一对多产品不断推出，一些观望的投资者可能选择几个产品进行预约，而最终只购买一只产品。
　　“预约不需要给任何费用，一些观望者可能‘约而不买’，而正式购买以打款为准，给的是真金白银，所以，销售自然没有预约火爆。”一银行客户经理的说法一针见血。
　　从早期一对多募集情况来看，不少产品规模在3亿到4亿元，除了少部分大公司发行的产品外，近期成立的产品规模大都只有1亿左右。事实上，密集推出的一对多产品已经消化了相当部分的购买力，开闸初期当日售罄或募集几日就能成立的光景已不再。在客户总量相对有限的情况下，募集期普遍延长，甚至需要靠冲量来达到5000万元的成立下限。
　　银行客户经理专业知识缺失
　　证券时报记者在银行渠道了解到，不少银行客户经理对基金一对多产品的了解甚少，甚至还有一位国有大型银行客户经理说出“一对多产品都是一样的，看公司买就可以了”的话来。据该客户经理的介绍，一对多产品的费用要比公募基金低很多，但实际上，一对多除了不收取认购费外，还要提取业绩报酬、5%的违约退出费、0.6%-0.8%的销售服务费等，而且不少一对多的管理费也在1.5%的水平，细算起来并不一定比公募基金低。
　　更让人吃惊的是，不少银行渠道并没有一对多产品的说明书，全靠客户经理“嘴说”。不过，也有业内人士表示，一对多主要是在银行财富中心进行销售，一般对分行网点的客户经理培训较少。另一人士表示，选择一对多产品首先看的是服务，客户经理对一对多产品了解的深浅程度也直接影响到这类产品的销售。
　　值得注意的是，与9月份销售渠道以中小银行为主不同，10月以来获批的几只“一对多”产品多在中行、工行、交行等大行发售，并且券商近期也成为“一对多”产品的重要销售力量。
　　
10月16日，万科(，)在吉林省长春市斥资10亿竞得年内长春地王。
　　9月7日，万科联合中粮地产，以22亿的总价获得了北京房山区长阳镇起步区1号地，折合楼面地价为6452元/平方米，刷新房山区域最高地价纪录。
　　8月中旬，万科董事长王石再次重申万科绝不拿地王，随后万科却先后在北京房山、吉林长春等城市区域拿下地王。是万科食言，还是不得已而为之?毕竟挑战者的脚步越来越近，即便身为龙头的万科，也必须寻求新的突破才行。
龙头遭遇挑战
　　从1998年万科被排在沪深两市上市房地产企业第一名那刻起，万科江湖老大的地位就从此确立，“向万科学习“的口号一时间传遍神州整个房地产行业。但是，老大做久了怎会寂寞?今年的万科就遇到了强劲的对手。
　　据克而瑞(中国)统计数据表明，今年前三季度，万科以12.3万平方米之差，痛失销售面积榜榜首，在销售金额上，虽然万科依然以领先第二名112亿元、总金额达426.46亿元的销售业绩稳居房地产行业销售金额榜榜首，但保利和中海的追赶之势已经昭然可见。
　　保利对万科的压力来自增长速度。根据保利和万科最新披露的第三季度季报，保利地产前三季度销售签约面积392.24万平方米，销售金额323.35亿元，分别比2008年同期增长163.16%和165.2%。万科前三季度累计销售面积510.3万平方米，销售金额461.5亿元，同比增长26.8%和29.6%。差距之大，一目了然。
　　中海对万科的压力来自利润率。克而瑞(中国)的报告指出，中海前三季度实现销售金额293.32亿元，较2008年全年提升10.22%，但在净利润规模上，2009年上半年扣除非经常性损益后归属于公司所有者的净利润，中海为26.74亿元，万科为25.24亿元。也就是说，前三季度中海的净利润率是9.12%，而万科的净利润率是5.92%，二者相差1/3之多。加上中海的母公司中国建筑成功在A股IPO，融资达426亿元，按招股书的计划，其中部分资金将投入中海，万科面临的竞争压力大增。
　　更何况，作为挑战者的保利和中海，还具备万科无法企及的优势――作为央企的代表，保利和中海具有土地获取和银行融资方面先天性的优势。今年以来，土地市场上以央企为代表的国资背景房企，以“挟天子“之势，将以万科为代表的民企打得落花流水，就充分证明现如今的市场上国字头房企意味着什么。
王石被拉下圣坛
　　作为万科董事长的王石，其声誉也随着万科的成长和他攀登上的座座高峰节节升高。2007年底他的“拐点论“得到2008年的严冬验证时，王石的声誉达到了巅峰。万科领先行业半年之多的降价促销加快现金回收力度等措施更是使王石戴上了“楼市先知“的桂冠。然而，好景不长，意外的金融危机打乱了房地产的调整节奏，利好政策加上天量放贷，房地产从寒冬迅速回暖并转向酷暑，而万科却被狂热的人流抛在了理智的冬天。
　　在王石的拐点论指导下，万科采取了以减少库存、升级产品为主导的防御性战略，在地价最低的2008年第四季度和今年第一季度，万科一共才拿了3块地，总计建筑面积仅40万平方米。而保利地产仅在2008年12月就以总计18亿元的低价，在上海、重庆、成都拿下三块总建筑面积达100万平方米的土地。
　　棋差一筹的策略导致万科很是被动，虽然从5月份起，万科奋起直追，仅仅4个月的时间，就在全国十多个城市拿下31块、总计820万平方米的土地储备，但因为错过了地价最低点，万科今年获得的土地平均楼面地价为2730元/平方米，高于2008年。
　　“拐点论“被意外打破后，王石的威信也遭到市场甚至包括万科公司内部的质疑。据万科内部人士讲，万科内部已出现两派，目前王石说话已不算数了。
　　随着王石在万科内部权威性的动摇，万科的发展策略也在出现调整，如万科副总肖莉表示要加大产品线中高端物业的比例，副总裁毛大庆则流露出向商业地产进军的意图。业内人士表示，这都说明万科正处于一个变化转折的时期。
提升北京战略
　　被后起之秀步步紧逼的万科，自然不甘将市场拱手相让，在这一背景下，毛大庆从凯德置地辞职走马上任万科公司副总裁并兼任北京万科总经理一事，被业内视为万科重振北京市场的重要举措。随后，万科又从远洋地产把房产销售领域表现强劲的肖劲挖了过来，这更验证了市场此前的猜测。
　　环渤海区域，是万科三大重点区域之一，北京，本是同上海、深圳一样成为万科发展战略的重点城市，但事实上，万科在北京的发展却不尽如人意。
　　从1987年成立北京万科以来，万科在北京仅开发了13个项目，总开发面积刚满300万平方米，而晚成立的万科上海公司却开发了18个项目，总开发面积近400万平方米。更关键的是，截至今年8月底，万科在上海的土地储备高达280万平方米，而北京的土地储备近乎为零。万科集团的年报显示，除了2004年，过去10年，北京市场对万科整体销售收入的贡献率均不到10%.2009年上半年，万科在北京市场实现销售收入8.37亿元，仅占万科整体销售收入的3.88%，利润贡献率只有3.35%.
　　一位业内人士指出，以万科在地产江湖中的地位，万科在北京市场的表现与之实在不相符，非但没有表现出龙头老大的气势，甚至有沦为二流开发商之忧。
　　8月，毛大庆走马上任，并放言要在5年内让万科进入北京市场前三。
　　9月，万科联合中粮地产，斥资51.3亿，先后拿下房山长阳镇起步区1号地和5号地，这使得万科在北京的土地储备增加了85万平方米。虽然传闻毛大庆为争取董事局批准很费了一番力气，但毋庸置疑的是，北京万科总算有地开发了。
布局二线城市
　　深入挖掘一线城市的同时，从拿地城市看，万科2009年的发展重点其实是放在了二三线城市上。
　　今年以来万科通过竞拍获得的31块地中，仅有6块属于京沪穗深四大一线城市，总建筑面积不足110万平方米，在全部新增土地储备中，比例不足1/6.
　　万科对二三线城市的重视力度加深不仅表现在公开土地竞标市场，还体现在与地方政府和国资平台合作的重视程度上。
　　5月份，万科与长春市政府签署战略合作协议，万科表示，将在房地产开发、城市综合体等重点领域扩大投资，预计在长春开发投资总额30亿元。王石更放言年内要在长春拿下三个项目。
　　10月份，万科与南京市最大的国资平台――南京交通集团签署战略合作协议，两家集团旗下的交通投资置业公司和万科南京公司将共同成立项目公司，联手开展土地运作和房地产项目的合作。
　　据业内人士分析，这是万科曲线拿地策略的表现，与地方政府合作，有利于直接从土地市场拿地，与地方国企合作，有利于与之分享土地开发获利。万科集团总裁郁亮曾公开表示，“万科希望在今年买一些以前不容易买到的地，买一些有战略价值的土地“。
　　在此背景下看10月16日万科取得长春地王，就别有深意。万科总裁郁亮的话直接表明了万科的转变更近于无奈:“哪有机会就去哪里，一线城市的地谁都想要，但价格贵啊，同样的地价在二线城市可以拿到更好的地，为什么要挤在一线城市去抢呢?“据其透露，万科还将准备进入昆明、乌鲁木齐、贵阳。
或将启动商业地产
　　相比转战二线城市，一向以住宅为主业的万科或将启动商业地产的势头更令业内关注。
　　毛大庆上任伊始，就流露出将启动商业地产的意思，连续拿下长阳两块地后，又在一论坛上明确表示万科并不是绝对不碰商业地产，如果需要用商业地产提升住宅，那么万科也会进入商业。此话引起业内极大关注，虽然毛大庆此话更多的是针对北京万科长阳项目，但毛大庆还是万科副总裁，难免让业内不去猜测万科的策略转向。
　　其实，毛大庆走马万科时，业内已就万科的意图做了多方猜测，其中一种猜测就是万科看中毛大庆的不仅仅是其在拿地方面的魄力，更有其在商业地产巨头凯德置地15年的经验。
　　毕竟，虽然万科在市场份额方面还稳居市场老大的位置，短期内很难有其他企业所能撼动，但是在净利润率、股东回报等证明企业盈利能力的方面，表现却很不尽如人意。
　　此前万科112亿公开募资计划虽然以超过99%的高票数获得股东大会通过，但是，市场层面的反应却耐人寻味，有为万科及时转向叫好的，但质疑万科此举的声音也不少，一方面固然有上次增发被套牢的投资者至今尚未解套的教训，另一方面却表现出市场对万科盈利能力的质疑。
　　在这样的大背景下，万科在业务结构上的任何调整，都显得既有急迫性也有必然性。　　从周环比角度看，已公布数据的14个城市中，有8个城市的房地产交易量上升（中值为4%，而截至10月18日当周的中值水平为上升54%）。从同比角度看，所有14个城市的交易量均出现上升（中值为255%，而截至10月18日当周的中值水平为246%）。与2009年9月的周平均值相比，14个城市中有12个城市的交易量上升（中值为44%，截至10月18日当周的中值水平为32%）。
　　在销售均价方面，从周环比角度看，已公布数据的10个城市中有5个城市的房价上涨（中值为0%，而截至10月18日当周的中值为上涨2%）；从同比角度看，10个城市中有9个城市的房价上涨（中值为22%，而截至10月18日当周的中值水平为21%）。与2009年9月均价相比，10个城市中有8个城市的房价上涨（中值为8%，而截至10月18日当周的中值水平为5%）。
　　年初至今表现
　　从年初至10月25日当周，所有15个城市的交易量同比均上升（中值为102%，截至10月18日当周的中值为104%）。与2007年相比，已有数据的12个城市中有9个城市的交易量同比上升（中值为24%，截至10月18日当周的中值水平为21%）。
　　库存水平
　　据过去12个月滚动销售面积计算，我们追踪的16个城市的库存平均消化时间持平于11.9个月。目前，上海、南京、苏州、杭州、广州、深圳、厦门、重庆和北京的库存月数低于12个月；而沈阳及西安的库存月数高于18个月；天津、东莞、武汉、大连及成都的库存月数在12-18个月之间。
　　交易建议
　　我们的买入建议：雅居乐房产（3383.HK；强力买入名单）、世茂房地产（0813.HK；强力买入名单）、富力地产（2777.HK）、仁恒置地（YNLG.SI）、深圳控股（0604.HK）、万科A(题材，主力，敢死队)/B （000002.SZ/200002.SZ）、金地集团(题材，主力，敢死队)（600383.SS）、华发股份(题材，主力，敢死队)（600325.SS）和易居中国（EJ）。我们的卖出建议：华润置地（1109.HK）、方兴地产（0817.HK）和中国国贸(题材，主力，敢死队)（600007.SS）。我们对行业的评级仍为具吸引力。下行风险：意外的政府紧缩政策以及中国宏观经济复苏慢于预期。
　　高华证券
时间：2009年11月02日 15:30 来源：中国财经信息网
更新时间:2009-11-02
@名称代码收盘价日涨跌周涨跌月涨跌季涨跌
攀钢钢钒0006297.9400.89%-1.73%1.28%-5.65%
万方地产00063813.0603.00%-5.70%11.24%-20.17%
ST东源00065614.8300.00%-5.54%12.18%-7.31%
韶钢松山0007175.9904.36%-7.99%14.10%-25.13%
本钢板材0007616.4003.23%-6.43%7.20%-35.42%
华神集团0007908.8905.33%3.49%18.53%-3.05%
太钢不锈0008257.6202.56%-7.07%8.55%-33.16%
鞍钢股份00089812.6301.36%-7.13%11.38%-27.20%
首钢股份0009595.1501.98%-3.74%9.81%-24.82%
科学城0009757.8000.91%6.56%32.65%16.07%
三钢闽光00211012.9903.10%-7.15%13.05%-32.69%
邯郸钢铁6000014.9001.87%-5.95%6.29%-34.23%
武钢股份6000057.4202.20%-6.78%7.07%-35.65%
包钢股份6000104.2104.99%-0.94%9.07%-18.25%
宝钢股份6000197.0002.34%-3.45%8.36%-27.31%
济南钢铁6000224.8901.66%-6.14%6.30%-29.23%
莱钢股份60010211.9503.46%-9.26%16.93%-15.43%
西宁特钢60011710.2401.59%-5.10%18.11%-20.93%
杭钢股份6001265.9602.76%-3.09%12.03%-21.89%
宁夏恒力6001656.7503.37%-1.89%13.45%-6.90%
凌钢股份60023110.1301.91%-3.34%25.53%-25.46%
南钢股份6002825.1801.57%-7.66%3.81%-32.20%
酒钢宏兴60030713.9804.17%-5.16%22.96%-17.57%
抚顺特钢6003997.5502.30%-7.93%4.43%-17.76%
安泰集团6004088.5001.55%-4.39%26.11%-12.46%
杭萧钢构6004777.0202.18%-2.50%9.52%-15.22%
精工钢构60049610.0302.45%-1.96%14.11%-4.29%
金自天正60056012.7402.33%1.03%13.35%-12.02%
安阳钢铁6005694.8702.74%-5.80%6.80%-31.41%
八一钢铁60058110.1704.63%-6.53%12.13%-25.28%
新钢股份6007827.5002.04%-2.72%12.11%-29.04%
鲁银投资6007847.9403.39%0.25%21.97%-0.63%
鹏博士60080410.2103.44%4.29%20.12%3.24%
马钢股份6008084.4702.29%-5.10%7.19%-31.23%
广钢股份6008946.2302.13%-3.56%14.31%-9.71%
贵绳股份6009929.1800.88%-0.11%5.88%-3.16%
柳钢股份6010037.4502.62%-7.68%13.91%-26.67%
重庆钢铁6010055.4402.06%-5.06%7.51%-23.60%
@平均值--8.2952.52%-3.92%12.61%-19.02%
@名称代码收盘价日涨跌周涨跌月涨跌季涨跌
|推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
时间：2009年10月26日 06:07 来源：理财周报
　　理财周报记者 曾芳/文
　　新价值投资，偏居广州，由原广东证券一干人马组建，成为今年阳光私募的一匹黑马。
　　截至2009年10月9日，由投资总监罗伟广管理的新价值2期以112.1%的净值增长率在近250只产品中名列第一。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则不过，由于2008年亏损，其目前净值也不高。10月16日，其最新净值为1.242元，2009年累计增长118.7%。
　　从10月16日较10月9日较为显着的净值增长率提升可以看出，罗伟广近期的操作踏准了市场的节拍。
　　10月9日，新价值2期单位净值为1.1844元，也就是说节后6个交易日，其净值增长了4.86%【(1.242-1.1844)/1.1844】。
　　“节前有几天一直在跌，我当时的仓位有七八成，但我决定不减仓，说实话，过节的那几天还是有些心神不宁。”10月21日，上证综指节后涨幅已达10.48%。下午刚刚收市，罗伟广对理财周报记者解释了节后增长迅速的原因。
　　去年1700点的时候，罗伟广大举反攻，今年国庆节前，大胆判断形势。“我博对了。这样的机会，一年就只有一次，我比较固执，平时一般不怎么动，但一动就是大动。”年前的勇敢进攻，使他在一季度迅速脱颖而出，同时也为公司发新产品作了很好的示范效应。
　　新价值目前共5只产品，2007年11月发了第一期，2008年2月发了2期和3期，今年6月和8月先后发了第4期和第5期。2期和新发的4、5期均由罗伟广管理，1期由研究总监唐雪来管理，3期则由研发总监黄云轩管理。
　　据透露，新价值目前的总规模约为5亿，4、5期产品的净值均在1.1元以下，我们暂不对这两只产品计算收益提成，只算管理费。所以，我们按照4亿的规模计算其业绩提成。
　　按照计算公式，其今年最高净值为1.3424元，年初净值低于1元，所以其收益率=(1.3424-1)×25%×85%=7.276%，收益提成=4亿×7.276%=2910.4万。
　　我们再来算新价值的管理费，按照行业一般标准，费率按0.5%计算，则其管理费收入=0.5%×5亿=250万。所以新价值今年前三季度的账面收入大约为3000万。
　　目前，新价值公司架构基本成型，投研团队共7人，除罗伟广、黄云轩、唐雪来之外，还有4位研究员。市场部由总经理张玉玲女士和老倩怡负责。
　　按照这种中等规模层次的标准，新价值一年的运营成本应该在500万左右。
　　这样看来，新价值今年的收入还是很可观的。用罗伟广的话说：“只要我能守住最后这一个季度，那么今年基本上是打了一个胜仗。”
　　对于今年最后一个季度的行情，罗伟广认为：“现在我已经采用牛市逻辑，因为基本面已经确定是复苏了，8、9月的调整和震荡也差不多了，后面的走势应该回到一个正常的状态，不会暴涨，也不会暴跌。”
　　至于行业机会，按照罗的牛市逻辑，“当然是看好银行和地产，另外，新能源也是不错的选择。”罗伟广还透露：“今年四季度和明年一季度是很好的投资时段。”
　　“龙赢富泽”童第轶成绩单第三
　　但2000万规模尚不够糊口
　　理财周报记者 代星/文
　　在2008年6月份成立的龙赢富泽旗下第1只产品宏利2期-赢在2009年以107.40%的收益率位列第3。
　　龙赢富泽2009年从宏利2期-龙赢基金所获得的收益提成为：(1.2357-1.0136)×0.25×2000×0.85=95万元，管理费收入约为10万元。由于龙赢富泽目前所管理的产品只有1只，规模也只有2000万，虽然旗下基金业绩不错，但公司仍处于亏损状态。据龙赢富泽公司人士介绍，公司正在准备旗下第2只产品，或将于近几月推出。
　　在谈到旗下基金的操作思路时，龙赢富泽总经理兼投资总监童第轶表示，去年10月份市场在1664点以后，市场已经出现了明确的见底信号。当时我认为，一些类似于“新概念性”的东西，可能会受到市场的追捧。另外就是一些跌幅较大、比较有弹性的板块也具有投资价值。
　　童第轶称，当时巴菲特投资比亚迪事件对于我的投资思路产生了重大的影响，使得我对新能源领域进行了很深入的研究。宏利2期-龙赢基金在今年1月初完成了布局。今年3月，我从新能源板块退出，之后选择了一些外需复苏型和军工类的股票；4月份时布局了一些航运和港口股。
　　童第轶表示，未来可关注与内需型日常消费直接相关的，同时与经济持续复苏又有直接逻辑联系的行业，在二者的交叉点上去寻找那些业绩可能超水平增长的公司。
　　5000万：混沌葛卫东灵活控制仓位，绝地反击
　　理财周报记者 代星/文
　　2009年，混沌投资取得了不错的业绩，中融―混沌1号以110.26%的收益率排在阳光私募基金第2位。
　　目前，混沌投资一共管理了4只产品，千足金―混沌1号、2号，中融―混沌1号、2号，总规模已经超过6亿。
　　从2009年混沌投资旗下基金的表现来看，混沌投资2009年所获得的收益提成大约为：(1.8756-1.2154)×0.25×40000×0.85=5612万元，管理费收入约为500万元。除去成本，2009年混沌投资所获得的收益约超过5000万元，取得了不错的成绩。
　　今年混沌投资取得的良好业绩与董事长葛卫东在2008年底对于市场的准备判断密不可分。2008年，在别人纷纷预测上证指数还要跌到1500点，甚至1200点的时候，葛卫东在跌破2200点时就开始介入，2000点至1800点时已经满仓。当时介入的行业，主要是新能源和金融，并在上升至2600点以后，将新能源了结，转而加仓黄金、房地产，出色的择时、择股能力，造就了产品高收益。
　　在今年7月，葛卫东曾对媒体透露，当时的仓位还是满仓。今年8月，市场一度下跌超过20%，但由于对仓位的灵活控制，混沌投资旗下的基金净值在下降幅度一度逾10%之后，再度回升。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　据统计显示，28家创业板公司中实现净利润额最多的前三家公司分别是乐普医疗(300003)、神州泰岳(300002)和爱尔眼科(300015)，分别实现净利润2.1亿元、1.90亿元和0.72亿元，较去年同期增幅为35.78%、218.54%和47.10%。
　　管中窥豹，可见一斑。10月26日，28家创业板公司2009年三季度业绩的亮相，也带给了市场对于这28家上市公司投资价值的另一份参考数据。据统计，28家创业板公司累计实现净利润12.87亿元，该数据较去年同期的7.33亿元提高5.54亿元，平均增幅高达75.58%。而平均每股收益也从2008年同期的0.40元大幅提高到2009年三季报的0.66元，增幅到达64.36%，创业板上市公司所特有的高成长性，从上述两个数据中便“可见一斑”。
　　细分到上市公司来看，此前市场和机构关注的华谊兄弟(300027)，其交出的三季报净利润同比负增长答卷，不仅成为28家创业板公司中的独例，也使得其成长性和抗风险能力受到市场的质疑。长城证券传媒行业分析师刘月平在接受记者采访时就表示：既然是创业板公司，那么其业绩出现巨幅波动是正常的，这是创业板的特性――一家公司的增长可能会超预期，但同时它的业绩下跌也可能是超预期的。华谊兄弟称，导致净利润减少的主要原因为是公司2009年控股合并华谊视觉，并对合并产生的商誉全额提取了减值准备，增加减值损失915.67万元，同时收购前因华谊视觉亏损而产生部分投资收益损失，投资收益相比去年同期减少270.11万元。
　　从净资产收益率方面看，28家创业板公司中有20家公司的净资产收益率与去年同期相比出现下降，另外8家公司出现增长。其中，降幅最大的为特锐德(300001)，其净资产收益率从去年同期的42.45%大幅下降至6.66%，降幅高达84.31%。而此前并未被市场所重点关注的鼎汉技术(300011)，其净资产收益率却出现迅猛的增长，该项数据从去年同期的5.11%飙升到2009年前三季的34.14%，增幅高达568.10%。
　　此外，华星创业(300025)的净资产收益率从2008年同期的10.69%大幅提升至2009年9月末的23.23%，升幅为117.20%；实现净利润1570.32万元，较去年同期增长171.66%。排名第三的是机器人(300024)，其净资产收益率从11.76%提高到16.67%，增幅逾40%。
　　而创业板公司净利润的增幅可能会更直接的反映其投资的价值。据统计显示，28家创业板公司中实现净利润额最多的前三家公司分别是乐普医疗、神州泰岳和爱尔眼科，分别实现净利润2.1亿元、1.90亿元和0.72亿元，较去年同期增幅为35.78%、218.54%和47.10%。此外，在该项数据统计中排名靠前的公司还有华星创业和宝德股份(300023)。其中宝德股份尽管2009年前三季度的营业收入较去年同期下降3.56%，但同期的利润总额却较去年同期增长84.21%，从而弥补了营业收入下滑的劣势。据介绍，该公司的高端产品对毛利的贡献增大，2009年1-9月直流、变频电传动产品收入占比为72.25%，其对毛利的贡献占比高达85.22%。时间：2009年11月02日 17:04 来源：中央人民银行网站
　　一、中国人民银行为什么要建设电子商业汇票系统？
　　答：商业汇票是主要的票据品种之一，兼具支付结算和短期融资功能，对满足企业支付需要、拓宽融资渠道、降低财务费用，提高商业银行支付服务水平、强化资产负债管理，以及丰富中央银行货币政策手段都有着非常重要的作用。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　近年来，随着我国金融电子化水平不断提高和金融基础设施的完善，在银行票据业务方面，银行汇票、银行本票和支票都不同程度地实现了电子化，安全性和效率得到极大改善。2007年全国支票影像交换系统的建立，实现了纸质支票处理的部分电子化；2008年，银行本票和华东三省一市银行汇票的业务通过小额支付系统进行清算，实现了电子化处理。但是，相对而言，商业汇票的电子化步伐比较滞后，其业务处理基本上采用传统的手工、纸质方式，效率低、风险高，不利于商业汇票的进一步发展。2005年开始，虽然国内部分商业银行在票据电子化和电子票据应用方面进行了积极的探索和尝试，但由于缺乏统一的票据集中登记机制和跨行交易平台，业务开展受到了极大限制。
　　为进一步推动国内票据业务和票据市场发展，便利企业支付和融资，支持商业银行票据业务创新，在充分调研论证的基础上，中国人民银行于2008年1月决定组织建设电子商业汇票系统，6月正式立项， 2009年10月28日建成投入运行。
　　二、电子商业汇票系统建成有什么重要意义？
　　答：电子商业汇票系统的建成运行，是我国金融信息化、电子化进程中的又一个重要里程碑，标志着中国现代化支付体系基本建成，标志着我国商业票据业务进入电子化时代，对促进电子商务和票据市场发展将产生深远影响。
　　首先，电子商业汇票系统为电子票据业务提供安全高效、互联互通、标准统一、方便快捷的多功能、综合性业务处理平台。与现行纸质商业汇票相比，其最大的特性就是签发和流转都采取电子化方式，以数据电文来完成。电子商业汇票系统的建成将从根本上解决纸质商业汇票交易方式效率低下、信息不对称、风险较大等问题。
　　其次，电子商业汇票系统的建成对企业、商业银行、中央银行和票据市场的发展意义重大。对企业来说，电子商业汇票不仅提供了纸质票据的所有功能，更重要的是企业在使用过程中不受时间和空间的限制，交易资金在途时间大大缩短，资金周转效率明显提高。对商业银行来说，电子商业汇票系统的建成不但使电子票据能够实现实时、跨地区流通使用，而且节省了纸基票据业务的人工成本，节约票据印制成本，降低票据保管成本，规避票据遗失风险，增强了业务的安全性，加快了结算速度，从而有效提高银行的金融服务效率。对中央银行来说，电子商业汇票系统的建成将使中央银行成为电子商业汇票市场的一个经常性交易主体，未来可能成为中央银行公开市场操作的一个主要手段，增加中央银行货币政策操作的弹性和力度，提高中央银行调控货币市场的能力，畅通货币政策传导机制。通过电子商业汇票系统，中央银行能够全面监测商业汇票各种票据行为，准确了解资金流量流向，为宏观经济决策提供重要参考依据。
　　三、什么是电子商业汇票？什么是电子商业汇票系统？
　　答：电子商业汇票是纸质商业汇票的继承和发展，其所体现的票据权利义务关系与纸质商业汇票没有不同。但是电子商业汇票以数据电文形式替代原有纸质实物票据，以电子签名取代了实体签章，以网络传输取代人工传递，以计算机录入代替手工书写，实现了出票、流转、兑付等票据业务过程的完全电子化。票据安全性和交易效率得到了极大提升。
　　电子商业汇票系统是由中国人民银行批准建立的，依托网络和计算机技术，接收、登记、转发电子商业汇票数据电文，提供与电子商业汇票货币给付、资金清算行为相关服务并提供纸质商业汇票登记查询和商业汇票公开报价服务的综合性业务处理平台。
　　四、企业如何使用电子商业汇票？
　　答：与纸质商业汇票一样，企业使用电子商业汇票，必须遵守《票据法》等相关法律规定，遵循诚实信用的原则，具有真实的交易背景和债权债务关系，并在商业银行开立人民币银行结算账户。但是，由于电子商业汇票的特殊性，企业使用电子商业汇票还必须具备以下条件：一是必须具有中华人民共和国组织机构代码；二是必须是具备办理电子商业汇票业务的基本技术条件，比如，应当是商业银行的网银企业客户等；三是所选择的开户银行能够提供电子商业汇票服务，并与其开户银行签订电子商业汇票服务协议，明确双方的权利和义务。具备上述条件后，企业就可以通过其开户银行办理电子商业汇票业务了。
　　五、电子商业汇票业务的推出对企业有何好处？
　　答：电子商业汇票系统的建成为全国性的电子商业汇票推出提供了基础条件。企业在使用电子商业汇票过程中能够不受时间和空间的限制，交易效率大大提高，提高了企业资金周转速度，畅通了企业的融资渠道，提升了企业的融资效率。电子商业汇票以数据电文代替纸质票据，采用电子签名代替实体签章，确保了电子商业汇票使用的安全性，大大降低了票据业务的欺诈风险。电子商业汇票的付款期最长为一年，更是增强了企业的短期融资能力，有助于进一步降低企业短期融资成本，降低企业财务费用。
　　六、电子商业汇票系统建成对商业银行有何影响？
　　答：电子商业汇票系统的建成有利于提高商业银行票据管理水平，增强票据风险管理，降低票据业务成本，提高票据支付结算效率和金融服务效率。对商业银行利用票据业务进行资产负债管理提供更为便捷、高效的手段。
　　电子商业汇票系统的建成将对商业银行传统的商业汇票业务处理流程带来质的变化，商业银行可以借助电子商业汇票系统加大票据创新力度，更好地满足客户需要，提高综合服务能力和服务水平，提升盈利能力。同时，电子商业汇票的付款期延长至一年，也将为商业银行的业务创新提供了更大的发展空间。另一方面，商业银行提供电子商业汇票业务服务，必须具有行内电子票据系统并按规定与电子商业汇票系统实施连接，这对商业银行的内部系统管理和相关系统的整合提出了更高要求。
　　七、电子商业汇票对未来国内票据业务和票据市场有何影响？
　　答：电子商业汇票系统实现商业汇票签发、流转和结算等业务的电子化处理，将进一步推动全国统一的、规范的、效率更高的票据市场形成。另一方面，电子商业汇票系统将改变目前票据市场运行格局，有利于票据市场的进一步繁荣。电子商业汇票的付款期最长至一年，将增加票据市场中可交易的票据数量，大大活跃票据市场。
　　从长期看，电子商业汇票系统对未来票据业务和票据市场的发展有着深远的影响。电子商业汇票系统的建成将推动相关法律法规的完善；将有利降低票据市场利率系统性风险；有利于票据资金价格发现，并对基准利率形成机制产生积极影响；将增强商业银行票据资产配置的主动性和灵活性，对丰富票据市场产品品种也将提供技术保障。
　　八、电子商业汇票与现行纸质商业汇票有何异同？
　　答：电子商业汇票推出后，纸质商业汇票在较长一段时期内仍将继续存在。不具备条件的企业可以继续使用纸质商业汇票，以满足其支付和融资需要。
　　由于电子商业汇票是以数据电文形式制作的，其存在形式为数据电文，且当事人的签章为其电子签名，因此电子商业汇票与现行商业汇票在载体、签章等形式上完全不同，其使用条件和具体操作也不相同。另一个明显的不同点是电子商业汇票的付款期限由现行商业汇票付款期限的6个月延长到了1年。
　　从法律层面来看，电子商业汇票与纸质商业汇票的法律关系均由《中华人民共和国票据法》、《票据管理实施办法》和《支付结算办法》等法规制度调整，在其所体现的权利义务关系上完全一致。但是，作为一种新兴票据形式，电子商业汇票又有其特殊性。为规范电子商业汇票行为和票据业务操作，中国人民银行在商业汇票现有法律框架下，制定了《电子商业汇票业务管理办法》等一系列制度，并对《支付结算办法》涉及的商业汇票有关规定进行了必要调整。
　　九、为什么电子商业汇票付款期延长为1年？对企业和商业银行有何影响？
　　答：对商业汇票的最长付款期限，《票据法》等法律法规没有具体规定，但由于纸质商业汇票在安全性、流通的便捷性等方面的明显缺陷，《支付结算办法》规定，商业汇票的付款期限最长不超过6个月。
　　电子商业汇票推出后，根据《电子商业汇票业务管理办法》，电子商业汇票付款期限被延长到1年。这种调整，充分考虑了电子商业汇票在安全性和流通性方面的实质改善，目的在于更好地发挥商业汇票的融资功能。另一方面，目前商业汇票贴现、转贴现的利率的市场化程度较高，所以电子商业汇票付款期限的延长，有利于1年的资金价格发现，形成更贴近实际的资金价格曲线，并且短期贷款票据化的趋势可能会更为明显。
　　电子商业汇票付款期限的延长，也有助于解决中小企业融资难问题。据统计，近年来商业汇票平均单笔签发金额在90万元左右，从一个侧面反映出商业汇票更多是被中小企业所使用。由于商业汇票安全性和便捷性的提高，加之付款期限由6个月延长到1年，对于企业来说将有非常大的吸引，能够更好地满足企业短期融资需要。
　　对于银行业金融机构而言，票据融资作为资金拆借和调整资产负债结构的手段，已被广泛运用。但商业汇票签发量低和融资期限短的特点，制约了金融机构深入开展此项业务。电子商业汇票付款期限延长将直接导致融资期限的延长，更好地满足商业银行的票据业务和管理需要。
　　十、电子商业汇票系统主要功能是什么？
　　答：电子商业汇票系统由一个核心功能模块即电子商业汇票业务处理，两个辅助功能模块纸质商业汇票登记查询系统和商业汇票转贴现公开报价组成。
　　电子商业汇票业务处理功能模块是电子商业汇票系统的核心模块，通过该模块可为各行客户签发的电子商业汇票实行集中登记存储，并提供互联互通的流通转让平台，实现电子商业汇票出票、承兑、背书、保证、提示付款、追索等业务流程的电子化。同时，与银行、财务公司行内系统及人民银行的现代化支付系统连接，可实现电子商业汇票贴现、转贴现、再贴现等融资交易和提示付款的即时转账结算，同步完成票据融资交易的交割，实现票款对付（DVP）。
　　纸质商业汇票登记查询功能模块是系统参与者必须参加的模块，它能够为纸质商业汇票承兑、贴现、转贴现、再贴现、质押、质押解除、挂失止付等票据行为提供登记查询服务，实现纸质商业汇票票面信息的集中登记存储，便利纸质商业汇票的贴现、质押业务查询。
　　商业汇票转贴现公开报价模块能够实现电子商业汇票和纸质商业汇票转贴现公开报价，为银行、财务公司进行询价交易提供信息。目前商业汇票转贴现公开报价模块暂不开通。
　　十一、电子商业汇票面临哪些风险？如何控制这些风险？
　　答：电子商业汇票是新型的无纸化的支付结算工具，它是流转于电子商业汇票系统内的数据电文，因此诸如票据的真伪、保管、传递、诈骗等原有票据市场常见的风险将不复存在。电子商业汇票面临的风险基本上就等同于电子商业汇票系统所面临的信息技术的安全风险问题了，比如说数据文件丢失、系统运行瘫痪、网络遭遇攻击，各种病毒入侵等。
　　针对电子商业汇票可能遇到的各种安全威胁和风险，人民银行和各商业银行、财务公司做了积极地、全面的预防措施。首先在软硬件物理环境上，电子商业汇票系统采用高可靠性的网络和计算机设备，数据信息全部采用加密加押，对系统用户进行权限控制，对节点采取签到控制，建立异地灾备系统和病毒防范等防范措施，确保系统运行的安全稳定。同时，商业银行和财务公司在各自的系统建设中也充分考虑了安全因素，制定了行内安全运行措施和应急方案。此外，为保障电子商业汇票系统安全稳定运行，在规章制度方面，中国人民银行已经制订了《电子商业汇票系统运行管理办法》、《电子商业汇票系统证书管理办法》、《电子商业汇票系统危机处置预案》。其中，《电子商业汇票系统运行管理办法》从岗位管理、操作管理、系统维护管理、安全管理、机房管理、设备管理、文档管理和故障处理等方面进行规定，防范系统运行风险;《电子商业汇票系统证书管理办法》从岗位职责和证书管理方面对数字证书管理进行详细规定;《电子商业汇票系统危机处置预案》明确了对于突发事件的危机处置、预防与预警、应急保障等方面的处置流程。
　　十二、目前有哪些金融机构已经接入电子商业汇票系统？其他金融机构接入系统有没有具体时间表？
　　2009年10月28日电子商业汇票运行后，包括11家全国性银行、2家地方性商业银行、3家农村金融机构和4家财务公司在内的20家金融机构顺利接入，开始为其客户办理电子商业汇票业务。它们分别是：中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、交通银行、招商银行、中信银行、中国光大银行、中国民生银行、上海浦东发展银行、深圳发展银行、华夏银行、北京银行、上海银行、天津农村合作银行、吉林省农村信用社联合社、黑龙江省农村信用社联合社、中电投财务有限责任公司、上海汽车集团财务有限责任公司、海尔集团财务有限责任公司、五矿集团财务有限责任公司。其中，天津农村合作银行、吉林省农村信用社联合社和黑龙江省农村信用社联合社通过农信银资金清算中心接入电子商业汇票系统办理相关业务。
　　其他金融机构是否接入电子商业汇票系统，为其客户办理电子商业汇票业务，人民银行不作强制要求，金融机构可根据自身条件和需要自主决定。
　　投资要点：
　　业绩远超预期。2009年1-9月，公司共实现营业收入780,720.24万元，净利润397,979.56万元，同比分别增长26.04%和39.51%;每股收益4.01元。业绩远超预期。
　　销售状况快速向好。如我们所预期的，依赖于茅台强大的品牌力与控制力，在经济逐步触底回暖的过程中，公司再次显示出白酒龙头的绝对实力，最先实现销售的快速向好，三季度销售增速比上年同期提高19.08个百分点。若说此前市场还对公司部分依赖预收账款确认实现的业绩增长存有疑虑的话，那么，三季度公司已经让我们看到了实实在在的销售增长。7-9月份公司销售商品提供劳务共取得现金326,107.07万元，其中增加预收账款63,570.11万元。未来随着经济的进一步复苏，以及白酒消费旺季的到来，公司销售有望继续向好，在四季度交出更加靓丽的答卷。
　　消费税影响5.29%，旺季提价可期。受消费税调整影响，公司营业税金及附加明显增加，出现超过收入增长近四成以上的税金增长，7-9月份营业税金与附加/营业收入之比高达11.42%，比08年提高了3.12个百分点，营业利润率与净利率分别下降5.92和4.53个百分点。粗略计算，消费税调整可使公司三季度业绩减少5.29%。与五粮液等产品相比，茅台出厂价与终端零售价的差距最大，高达约200元/瓶，因此，公司下一步很有可能把握旺季实施提价。
　　投资建议：由于公司销售渠道中团购比重较大，受“限酒令”延期影响相应较低，旺季到来、经济向好将对公司销售形成进一步促进。我们上调了公司的盈利预测，预计09-11年EPS分别为5.18、6.47、8.04元，对应动态市盈率分别为30.8、24.6、19.8倍，维持“买入”评级。
　　风险提示：产能扩张能力;A股市场波动。
午后，金融股扩大涨幅成果，600036招商银行大涨逾5%、深发展、601166 兴业银行涨逾4%，带动全体金融股放量上扬。 沪指涨幅超过50点了。今天上午大盘的走势已经把主力意图暴露无疑!显示出中期大盘趋势还是向上的!各股呈现普涨格局,可见活跃度很高! 而中小板今日创出了5014的新高不言而喻，后市在金融股的带动下，大盘继续上扬。
周一大盘上演擎天大阳棒神奇走势，上演11月股市开门红。消息面上，多空呈胶着状态。在美股上周五破位暴跌及港股大跌影响，两市大盘大幅低开在半年线之下，低开幅度达2.5%，以普跌之势开盘。而10月份制造业采购经理指数55.2%连续8个月站在50以上及宏观消息面利好逐步提振市场信心，大盘缓步回升，权重股止跌，个股逐步活跃，大盘强力翻红;午后在以深发展、招商银行，万科、金地集团等银行、地产等蓝筹权重股推动下大盘涨幅扩大，题材股进一步活跃，盘面呈普涨之势。两市成交合计约2500亿元，至收盘，沪指报收3076.65点，涨幅2.70%，深成指报收12715.65点，涨幅3.40%。涨停家数46家，创业板个股涨停1家，跌停20家。
　　消息面上，10月份中国制造业采购经理指数为55.2%;央行报告：CPI年底触底回升;周小川：继续适度宽松货币政策;商务部：中国外贸形势出现积极变化;创业板28家公司股价翻番背后 散户买入量占97%;上海市长韩正：上海近日将公布迪士尼项目最新情况;上周五美股大幅下挫 国际油价大跌。
　　盘面上，早盘甲流感带领医药股延续强势，迪斯尼概念强者恒强，其他各版块表现均较弱;午后在金融、地产、煤炭发力，推动大盘强劲上攻，医药、汽车、迪斯尼、世博概念涨幅居前，船舶制造、仪器仪表表现较弱，创业板大面积跌停。
　　后市分析，今日大盘强劲反弹，以年内最大阳线收盘，单日向上攻克5条均线，强势非同一般，以大幅低开后快速反攻的形式扭转和结束大盘短线调整态势，符合我们之前大盘在2800-3100点箱体走势的研判，预计后市将震荡向上，延续反弹走势。
　　操作上，银行、地产、有色、煤炭依旧是市场主流，可逢低关注，汽车、医药、迪斯尼等依然是题材热点。[和讯编者按]作为明星基金经理，王亚伟的一举一动都受到股市以及基金业的瞩目。而同样作为焦点的股改“钉子户”，S上石化股改之路太漫长，曾经的坚定支持者也准备离去。公司三季报显示，王亚伟手下的两只基金三季度大幅减持该股。
　　作为两市为数不多的股改“钉子户”，S上石化（600688，收盘价10.62元）股改进程备受关注。不过目前来看，或许是由于股改之路太漫长，该股曾经的坚定支持者也准备离它而去。公司的三季报显示，明星基金经理王亚伟管理的两只基金，以及东方精选(400003,基金吧)混合型基金（以下简称：东方精选）均在三季度大幅减持公司股票。
　　三季报显示，尽管有两家保险公司新进成为公司的前十大流通股股东，但前几大流通股股东减持却毫不手软。其中，第三大流通股股东上投摩根中国优势(375010,基金吧)基金在今年二季度减持655.43万股以后，三季度又减持了1060.39万股。
　　明星基金基金经理王亚伟也进行了大幅减持。资料显示，王亚伟管理的华夏大盘(000011,基金吧)精选和华夏策略(002031,基金吧)精选在今年第二季度分别增持了公司1448.22万股和300.1万股，分列公司第四和第八大流通股股东，期末合计持有2000.57万股。
　　但三季报却显示，这两只基金已没有出现在公司前十大流通股股东行列中，其中第十大流通股股东期末持有431.63万股，这意味着王亚伟的两只基金有可能已大幅减持。由于二季度以来S上石化股价一路上扬，因此可以预计王亚伟的两只基金应该是获利撤离。
　　此外，在S上石化里“潜伏”了三年多的东方精选大幅减持有些出人意料。资料显示，尽管S上石化的股改进程一拖再拖，但东方精选多年来一直对它不离不弃，成为公司最坚定的支持者。其从2006年年末以来一路增持，截至2009年6月30日，东方精选合计持有公司8218.23万股，为公司的第二大流通股股东。不过三季报显示，东方精选在第三季度大幅减持了S上石化2438.23万股，期末仅剩下5780万股，而这是东方精选3年来首次减持。
　　历年年报显示，东方精选于2006年第四季度新进了558万股，成为公司的第十大流通股股东；2007年半年报显示，东方精选已持有公司3742.07万股，成为公司的第三大流通股股东；2007年年末的持股量达到5863.25万股，成为公司第二大流通股股东。而在2008年四个季度，东方精选又分别增持了899.97万股、714.9万股、144万股和320.12万股，截至2008年年末东方精选合计持有7942.24万股。2009年一季度，东方精选又增持275.99万股，期末持股量达到8218.23万股。
　　一位分析人士指出，由于东方精选主要在2007年和2008年高位增持了S上石化，因此此番减持可能并没有获利，甚至有可能出现亏损，此次减持可能是由于对S上石化股改失去信心。资料显示，S上石化之前有两次股改但均以失败而告终，而在2008年年初的第二次股改过程中，主要就是由于东方精选不满股改10送3.2股的对价投了反对票。
　　此外，东方精选似乎对未股改股情有独钟，截至今年二季度末，东方精选还分别持有S佳通1252.01万股和S仪化401.98万股。而公司三季报显示，东方精选第三季度对S佳通也减持了472.01万股。记者方俊
　　新闻链接
　　王亚伟重仓买入亏损股昌九生化
　　重组股一向是王亚伟的最爱，而昌九生化(600228,股吧)（600228，前收盘价8.49元）今日公布的三季报显示，王亚伟旗下两只基金都大量买入。其中华夏大盘精选(000011,基金吧)基金买入501万股，华夏策略精选(002031,基金吧)基金则买入301万股，成为公司前十大流通股股东中仅有的两只基金。
　　然而，昌九生化的三季报业绩并不好，第三季度单季亏损达到了0.083元/股，前三季度每股收益为-0.205元，同比下降。
　　公司称，业绩下降主要原因是公司下属江氨分公司及控股子公司对生产设备进行停产检修，检修时间较长，导致公司尿素、甲醇、双氧水等主产品产销量下降幅度较大，以及主产品尿素、丙烯酰胺、双氧水等销价较上年同期下降。
　　从走势来看，公司下半年的表现相对一般，分析人士推断目前的股价和王亚伟的成本相差无几。王亚伟两只基金合计买入800万股，能否让昌九生化上演丑小鸭变白天鹅的故事？让我们拭目以待。
　　编辑推荐：
　　　　渝开发利好不断 王亚伟三季度增持
　　　　南糖遭遇“华夏退QFII进” 游资扎堆做多白糖
　　　　创业板暴涨几成定局 警惕基金抛售风险
　　　　基金扎堆买入*ST伊利 ST首进基金前50大重仓股
　　昨天深高CWB1以八连阴暴跌96.62%谢幕，盘中因交易出现异常，一度遭停牌，复牌后以放量大跌收场。受深高CWB1暴跌的影响，多数权证走弱。截至收盘，交易中的9只品种仅长虹CWB1和上汽CWB1收涨。　　交通运输板块：该板块近期在深高CWB1的带动下持续走弱。有分析指出，随着4季度经济向好，交通运输业应该会有不错的表现，持续的下跌是暂时的。赣粤昨天CWB1持续高位盘整，早盘低开高走，一度快速拉升2.75%，但尾盘走弱，最终下跌0.31%；其正股赣粤高速（600269）全天窄幅整理，下跌0.95%。深高CWB1昨天是最后交易日，游资并没有放弃末日的狂欢，早盘开盘后便迅速拉升，上涨14.98%。随后遭停牌，复牌后放量下跌收场。其正股深高速（600548）高开低走，收跌0.70%。深高CWB1溢价率达133.20%，提示投资者不要行权。
　　有色板块：伦敦期铜触及年内新高，沪铜也跟随上涨，但由于三季报并不理想，江西铜业（600362）昨天下跌2.54%。江铜CWB1昨日仍持续回调，尾盘更是加速下行，下跌1.95%。有分析认为，有色金属属于周期性较强的行业，市场整体走强可以预期，建议关注江铜CWB1。
　　其他品种：长虹CWB1上涨1.13%，上汽CWB1上涨0.06%。中兴ZXC1下跌1.95%，葛洲CWB1下跌0.70%，石化CWB1下跌0.68%，宝钢CWB1下跌0.57%。
　　两市总成交额：163.22亿元，较前一交易日缩小5.34%。长虹CWB1成交放大77.85%。葛洲CWB1成交缩小45.70%，宝钢CWB1成交缩小43.30%，中兴ZXC1成交缩小34.72%。(记者 刘伟)
时间：2009年11月02日 13:29 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新网11月2日电 全球对冲基金所管理的资产去年大约缩水了30％，不少较弱小的对冲基金被淘汰出局，因此接下来该行业的前景将是乐观的。
　　据《联合早报》报道，法国巴黎银行(BNP Paribas)在新加坡管理大学(SMU)的对冲基金中心主管张淞伟，在一项对冲基金研讨会后总结指出以上观点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　他认为行业应牢记教训，不要过度使用杠杆，也不要只关心短期的表现费用，以避免金融危机的重演。“此次金融危机当中，政府出手救助一些金融机构，可能会引起道德风险的问题。有人可能认为，反正政府会出手，那倒不如多冒一些风险，但问题是政府不可能出手救助所有出现问题的机构。”
　　基尼克斯联合基金(Kynikos Associates)的创办人沙诺斯(James Chanos)在日前的研讨会上指出评级机构不是公正的观察者。企业太大而不能倒闭相当于太大而不能存在、宽松货币政策是有代价的。
　　
　　创业板方面，人民日报等媒体发文警示创业板风险，创业板今日出现大面积跌停，业内认为该板块股票估值整体过高，注意规避风险。
　　盘面显示，经过一周左右的调整，今日开盘后沪市延续上周五的下行走势，顺势低开，此后买盘不断逢低涌入，对股指节节推升。午后权重股和大盘股也加入多方队伍，大蓝筹的大幅上涨对股指的持续上升起了决定性作用，甲流概念、上海本地等题材股涨幅居前。板块方面，两市左右板块均上涨，且涨幅均超1.40％。保险、医药、海西3家板块均涨逾5.0％，处于领涨位置，其余新上海、房地产、教育传媒、等板块也涨幅居前，上涨4.0％左右。银行、汽车等板块大涨3.50％左右。两市涨幅超3.0％的板块达25家，涨幅超2.70％的板块达41家，均跑赢沪市大盘。两市仅8家板块涨幅不到2.0％，电力、有色、黄金等板块涨幅居末。
　　市场人士表示，盘面上资金流向出现了积极的变化，质优股明显有基金等机构资金的介入，这从一个侧面说明了当前主流资金渐有摆脱大盘趋势的意图，向质优股靠拢的态势，这有利于市场的长远发展。因为只有成长才能削弱过高的估值，才能够给市场带来相对乐观的投资机会，故短线A股市场虽然可能还会有所震荡，但质优成长股的投资机会已经来临，建议投资者密切关注成长股的投资机会。　　
　　对于热钱，我们并不陌生。当前，热钱似有卷土重来之势。热钱涌入中国主要是由于两个预期:一是人民币升值，一是资产价格上涨。3月之后，人民币升值预期再度强化。美元对人民币NDF1年的报价从3月开始一路下滑，截至10月跌至6.64元附近，隐含的人民币升值空间超过1800个基点。资产价格上涨也对热钱具有巨大诱惑。2007年热钱大举流入，推升A股创出历史新高，从目前趋势看，中国经济可能领先全球复苏，A股估值水平仍处于历史均值之下，股票资产对热钱存在吸引力。而房地产市场历来就是投资与投机最为活跃的市场，热钱也不会放弃房地产市场的暴利。
　　由于热钱流向主要受预期引导，因此管理热钱重在治理预期，但这将央行带入一个两难境地，即人民币币值稳定和控制国内物价的冲突。
　　如果央行要维持人民币币值稳定，那么在海外资金流入中国使人民币需求上升的情况下，央行将不得不买入外币卖出人民币，从而被动地向市场投放基础货币。因此有市场人士认为，继2009年信贷飙升主动向市场注入流动性之后，热钱流入将开启流动性的又一个水龙头。资金投放在经济处于低迷时期将会有利于压低市场利率，促进投资。但如果流动性持续注入经济体，经济体将面临通胀高企的困境。因此短期维持人民币币值稳定，可能会以未来国内物价上涨为代价。
　　如果央行为加强通胀预期管理、平抑国内物价的未来上行趋势，从而允许人民币再次踏上升值征程，那么中国进出口形势可能会进一步恶化。自去年四季度以来，由于国际金融危机影响，我国进出口贸易同比深幅下跌，成为拖累GDP增速的重要一环。尽管9月进出口同比均出现较大幅度反弹，但进出口形势仍不稳固，人民币贸然升值可能会打压出口复苏。
　　热钱流入将给央行货币政策带来挑战，但热钱并非洪水猛兽。尽管面临两难境地，央行仍可有所作为。首先，当前环境对央行更为有利，9月我国CPI同比为-0.8%，央行的政策操作空间较宽松。其次，央行可在预期管理中发挥重要作用。在实施人民币有序升值的同时，不断加大人民币汇率的波动率，避免单边行情持续，以有效遏制投机资金的涌入。与此同时，通过平滑人民币预期升值率，保持人民币升值节奏将有助于保持热钱流入的稳定性，避免出现大起大落。
　　央行还可以通过其他手段，加强对通胀预期管理。目前，我国的利率仍处于较低水平、存款准备金率也具备上调空间、公开市场操作的主动性大，央行可在国内被动投放货币之后，灵活运用其他货币政策工具回笼流动性并适时提出通胀预期管理目标，以对冲市场的通胀预期。时间：2009年11月02日 16:07 来源：腾讯
1、周一大盘走势十分强劲，上证综指开盘处于均线系统下方，盘中上穿所有均线，收盘重新站在均线系统之上，成交量放大一成，行情重拾强势。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则10月份我国制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比上月上升0.9个百分点，升幅较9月份提升0.6个百分点，这已经是该数据连续8个月位于50%这一临界点上方，作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期保持乐观。创业板疯狂上市后的第二个交易日变成了“跌停板”，28只股票中20只跌停，300022", "51", "21026748",event);''>吉峰农机（300022）一只涨停，个股走势开始分化。但创业板动态市盈率平均在60倍以上，短期内股价整体“回归”的趋势已经形成，短线抢反弹的资金只能被“淹没”其中。市场对创业板一致看空为主板上涨创造了机会，周末披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季度业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。
整体来看，上市公司业绩增长具有一定持续性，上市公司四季度整体盈利较去年四季度的“谷底”同比将有极大反弹，较今年三季度的环比也将进一步增长，因此，业绩拐点初步成立。推动股指上涨的动因成功从上半年依靠政策刺激、资金推动成功过渡到上市公司业绩增长，而上市公司业绩增长推动股价上涨最具说服力的。经济复苏、创业板成功上市，后期的政策刺激预期趋于淡化。在超宽松的货币政策逐渐退出之际，大盘在不确定性中找到了最大的确定性---业绩增长。
2、从技术分析看，上证综指成功上穿所有均线，这种现象历史上只有1995-5-19和2003-3-27日出现过，而上证综指目前的走势和2003-3-27时的相似程度较高，2003-3-27之后大盘上涨12%，创出了新高。预计大盘后市将继续上行，上方压力位在3300点附近。从神光启明星LEVEL-2 来看，股指报收于生命线上方，预示行情开始走强，未来三天生命线关键点的位置分别是3084、3099、3066点，本周关键点位置不高，股指收于其上的可能性较大，预示股指维持强势。
3、板块方面，受四季度保险投资收益率有望维持高位消息刺激，保险板块大幅走高，截至收盘其收于涨幅榜首位。在国内3.9亿人需接种甲流疫苗，到明年首季仅产1亿份消息影响，医药板块全天走势强劲。受近日将公布迪士尼项目最新情况消息刺激，新上海板块也明显走高。在中房协称2010年暂不打压房价，决策层将调研楼市消息影响下，房地产板块也有不错表现。同时，教育传媒、外贸、商业连锁等板块也都有一定涨幅。而受指数大幅反弹带动，场内无明显回落调整的板块。
4、操作策略上，11月首个交易日现开门红，而与主板大幅反弹回升走势截然相反的是，创业板几乎全线跌停。创业板的大面积跌停，也是对于上周五市场盲目热炒股价的一种修复。由于之前创业板炒作过高，预计短期内创业板大多数股票将以下跌为主，这将使得创业板的赚钱效应明显减弱，资金将逐步回流主板。考虑到短期政策面上无利空消息，后市大盘有望继续走高。从盘面看，医药、银行、迪斯尼概念、教育传媒、汽车板块内部的联动性都很强，领涨的主要是具有估值优势的医药、银行、汽车等板块，策略上可适当增仓银行、航运、电器、汽车等成长确定的公司，操作上可关注近期涨幅较小个股的补涨机会和板块的轮动节奏。
(山东神光)
　　为应对全球气候变暖对人类的大挑战，英国政府在2003年能源白皮书中首次提出了“低碳经济”概念，随之迅速获得世界范围的认同与推广。“绿色金融”的概念由此应运而生，并且体现为“赤道原则”。此后，随着绿色金融的深化，人们逐渐开始用“碳金融”来泛指所有服务于限制温室气体排放的金融活动。
　　通常来看，国际范围内与低碳经济相关的绿色金融主要包括四方面：一是“碳交易”市场机制，包括基于碳交易配额的交易和基于项目的交易；二是机构投资者和风险投资介入的碳金融活动；三是碳减排期货、期权市场，《京都议定书》签订以来，碳排放信用之类的环保衍生品逐渐成为西方机构投资者热衷的新兴交易品种；四是商业银行的碳金融创新。在初期，商业银行参与碳金融的常见途径是为碳交易提供中介服务，此后则逐渐发展出多种方式，包括设计各种碳金融零售产品，以及为企业直接提供融资服务等等。
　　在发展碳金融方面，渣打银行、美国银行、汇丰银行等欧美金融机构做出了有益的创新试验。新兴市场机构也不甘落后，如韩国光州银行在地方政府支持下推出了“碳银行”计划，尝试将居民节约下来的能源折合成积分，用积分可进行日常消费。
　　可以预计，面临工业化带来的环境恶化，以及欧美对低碳经济的态度不断变化，中国将来必然得承担起一定的国际减排义务。目前，中国政府已提出，到2010年，万元GDP能耗指标必须降到2.1吨，据测算，2012年以前中国通过CDM(清洁发展机制)项目减排额的转让收益可达数10亿美元。为此，中国已被许多国家看作是最具潜力的减排市场。因此，依托CDM的“碳金融”，在中国应该有非常广阔的发展空间，并蕴藏着巨大商机。
　　迄今为止，中国金融业的碳金融活动，主要是各类“绿色信贷”业务。尽管银行对绿色信贷兴趣不断提升，但其在银行信贷总规模中的比重仍然较小。例如，作为国内绿色信贷的“先驱者”，兴业银行在2008由于采纳“赤道原则”，遭遇市场对其业绩下滑的担忧，当时兴业银行也被迫表示其业务中属于“赤道原则”范围的比例较小，这从侧面反映国内银行在绿色信贷方面的投入规模仍然有限。这是由多方原因所造成的，最根本的，还是由于全面促进绿色信贷发展的外部环境仍未建立起来。一则，由于绿色信贷的概念还并不明确，缺少具体的绿色信贷指导目录，当前在统计银行贷款规模时，也并未对“绿色贷款”单辟通道统计，未能使绿色信贷获得信贷政策的倾斜。二则，中国企业对绿色信贷的需求还处于初级阶段。三则，绿色信贷面临着项目融资技术评估的复杂性，银行开展这些项目缺乏人力资源和技术基础。四则，绿色信贷还面临着项目风险控制上的困难，例如，节能减排贷款的一个重要功能就是服务于中小企业，但这也带来了更高风险。
　　面对全球碳金融发展带来的机遇和挑战，中国政府和金融机构已没有别的选择，只能尽快“进入角色”。
　　从政府和监管部门角度来看，首先是要全面提升绿色信贷的发展水平。具体而言，先要加强绿色信贷需求的培育，改革价格、税收、环保等体制，为绿色信贷的推进提供必要的外部条件。然后是促进行业规则或惯例的统一，协调绿色信贷业务中的内容、标准和程序，从而便于相关交易有可靠的预期和参照。再有是增加政府投入和推动，提高银行业发展绿色信贷项目的技术水平。最后是出台鼓励和优惠政策，支持银行业在碳金融方面的业务创新。
　　政府还应尽快推动碳交易机制的设计，完善交易场所、交易平台和交易产品等，理顺政府、企业、金融机构的关系，并且针对未来我国可能承担的碳排放责任，深入研究其在区域间的成本分担和利益补偿机制。
　　从金融机构的角度来看，第一，银行业除了关注传统的节能减排信贷领域，还应重视绿色信贷相关的中间业务，即在推动与企业的融资业务合作同时，加大衍生产品的创新力度，为企业提供投资理财、财务顾问、结构化融资、融资租赁等金融服务。第二，证券业、保险业也面临创新机遇和挑战。例如，随着政府相关政策的推进，环境污染责任保险制度将成为绿色保险的主要内容。而绿色证券则表现为在企业进入资本市场、以及上市公司的再融资过程中，必须符合更加严格的环保标准。第三，随着资本市场的不断完善，私募基金、投资公司等也应成为碳金融的重要参与者，通过股权投资或者项目直接投资，推动绿色项目的建设，并从中获得合理的利润回报。(杨涛中国社会科学院金融研究所副研究员)
香港政府统计处(Census and Statistics Departmen)周一表示，香港9月份零售额7个月来首次增长，受访港旅客开支和本地消费支出增加提振。
9月份零售额较上年同期增长2.4%，至214亿港元；此前接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)调查的7位经济学家作出的预期中值为增长3.0%。8月份零售额为下降0.1%。
经价格因素调整后，9月份零售业销货数量较上年同期增加1.0%，与经济学家的预期中值一致。8月份为下降0.9%。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。时间：2009年11月02日 07:52 来源：中证网(中国证券报)
美国社会责任投资领域领军人物艾米・多米尼女士在论坛上发表演讲。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则（本报记者 宋兆卿 摄）
　　中国证券报和兴业全球基金联合主办的“兴业基金特约之中证高层圆桌对话”1日在北京举行，主题是“社会责任投资：财富创造与道德关切”。与会嘉宾在对话中认为，随着越来越多中国企业开始履行社会责任，社会责任投资在中国大有潜力。
　　中国证监会前主席周道炯，全国人大财经委基金立法工作负责人朱少平，中信证券研究中心总经理徐刚，兴业全球基金公司两位副总经理杨卫东、徐天舒，北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐，中国中铁党委副书记、监事会主席、工会主席姚桂清，中国证券报副总编辑王坚，中国证券报首席经济分析师卫保川以及美国社会责任投资领军人物艾米・多米尼女士等出席会议并就社会责任投资这一主题展开了交流。
　　中国证券报副总编辑王坚表示，社会责任投资理念在中国已引起广泛关注，投资者已经意识到企业履行社会责任也能产生实际效益，包括销售额和市场份额的增长，品牌定位得到巩固，企业形象和影响力得到提升，企业经营成本反而降低等。兴业全球基金公司副总经理杨卫东说，兴业基金很早就关注社会责任投资领域，经过两年左右的调研、准备，并得到中国证监会的批准后，于2008年4月发行国内首只社会责任基金――兴业社会责任基金，率先引入了社会责任投资这一理念。艾米・多米尼女士介绍了社会责任投资这一方法在实践中的一些案例和如何进行筛选的标准。
　　
　　江淮汽车(，)外资股东正在全面撤离。
　　10月30日，江淮汽车公告称，公司一名监事陈劲吉和一名董事钟荣光辞职。公司董秘王敏昨日晚间告诉记者，由于两人均来自外资股东新加坡豪登投资有限公司，随着豪登投资减持离开江淮汽车，两人因此离开董事会。
　　外资股东撤离江淮汽车的时间，也是公司发布三季报前后，根据三季报显示，在净利润增长194.73%的同时，公司因银行承兑汇票贴现，引起57亿现金流净额的增加。
　　外资股东为何突然全面撤离?江淮汽车又为何提前贴现如此大额银行承兑汇票?
　　10月16日，江淮汽车公告称，外资股东新加坡豪登投资有限公司8月4日至10月13日通过二级市场陆续卖出江淮汽车A股共计2577.56万股，通过大宗交易陆续卖出江淮汽车A股共计4136.14万股。
　　根据上证所诚信记录显示，公司大宗交易的减持集中在9月30日、10月9日和13日，交易的最低价格为7.6元，最高成交价则是8.25元，三天的大宗交易减持达到了约3.31亿元。从8月4日开始通过二级市场卖出的股票以在此期间的最低收盘价6.86元计算，也可变现1.77亿元以上，按此计算，豪登投资减持套现总额已超5亿元。
　　相关资料显示，豪登投资于2003年通过接手原江淮汽车二股东马来西亚金狮集团安卡莎公司的法人股而介入江淮汽车。2003年4月26日，安卡莎公司以协议方式向豪登投资转让其所持有的江淮汽车法人股3675万股，转让价格为每股1元，转让价款总计3675万元人民币。江淮汽车于2004年10月28日每10股转增8股，外资法人股也相应地由3675万股增加到6615万股;2006年实施10股转增2股，豪登投资所持股份数增加至减持前的7938万股。
　　江淮汽车董秘王敏告诉记者:“豪登投资公司只是作为财务投资者，在全流通条件下减持，完全是一种正常市场行为。”
　　在豪登投资全面撤离之时，正值江淮汽车发布三季报，在净利润增长194.73%的背后，是增幅高达1029.44%的经营活动产生的现金流量净额，江淮汽车解释称由于银行承兑汇票贴现引起数十亿现金流增加。
那么江淮汽车又为何选择提前贴现承兑汇票?
　　一位在银行工作多年的人士告诉记者，一般来说货物采取银行承兑汇票的方式付款，该笔货物并未畅销，因此卖方给予客户提供远期付款方式以增加销售额。而如果买方又提前贴现的话，说明买方对于现金的需求很强烈，并且提前贴现还会损失一部分的利息收入。
　　江淮汽车如此大额的贴现银行承兑汇票增加现金，原因何在呢?
　　王敏告诉记者，这是公司的财务运作，至于原因并未多加解释，但同时否认了公司目前资金链紧张的说法。并且王敏表示，57亿现金流净额的增加也并非全部来自于银行承兑汇票的贴现，但具体金额并未透露。　　国阳新能（600348）1-9月份实现营业收入1436788万元，同比增长24.3％，实现净利润136771万元，同比增长56.4％，公司前三季度的每股收益为1.42元。其中，公司第三季度营业收入507814万元，同比增长12.4％，净利润为49207万元，同比增长26％，第三季度的EPS为0.51元。
　　前期收购的企业提升公司产能
　　公司的主营业务是煤炭生产和销售，近三年的收入结构中，煤炭收入占营业收入的比重始终在92%以上。从公司产品结构上来看，销售选末煤实现的收入占营业收入比例相对较高，近三年平均为47.17%；销售洗块煤和销售洗粉煤实现收入在营业收入中的比例相近，平均为22.53%和21.84%。
　　公司实现营业收入和净利润同比增长的主要原因是08年完成收购已正式并已经投产的开元公司提高公司煤炭产能近20%。
　　未来毛利率有望企稳回升
　　公司前三季度的毛利率水平19.71%，同比下降0.5个百分点。公司的综合毛利率低于同行业平均水平。这主要是因为同于其他煤炭上市公司业务主要是煤炭采选销售，而公司的业务结构包括煤炭自产自销、煤炭收购加工销售和原煤收购代销。
　　公司的控股股东阳煤集团为避免同业竞争，每年将生产的原煤全部销售给公司，由公司经洗选加工后统一对外出售，按照公允作价的原则，公司向阳煤集团采购原煤按市场价格交易，该部分原煤利润由阳煤集团获取，而公司仅获取该部分原煤的洗选加工费用。
　　公司第三季度营业收入和净利润环比分别上涨12.4%和-7.8%，主要是因为无烟煤价格的环比下降。公司第三季度的毛利率为20.33%，环比下降1.4个百分点。随着下游钢铁、水泥行业逐步走出低谷，我们认为未来毛利率将企稳回升。
　　公司未来产量的大幅增加主要依赖于集团进一步的资产注入。阳煤集团承诺通过上市公司实现整体上市。公司也表示，力争未来三到五年内，矿井生产的总能力达到8000万吨以上。预计公司2009年-2010年每股收益将分别为1.86元和2.02元。考虑集团的注入资产预期，维持公司"增持"的投资评级。
　　日前，2009年三季报披露完毕，据WIND最新数据，《证券日报》市场研究中心通过对比上市公司中报和三季报前十大流通股东机构持股比例发现，共有1525家公司的流通股东中出现了基金、QFII、保险公司和券商等机构投资者的身影，147家公司十大流通股的机构持股比例上升;934家公司机构持股比例下降。其中，144只股票三季度机构持股比例增加逾10%.
　　统计显示，在机构持股比例增长的个股中，中国银行、桂东电力、深纺织A、登海种业、黑猫股份、卫士通、ST马龙、伊力特、大橡塑、横店东磁、一汽夏利、景谷林业、威尔泰、东方通信和古井贡酒等15家公司的前十大流通股机构持股比例增长超40%。上述公司大部分于三季度实现了全流通，因此机构持股比例增长就顺理成章。
　　值得注意的是，尽管有180家公司的三季度十大流通股机构持股比例超10%，但机构持股比例实际增长的个股有144家，与全流通基本无关。比较典型的是星湖科技(，)，该公司中期前十大流通股机构持股比例仅为1.27%，到了今年三季度末机构持股比例达22.06%，机构持股比例差值高达20.79%。且其中有8家基金或1家资产管理1家QFII合计持有9215万股，其中华夏系3只基金合计持有2900万股，富通银行持有603万股;股东人数较上期减少42%，筹码集中度继续提高。
　　另外，仁和药业二季度十大流通股股东中尽管有5家机构，不过合计持股比例仅有17%，而三季度十大流通股股东中有10家机构，基金、QFII等机构投资者，合计持股比例达到了26.07%。前十大流通股东合计持有3247万股(上期合计持有1457万股)，占流通盘的37.89%;前十均为机构投资者(上期前十共五家机构合计持有1005万股);QFII-富通银行新进持有304万股;嘉实旗下三基金新进合计持有1380万股。股东人数较上期减少约38%，筹码较集中。
　　从行业情况来看，化工公司、机械设备、房地产是机构投资者加仓最为明显的板块。在144只股票中，17只属于化工行业，机械设备14只，房地产13只。三季度受化工产品价格回暖等因素推动，成为了二级市场的领涨板块，基金、券商等机构也增加了地产行业的配置。友利控股是三季度机构持股比例增加幅度较比的股票，二季度末机构持股比例仅为10.58%，而三季度末十大流通股机构持股比例达到了25.76%，十大流通股东以机构为主，合计持有2598.69万股，占流通盘的28.62%，5家基金新进合计持有1702.98万股，上期前十无机构投资者。股东人数略有减少，筹码趋于集中。
　　业内人士认为，受三季度股市震荡整理的影响，绝大部分股票的机构持股比例下降，机构换仓十分明显，对于机构调仓明显的股票，景气度高的行业是机构投资者偏爱的投资对象。
　　引发交易异常情况的原因包括不可抗力、意外事件、技术故障问题等
　　本报讯 经中国证监会批准，沪深证券交易所将于２００９年１１月２日正式发布《交易异常情况处理实施细则（试行）》 (以下简称《细则》)，《细则》在总结我国证券市场处理交易异常情况历史经验的基础上，系统全面地针对各种可能情况，提出了符合我国市场特点的处置措施和制度安排,有利于维护市场安全运行。
　　《细则》是对《交易规则》有关“交易异常情况处理”规定的细化。《细则》特别对交易异常情况的分类、认定和处理做了详细的规定，全面和定量地描述了各种交易不能进行的认定标准；明确了交易所可以采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施来处理交易异常情况。
　　一是厘清可能导致交易异常情况的原因。具体包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件，火灾或电力供应出现故障，交易及相关系统的软硬件无法正常运行，系统运行、切换、升级、上线时出现意外，系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等，涵盖了《突发事件应对法》规定的主要突发事件和近年来我国证券市场发生或预警过的导致交易异常情况的各种情形。
　　二是明确了交易异常情况的认定标准。将各种原因导致的交易异常情况分为无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等四大类、共十余种情形，对各种情形做了具体描述。
　　三是完善了交易异常情况的处理措施。明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　四是规范了交易异常情况的处理程序。即交易所所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。
　　《细则》明确对于引发交易异常情况的不可抗力是指交易所所在地或全国其他部分区域出现或据灾情预警可能出现严重自然灾害、出现重大公共卫生事件或社会安全事件等情形。
　　《细则》还明确规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照《细则》执行。
　　
　　9月份,全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.8%,涨幅比上月扩大0.8个百分点;环比上涨0.7%,涨幅比上月缩小0.2个百分点。1到9月实现累计销售面积达到58371.02万平方米,相比去年同期的40320.76万平方米而言,上升了44.76%。
　　北京、上海、深圳房价在高位徘徊,短期没有下降的空间。成交方面,10月主要城市成交出现明显放大。市场没有受到国庆假期的影响,继续保持供销两旺的局面。但是,预计11月主要城市的新盘推盘数量有所减少。这或将影响11月销售数据。
　　截至10月30日,A股市场平均静态市盈率在29.6倍左右,而房地产板块的市盈率在38.75倍左右。在经历上月小幅反弹之后,目前板块进一步向上的估值压力在不断加大。在整个A股市而言,地产板块估值优势并不明显。短期内维持对板块的“谨慎推荐”评级。
　　建议投资人在未来一段时间对房地产行业进行“标配”。11月依旧建议关注保利地产（600048）、华发股份(600325,股吧)（600325）、滨江集团(002244,股吧)（002244）和招商地产(000024,股吧)（000024）。
研报下载：房地产行业：地产板块估值压力加大 荐4股(研报)
时间：2009年11月02日 18:24 来源：生活报
　　“中国政府在明年上半年可能出台较为新颖的宽松货币政策。”10月31日，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵在出席中欧商学院主办的“第二届全球管理论坛”上作出上述判断。李稻葵指出，扩大资产发行、IPO、创业板及在香港扩大人民币计价的国债券发行都属于新颖货币政策范畴。特别是在香港扩大人民币计价的国债发行可以使想炒作人民币升值的热钱留在香港，而且该市场做大后能化解一部分人民币升值的压力。
时间：2009年11月02日 17:02 来源：全景
　　全景网11月2日讯 在今日举行的北新路桥（002307）新股发行网上交流会上，董事长朱建国表示，公司将从多方面确保未来盈利能力的持续性和稳定性。
　　他表示，公司将从以下几个方面确保公司未来盈利能力的持续性和稳定性：1、行业内的竞争优势；2、海外市场的开发；3、行业技术的研发与更新；4、明确的市场开发战略；5、企业整体经营管理水平的不断提高；6、本次募集资金投资项目的影响。
　　此外，他对IPO后自有设备的比例情况进行了说明。截至2009年6月30日，公司拥有施工设备共计3,010台（套）,设备原值为4.90亿元，设备综合成新率仅为56.29％，报告期设备的自有率为40％左右。IPO后自有设备比例在2年内能达到60％左右，理论产值为30-32亿元左右。。（全景网/陶元）
　　全景网11月2日讯 香港创业板指数周一收报693.15点，上涨2.15点或0.31%，成交2.99亿港元。（全景网／周蓓）
附表:香港创业板11月2日涨幅前五名个股
代号股票名称收盘价（港元）价格涨跌涨 幅
8130采艺多媒体0.2750.06229.11%
8155南华置地0.3450.0516.95%
8053中国电力科技0.2950.0415.69%
8213万达资讯科技0.0880.00911.39%
8070中裕燃气0.690.0711.29%
　　
　　今日亿城股份(000616)(，)和东北制药(000597)(，)正式确定2009年公司债券票面利率，其中亿城股份最终确定公司债券票面利率为8.5%，创今年年内最高的公司债票面利率记录。
　　据悉，亿城股份公司债的发行规模为发行不超过人民币9亿元，债券为5年期固定利率债券。东北制药拟发行的公司债票面利率最终确定为7.05%，其发行规模为不超过人民币6亿元。百仕通集团(Blackstone Group LP)准备在中国的私募股权领域进一步拓展之时，它在中国不离不弃的历史，正在带来回报。
上周五，百仕通首席执行长苏世民(Stephen Schwarzman)宣布成立了一家设置于中国境内的基金管理公司，准备从中国投资者手中募集50亿元人民币(约合7320万美元)的资金。继今年监管措施出现变化、放松相关融资限制后，包括百仕通在内，一大批外资公司正在计划募集人民币资金。
在俯瞰浦东新区的上海环球金融中心(Shanghai World Financial Center)第93层，苏世民接受采访说，我们将此视为在中国一轮更广泛扩张的开端。他说，对于任何一家明智的全球性金融机构来讲，中国都是必修课，而不是选修课。
一些投资者担心，同时管理投资中国的离岸和在岸资金的外资公司，在寻求最佳交易的时候，最终可能不得不在两者之间做出选择。
但苏世民表示，两类资金将会互补，在岸资金省下的管理费用，将使百仕通能够雇佣更多员工，从而产生更多交易。
另外他说，设置在中国的这家新公司，将使百仕通能够在中国境内达成一些规模小于其全球基金投资目标的交易。这只新的基金虽然侧重于投资中国的企业，但也可以投资房地产项目。
中国对百仕通的了解经历了一些起伏。2007年5月，在其新的大中华区主席、前香港财政司司长梁锦松(Antony Leung)的帮助下，百仕通于首次公开募股(IPO)之前获得了中国主权财富基金一笔30亿美元的投资。2007年5月份的这笔交易是中国投资有限责任公司(China Investment Corp.，简称中投公司)的第一笔投资，发生于中投公司正式成立，或拥有正式名称之前。
随着百仕通股价在IPO过后下跌，这笔投资发生巨亏。在中国内部，一些人对这一投资决策大加挞伐。这标志着作为主权财富基金的中投出师不利。
苏世民说，这笔投资的时机并非最优，因为就在那之前一两个星期，全球信贷危机就开始了。百仕通的股价仍未回到发行价，但已经从低位反弹。
这家美国私募公司继续与中投紧密合作。双方业务部门负责人每周举行会谈；百仕通还派出员工到北京，襄助处于草创阶段的中投。
这种关系获得了回报。中投公司达成了一笔交易，这笔交易允许它通过在公开市场购买股票，增持百仕通股份至12.5%。这给百仕通投下了信任票。今年，在涉足对冲基金行业之际，中投再次找到百仕通，承诺向百仕通的对冲基金部门投资约5亿美元。
百仕通在中国的第一笔私募股权投资数目也不小，不过当时中国公司估值都很高。2007年9月，百仕通同意拿出6亿美元，购买中国蓝星(China National BlueStar)20%的股权。蓝星是一家国有企业，生产特种化学品。中国国内的私募股权投资一般为5000万美元到1亿美元。由于需要中国政府的批准，百仕通投资蓝星的交易花了差不多一年的时间才完成，让百仕通尝到了在中国做大笔交易的困难。
受这个经验启发，百仕通的私募团队着眼于规模较小的交易，位于上海的这只刚成立的基金正是这样。百仕通的地产基金也投资了上海一个地产开发项目。
苏世民表示，虽然中国是一个重要市场，但百仕通的主业还是放在美国国内；经济增速已经快速反弹的亚洲没有它所寻求的不良资产投资机会。
苏世民说，目前美国仍然是首要关注点，亚洲是我们第二个最感兴趣的区域。
Rick Carew
　　“从央行的表述中也可以看出，随着经济刺激政策中央财政资金的陆续下拨，地方配套资金也在加紧筹集当中，相关资金到位后中长期的项目贷款需求仍将持续旺盛；而随着房地产行业的回暖，以个人按揭贷款为代表的居民中长期贷款需求亦将维持稳定趋势。这将是维持四季度乃至明年信贷增长的两大基本支柱。”一位不愿具名的资深银行家接受记者采访时如是解读。
　　证券时报记者 罗克关
　　时近年末，2009年信贷狂潮将画上最终句号之时，央行上周五一份报告为四季度乃至明年的信贷增长勾勒出了基本框架。多位受访银行人士解读该报告时称，这意味着四季度乃至明年，以中长期项目投资和个人按揭贷款为主的信贷刚性需求仍将非常旺盛。
　　项目贷款刚性需求旺盛
　　央行调统司上周五发布的2009年宏观经济形势分析在结尾中明确表示：“从信贷投放趋势看，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增，票据融资将继续减少，中小企业贷款和‘三农’（农业、农村和农户）贷款将延续三季度的发展态势，进一步增长。”这一表述无疑为未来的信贷政策指明了方向。
　　银行人士对记者称，今年以来每个月的新增对公中长期贷款基本与中央财政及各地下拨的项目投资资金直接相关。记者统计的最新数据显示，截至今年8月底中央政府投资总额9080亿元中已下拨7170亿元，剩余1910亿元将在今年最后四个月中陆续到位。
　　“目前地方财政筹资的压力依然存在，这也是今年困扰各级地方财政的主要问题，只要地方财政的配套资金到位，银行新增贷款跟进不成问题。很多项目早在年初各家银行就已经抢先敲定框架，只等资金到位就可放款。”一家国有大行广东省分行公司部负责人对记者称。
　　某股份制银行内部分析称，按照中长期投资项目中央和地方3:7的资金配比，以及20%的项目资本金，四季度仅地方财政配套资金到位一项，每月新增中长期贷款就将超过3500亿元。
　　“不光是新增的项目贷款需求，存量的项目随着资本金的补充到位以及工程进度的推进，其提款要求对于银行信贷增量的推动作用也不可忽视。按大型固定资产投资3-5年的项目建设进度，可以很明显预计明年这块需求对于银行信贷增长的拉动。”前述某国有大行人士对记者说。
　　按揭贷款拉动作用明显
　　而除了政府投资力度仍将维持，房地产业回暖带来的信贷增量亦将为各行四季度信贷增长做出贡献。
　　记者从近期金融机构发布的各类地产研究报告中看到，今年初至今全国楼市一直处于快速回暖态势。尽管自8-9月份开始，一二线城市的市场分化相对明显，但总的成交量和成交价格仍然继续升至历史高位。
　　这一态势反映在商业银行信贷之中，就是至今年6月份起新增居民中长期贷款，连续四个月均维持在2000亿元规模。部分股份行人士对记者表示，房地产行业的这一态势意味着今年剩余三个月个人按揭贷款增速仍将维持一定水平。招商银行的一份分析报告预计，预计四季度平均每月居民中长期贷款至少新增2000亿元。
　　“毕竟刚性需求在，目前市场对于优惠政策取消的传闻或许会影响一部分购房者，但从更长的期限看这一时刻未释放的需求亦将在不久的将来得到释放。”某股份行总行房贷部门人士对记者说。时间：2009年11月02日 17:26 来源：百度和讯全财经网
　　近日，亚洲开发银行（亚行）批准了贷款金额为1.5亿美元的“贵阳水资源综合管理（行业）项目”，帮助贵州省贵阳市制定范围广泛的综合措施，以解决当地随着快速经济增长和城市化而越来越严重的缺水问题。
　　亚行东亚局高级水资源工程师张庆丰表示：“这个项目提高的水资源效益将使约160万居民受益，这相当于贵阳市45%的人口，其中包括24万农村贫困人口将能获得安全饮用水。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则”
　　为改善城市供水，将修建水库、大坝、输送管网和一个水处理厂。农村地区将新建40座小型水库，修缮损坏的灌溉系统，并在坡地种树。此外，还将在农田修建100,000个小型蓄水池，用来收集溪水和雨水。
　　为打好项目基础，亚行还提供了一项技术援助，帮助提高政府水务监管部门的能力和有效性。同时，技术援助也希望促进更多社区参与水资源管理。
　　该项目的一个创新点是引入了环境服务付费机制，通过提供财务激励的方式，促进库区减少污染和改善环境。
　　据介绍，该项目总投资为4.392亿美元。除了亚行贷款以外，贵阳市政府将提供相当于2.58亿美元的配套资金，并通过贵阳市商业银行融资2,000万美元，项目受益农户劳动力贡献相当于1,120万美元。
　　周二大盘低开低走，尾盘明显杀跌，股指呈现一阴包数阳的恶劣走势。在完全回补了上周二的缺口之后，尾盘继续杀跌，使得市场恐慌情绪增加。那么，本次调整原因是什么?如何判断本次调整性质?本次调整将在哪里止跌呢?
　　本次调整原因何在
　　周二大盘的调整看似有点突然，其实周一顶部的高位缩量十字星K线，已经含有变盘意味。但是，周二大盘的跌幅还是有点出乎意料。笔者认为，周二大盘大幅跳水，有四方面的原因：1、证监会26日召开第32次基金业会议，强调打击老鼠仓、防止不公平交易以及利益输送，对部分老鼠仓形成出逃压力;2、创业板挂牌在即，资金出局备战创业板;3、主力展开更大规模上涨前的故意打压洗盘;4、美股隔夜下跌拖累。虽然周二大盘跌势凶猛，但成交量并没有出现明显放大，个股盘中主动性杀跌并不明显。
　　本次调整属于何种性质
　　笔者认为，大盘下跌不可怕，可怕的是不知道为何下跌以及下跌属于何种性质。只要判断出下跌性质，自然就可以找出相应对策。周二大盘下跌，我认为属于更大规模上涨行情展开前的一次稍大力度的洗盘，是对国庆节后股指上涨的一次总洗盘。从本次洗盘走势看，10月21日和22日的下跌属于A浪下跌，10月23日的上涨属于B浪反弹，10月26日和27日的下跌，则属于本次洗盘行情的C浪下跌。而C浪下跌具有跌幅大、跌势猛的特征。从周二大盘走势看，刚好符合这种特征。
　　我认为，大盘国庆节后短线见底，短线涨幅较大，甚至在突破9月高点后都未见明显洗盘过程，因此目前的调整，是一次力度稍大的洗盘。洗盘过后，大盘还将继续上涨。而洗盘一旦明显止跌，则可能是较好的中线建仓机会。
　　主力在导演又一场挖坑游戏
　　我认为，目前宏观经济好转已经确定，货币政策近几个月难以出现明显改变，今年大小非解禁高潮即将过去，新股发行依然控制在市场可接受范围内，大盘中线技术筑底已经完成。从这些因素来看，本次调整没有理由会出现恶劣走势，因此调整幅度就不会太深。由于周二大盘已经走出本次调整的C浪下跌，所以后市很可能会在3000点附近获得第一支撑，而本次调整的极限位置可能会在2950点附近。因此，一旦大盘跌破3000点，则可逐步增仓。我认为，主力在目前位置展开调整，只不过是在导演又一场挖坑游戏而已。时间：2009年11月02日 16:31 来源：新浪
　　8300套房预计明后年推出市场
　　本报讯记者赵燕华、实习生潘淑芝、通讯员穗房宣报道：广州市今年开工的三大保障房小区，经适房将全部在70平方米以下，约可提供8300套房。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则记者昨日从市住房保障办获悉，今年开工的珠吉、广氮和芳村花园二期3个保障性住房项目中，最小面积50平方米以下的，有300套。
　　据了解，经适房超过70平方米的部分，要按市场评估价购买，比70平方米以内的成本价高约1倍。在此次广州市千套经适房预售现场，有逾万市民参观，共派发了约5000份购房意向登记表。市民仍希望能买到不需加价购买的紧凑型经适房。
　　市住房保障办有关人士介绍，在今年首批经适房销售后的调查显示，市民希望能有更多时间选择房屋和筹集房款。因此，此次第二批经适房售卖将购房意向登记时间从以前的5天延长到11天。
　　今年开工的3个保障性住房项目中，户型面积全部严格按规定执行，其中建筑面积50平方米以下约300套，50～60平方米约2500套，60～70平方米约5500套。据了解，这批经适房或在明后年可推出销售。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　受金融危机影响，柳工（000528.SZ）今年第三季度及全年海外业务仍有所下滑。第三季度柳工的出口销售额约为1.1亿美元。预计全年出口销售额为1.6亿美元，同比下降25%；全年销售量预计同比下降15%。
　　柳工国际营销事业部总经理黄兆华向CBN记者透露：“金融危机对我们国内业务影响不大，但是海外业务下滑比例比较大，我们的工程机械行业的海外业务平均下滑50%以上。”
　　工程机械行业的数据表明，三季度全行业总体销售收入同比增速回升至30%以上。在全球经济复苏预期下，工程机械产品出口有望迎来反转，四季度出口降幅将有所收窄，单月同比有望转正，预计2010年工程机械出口有望复苏。
　　对于柳工海外战略来说，目前海外业务占柳工总销售额的12%～13%。公司在全球设有6家分公司，分别是澳大利亚、北美、拉美、印度公司，以及8月投资450欧元设立的欧洲公司、投资300万美元的俄罗斯公司。
　　“今年印度公司设立了工厂，7月投产后产能约为1000台，主要负责销售和售后服务。印度目前占海外业务销售不到10%，但是市场规模较大，成长性很好，未来希望占到15%。”黄兆华表示。
　　和重点布局印度等市场不同，对柳工来说，其余海外市场还处于试水阶段。
　　“俄罗斯受金融危机重创，但作为新兴市场，将来会有很快发展。在美国，我们只是学习和尝试，改进产品适应性，没有大规模进入打算。欧洲客户差异化需求较多，因此我们在欧洲主要承担产品改制功能，不像印度市场那样增长快速平稳。”黄兆华透露。
　　据悉，目前美国市场只占海外销售额的1%到2%，欧洲公司销售占柳工海外业务不到5%。澳大利亚公司销售约占海外业务的23%，市场规模相对较成熟。此外，东南亚和拉美市场分别占柳工海外业务的25%和20%。
　　海外上市将成为柳工海外业务的未来战略考虑。
　　“这是更长远的规划，我们在海外有6家分公司，如果将来有机会，可以在当地进行尝试，但是不能在一两年内实现。”黄兆华说。
　　ST玉源(000408)披露股东北京九台投资管理有限公司减持事宜。公告显示，9月7日以来，北京九台在ST玉源拥有的股份已经从2359.79万股降低至1260.79万股，即持股比例从原来的9.35%降至目前的4.99%。在未来12个月内，北京九台是否继续减持则视市场情况而定。
　　美国最富有的人比尔・盖茨坐拥500亿美元身家，其个人财富甚至超过140个国家的国内生产总值(GDP)，其中包括哥斯达黎加、萨尔瓦多、玻利维亚和乌拉圭。这位微软(Microsoft)梦想家的财富仅仅略低于坦桑尼亚和缅甸的GDP。
　　富人将进化为新种族：美国着名未来学家保罗・萨福表示，未来的人类将能够自己生长出身体器官，服用量身定制的药品治疗疾病，并利用基因疗法消除一切家族遗传性疾病。
　　萨福预测，唯有超级富翁才能享受到上述由科技进步带来的成果。
　　碧昂丝去年赚6亿：在奥巴马就职舞会担任歌手的碧昂丝，在电影《鬼迷心窍》里，死命追打第三者；从唱片、演唱会、电影，甚至是化妆品代言，让23岁的她荣登福布斯全球30岁以下最会抢钱的名人。去年赚了约6亿人民币。
　　《星球大战》导演乔治・卢卡斯财富等于圭亚那GDP：曾执导过《星球大战》和《夺宝奇兵》系列影片，并经营着全球最盈利的特效公司ILM的好莱坞着名导演乔治・卢卡斯拥有30亿美元财富，和圭亚那的GDP不相上下。
　　萨科齐名模夫人布鲁尼古堡2800万美元放盘：法国总统萨科齐妻子布鲁尼的童年旧居再次成为焦点。这一位于意大利都灵市山区的古堡别墅刚于今年初以2500万美元被一名沙特阿拉伯富豪买走，而今这一买家又再度放盘，最新售价为2800万美元。
　　奥巴马老邻居豪宅难卖：本想沾总统的光，却落得一鼻子灰。奥巴马老邻居比尔・格里姆肖本想将自家房子以至少185万美元的价格卖给任何想在将来与美国总统比邻而居的人，然而卖房广告打了1个多月仍无人问津。
　　格里姆肖不禁感叹，即使邻居为美国总统，你的房子也不一定好卖。
　　6个举报者瓜分辉瑞1.2亿美金罚款：5个辉瑞的员工和一名宾夕法尼亚的医生向美国官方检举了辉瑞。这6个人敢于挑战全球最大的医药企业，因为美国允许检举人分享罚金，这样就让很多人愿意站出来能够平分辉瑞23亿罚款中的1.2亿美元，也就是一人可以分享2000万美元的罚金。
　　郑俊怀出狱做婴儿奶粉：中国乳业"教父级"人物郑俊怀去年9月刑满获释以来，近期已与黑龙江红星乳业集团联手，准备涉足婴儿奶粉市场，合作项目已在低调中奠基开工，年底将正式运行。
　　亿万富豪作家余秋雨：10月26日，徐家汇商城首发通过。作家余秋雨持股518.6万股，并列第十大股东，占公司股权1.5%。若成功上市，余秋雨持股市值极可能过亿。
　　山东大学7名千万富翁教授：10月28日，积成电子将登陆中小板。目前8名主要股东中，有7名曾是山东大学教师，他们的持股比例均超过了5%。每人至少达2300万元。
　　深圳岗厦10个亿万富豪：在所有岗厦村民中，房屋面积最大的一个家族拥有约6000多平方米房产，住宅公寓将按每平方米1.28万元计算，集中商业则按每平方米2.38万元计算，岗厦原村民中可能将产生10个亿万富翁。
　　李书福160亿到200亿买沃尔沃：吉利控股向沃尔沃开出了160亿~200亿元的收购价。
　　"最牛散户"刘芳重出江湖：在沈阳机床(000410,股吧)的三季报中，刘芳和叶晶这对夫妻档携手进入该股十大流通股股东，粗略计算动用资金超过3000万元。
　　"超女教母"龙丹妮转会盛大：据传，天娱总经理龙丹妮将离开湖南卫视，以总额达3000万元的年薪与股票分红总额加盟盛大，转投的发布会将在11月8日举行。此外，龙丹妮极有可能带着李宇春等艺人一并投入盛大麾下。
　　安阳商人兑走3.6亿彩票巨奖：中奖者安先生为一中年男子，安阳人，目前在经商。领奖过程共150分钟，奖金采取的是现金支付和支票两种方式，一次性全部支付。他当场向河南省慈善总会捐款1000万元，其税后奖金为289986265.6元。
　　张近东成为零售业新首富：时隔一年之后，苏宁电器(002024,股吧)的张近东与黄光裕互换座次，以235亿元财富重回首富宝座。国美电器的黄光裕退居次席，财富140亿元。茂业集团的黄茂如、张静夫妇维持第三排名，财富100亿元。
　　陈宝珍10年90倍：2000年1月，57岁的集美大学水产学院电子仪器厂退休员工陈宝珍创办网宿科技(300017,股吧)，投资100万元持股34.86%，登陆创业板后她的身家飙涨到5.67亿元。
　　克里斯蒂亚诺・罗纳尔多1.44亿美元保双脚：西班牙皇家马德里足球队球星克里斯蒂亚诺・罗纳尔多（C罗）为自己的双脚买了一份高价保险，价值高达1.44亿美元，令人咋舌。
　　
　　据新华社电 21日沪深股市交易的9只认购权证全部下跌，跌幅温和，其中5只权证的跌幅不到1％；剩下1个交易日的深高速（600548）权证加速向零价值回归，当日下跌43.71％，创下挂牌以来的最大的单日跌幅，收报0.474元。
　　深高速权证行权价为13.23元，正股当日收盘价仅为5.72元，已成废纸，但当日换手率却创出2149.51％的新高，成交金额也达16.51亿元，炒作之风仍十分炽热。
　　当日两市权证共成交172.43亿元，比上个交易日减少13.8％。占比最大的江西铜业（600362）权证成交了79.97亿元。
　　上周债券市场收益率大幅度上行，尤其以周二、周四最甚。总体而言，上周收益率上涨的主要原因是我国9月份宏观经济数据超预期增长以及澳洲央行在国庆假期意外宣布加息，这导致市场对各经济体加息速度及进程的看法有所调整，并因此导致市场对本周1年期央票利率调整的预期。具体而言，上周二市场各期限、品种双边报价买盘疯狂被点，收益率普遍上行5BP左右；周三下午公布的我国新增贷款等宏观数据为下一交易日埋下隐患，周四周五收益率继续上行，1年期央票成交于1.93%，较一级发行利率高出近20BP，也引发了央行可能再次上调1年期央票发行利率的猜想。
　　19日(周一)债券市场收益率略有回落，主要是由于上周债市收益率上涨速度过快，有超跌可能，而且市场对于1年期央票发行利率调整的预期也有所下降。具体来看，近1年央票买盘有所增加，收益率最低成交于1.85%，较上周末有3-5BP回落。近2年央票中，08央票17成交于2.185%，较上周末下调4-5BP；08央票50成交于2.31%，较上周五的最高收益率2.37%下调6BP。国债收益率也略有回落。近5年国债09国债18双边成交于3.05%-3.08%,较上周末下降3-5BP；6年多国债08国债22成交于3.4%，较上周末下降6BP。9年左右国债08国债18成交于3.56%，下行4BP左右。2年左右金融债08国开21成交于2.62%-2.69%，降幅6-8BP。20日发行的1年期央票对近期债市有较大影响，若发行利率仍稳定在1.7605%，债市将较为平稳，甚至收益率会有所回落；若发行利率有所调整，市场收益率上行可能性较大。　　
　　日前，中国宝安(000009)(，)发布公告，分别在新疆及荆州成立两家房地产公司，旨在参与两地的房地产开发，拓展当地房地产市场。
　　此次成立的新疆宝安房地产公司和荆州宝安房地产公司，注册资金分别为5000万元和1000万元。其中新疆宝安计划在新疆库尔勒分三期开发建造“宝安江南城”。而荆州宝安公司也正与当地政府协商土地置换事宜，当地政府承诺将相应的土地与中国宝安拥有的荆州宾馆进行置换。　10月30日，十年磨一剑的创业板市场终于敲响了开市大钟，紧跟着上演的便是首批28家公司股票的“疯涨大戏”。尽管深交所此前已经三令五申全力遏制创业板上市首日过度炒作，但首批28只股票集体遭遇爆炒，直到深交所盘中连发49道临时停牌后，市场才出现冲高回落
　　即将进入调整期
　　由于创业板定价已经偏高，外加上市首日的巨大涨幅，不免引发人们对创业板短期走势的担忧。目前，大部分业内人士认为，尽管创业板中长期看好，但随着创业板交易的不断进行，股票数量的不断增多，其估值水平也将慢慢回落。
　　信达证券策略分析师黄翔斌向记者指出，“首日创业板个股虽然遭遇爆炒，不过通过尾盘的回落，也说明一些泡沫正被挤出。未来创业板需要经过一段时间调整，这个调整期可能是两周到一个月的时间。”
　　然而，对于创业板个股未来的表现，国联证券分析师李斌在接受本报记者采访时指出，“创业板上市之后会出现分歧，部分个股的成长性比较好，会有很好的表现，而一部分个股成长性并不好，就很有可能遭到市场的淘汰。”
　　同时，渤海证券分析师周喜也告诉记者，“创业板未来出现个股分化的可能性很大，更何况创业板在经历首日爆炒后市盈率更高，风险也更大。目前，首批上市的企业只有28家，之后一定还会扩大。对于一个新生事物最后的结局无非有两种情况：成功或失败。如果想要成功，还在于过程中的管理，未来创业板的走势如何还是要看各方面的政策措施。”
　　关注度不会降温
　　中国投资者向来有着“喜新厌旧”的投资情绪，对刚上市的新股会怀抱满腔热情追捧，而在未来回归理性之后的创业板，机构投资者给予的关注度是否会降温呢？
　　对此，英大证券分析师郑罡明确向记者指出，“不会降温。”郑罡认为，“未来机构会继续发掘创业板中的明星个股。不过，市场上影响创业板的因素也会更多，包括主板上的一些负面因素，还有一些宏观经济的影响、国家政策的影响以及管理层的信息等等。当然，还包括个股自身以及公司本身发展情况的影响。”
　　国联证券分析师李斌也在接受记者采访时表示，“机构投资者对创业板的关注度不会减退。因为首批上市的只有28家，后面还有188家在排队，很有可能大部分的精华还在排队的过程中。创业板的发展是一个长期的过程，我国仍处于建立期。”
　　然而，周喜在肯定机构投资者的关注度时也表示，“机构参与度今后是否还会那么高就难说了，具体要看投资是否有价值。如果有价值，机构对创业板的热情还会继续高涨，如果没有价值，机构就很可能不再参与，采取观望的态度。”
　　股民宜多看少动
　　在观摩了上周五创业板的“疯劲”后，资深股民裘正琪仍然“按兵不动”，“没有十足把握我不会轻易入市，还是等创业板回归理性，同时有更多的个股选择再操作。作为散户，创业板还是多看少动为妙。”
　　兴业证券首席策略分析师张忆东通过记者提醒投资者，“中国有炒新的惯例，而这样的惯例对市场而言是弊大于利。只有前期平稳了才能让后期的市场稳步发展。”
　　张忆东认为，对于普通股民，需要关注两点：一个是高风险，一个是成长性。这也是创业板的两个主要特点。普通投资者要“耐得住寂寞”才能获利。未来创业板各个行业的成长和转型、科技的升级以及中国政治经济等各个方面的因素都对创业板有一定的影响。
　　周喜也认为，“普通股民最重要的还是要做好自己的支配。经验多的股民可以配置一点资金投入进去，而对于新手来说最好持谨慎态度。对于股民来说，创业板是一个新品种，只不过其风险相对比较高而已。”
　　“普通股民不要把全部资金都投入到创业板市场中去，必须要保持清醒的头脑。如果要投入，只能投入少部分的资金，对所买的股票要进行深层次的研究，对企业的能力以及企业发展是靠技术还是靠模式都要有一个清醒的认识。”李斌补充指出，“创业板大部分还是以民营企业为主，在过去的管理体制上还存在着或多或少的问题，这些问题在未来必须要解决，在公众制度和信息披露上都要加强管理。”尽管近两个月来因为政府在有意控制成品油价，中石化的炼油业务已出现亏损，但由于成品油定价机制的影响，整体来看，中国石化前三季度每炼一桶油，比海外同类跨国企业的毛利要高出至少2倍。上周五，中国石化一位高层在公司内部会议上向CBN记者表示。
　　炼油毛利高出海外同行2倍
　　前三季度，中国石化净利润增幅达到了230%。中国石化这位内部高层透露，业绩表现良好主要取决于几点:首先是公司自身的努力，"公司不断调整产品结构，加大使用各种营销手段"。而且去年的基点非常低，2008年上半年国际油价大幅上升，70%的原油供应依靠海外的中国石化，炼油业务亏掉了1000多亿元。
　　其次，政府的新成品油定价机制到来后，企业能够扭亏为盈。"2009年政府及时调整了成品油的出厂价，当然这是根据国际原油价格波动而调整的。"
　　他说，今年以来的7次调价过程中，有4次上涨，3次调低，"我们认为国家总体是按照这个机制来运行的。"
　　他告诉记者，单个季度看，中国石化每季度的炼油毛利为每桶5.2美元~9美元，而海外石油企业的毛利约在2美元~3美元/桶，中国企业要比海外的炼油业务经营得更好。而在2008年，中石化炼油的毛利率为-10.3%.
　　该高层分析，三季度国家做了成品油价格的调控，中国石化本季度的毛利环比第二季有大幅度下滑，9、10月份炼厂再度陷入亏损。
　　化工品竞争加剧
　　对中国石化天然气业务的发展，该高层认为前景很乐观。
　　中国石化的大型天然气田普光气田已投入运行，"今年的产量不大，2010年和2011年将分别产出40亿立方米和70亿立方米/年。虽然天然气销量今年不算很好，但经济情况好转后，销量将增大。"
　　公司的另一大增长点在于下游汽、柴油销售和化工业务。"经济逐步回暖，我们三个季度的汽、柴油销量、价和利环比都在增加。"
　　此前中国石化发布的三季报曾显示，该公司化工板块前三季度的经营收益为143亿元，在中石化这位高层的眼里，这是值得高兴的事，因为去年前三季度，该板块经营收益只有区区3.76亿元。
　　不过，这位高层提醒，要关注9月份大量乙烯投放市场的新变化，因为现阶段"竞争非常激烈"。
　　上个月，沈阳化工、中石油独山子石化、福建炼化等总计230万吨的乙烯项目已全线建成。中投证券一位研究员表示，这一数量等于在国内现有800万吨左右的产能基础上又增加了20%以上。
　　去年下半年至今，已被商务部立案调查的海外倾销产品里有70%的品种为石化产品。 (.第.一.财.经.日.报 .王.佑)
　　在应对国际金融危机的背景下，作为江苏省推动区域协调发展的创新之举，部分苏南企业向苏北“转移”。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则产业转移，苏南企业开拓了新的发展空间，苏北经济发展速度显着加快。上半年，苏北五市规模以上工业实现增加值1020亿元，同比增长20％，比苏南和江苏省平均水平分别高4.9个、3.6个百分点。那么，江苏南北挂钩成功的秘诀究竟在哪里？又有哪些创新性的举措？
　　转型升级―――助力企业“长高变壮”
　　看点之二：一大批苏南企业北移，南北双方各自化解经济难题。苏南有道难题――――转型升级，苏北有个呼唤――――新型工业化。把苏南产业优势和苏北资源优势进行挂钩，恰逢其需。
　　在国际金融危机影响下，苏南部分企业发展遇到一定困难。苏北有金可挖，一批南北转移的先行者尝到了甜头。产业转移效应不断被扩大。
　　从2001年到2008年，苏北地区新开工500万元以上南北产业转移项目达12925个，项目总投资5028.9亿元。一个明显趋势是：南北产业转移的速度在加快、规模在加大、质量在提高。
　　“仅靠行政推动，不可能转移得这么多、这么好。”江苏省社科院区域经济专家叶克林认为，南北产业转移，最大驱动力是市场。江苏省关于南北挂钩、共建园区的基本思路和原则中，第一条就是“市场导向原则”。
　　苏南企业的“成本意识”非常强，特别是去年国际金融危机以来，他们向苏北转移的愿望越来越强烈。此外，部分跨国公司和国有企业在长三角已经站住脚了，急需进行新的产业布点。从某种意义上说，苏北有组织地承接新一轮产业转移，比当年苏南吸引外资的时机更好，条件更成熟。
　　在国际金融危机影响下，苏南部分企业发展遇到一定困难。以冶金和纺织产业为例，今年以来，国际市场钢坯、棉纱原料价格屡屡跌破国内最低价。
　　“即使没有国际金融危机，一些制造业企业也会垮掉。”江苏省科技厅厅长朱克江认为，靠资源和劳动力的差价生存，在苏南几乎已经没有优势。
　　解决方法就是走出去，到交通基础设施完备、发展空间更大、资源更多的苏北。
　　“在苏南不可能做到这么大。”星丰金属资源有限公司立足徐州，坐拥苏鲁皖豫四省的废钢资源。该公司来徐州不到两年，废钢加工规模已做到亚洲最大，今年又一举签下美国、日本及中国香港等地150万吨废钢回收合同，业务半径延伸到全球。
　　如果说资源优势为转移企业“长高变壮”提供了营养，那么，丰富的人力资源则是企业提档升级的核心驱动力。常熟波司登近年最头疼的不是订单，而是招工。动辄千计的熟练工在苏南并不好找。2007年，波司登北上泗洪建生产基地。投产前，一个月就顺利招到3000名熟练工。现在波司登常熟总部主抓研发、设计，营销和生产大多放到苏北。
　　苏南大企业北上，既拓展了自身空间，也为苏北产业升级提供了支撑。红豆淮安工业园本来定位为纺织服装加工生产基地，随着淮安经济开发区的快速发展，红豆集团将工业园重新定位成了科创园。按照红豆总裁周海江的思路，将赋予科创园区域研发、新品生产等功能，最终成为苏北科技研发企业总部。
　　到苏北去！恒力、梦兰、波司登、阿兰吉、长江润发……一大批苏南企业在转移中形成新的市场竞争力，实现产业升级。
　　宿迁市委常委、常务副市长徐惠民说，引导企业转移不是“过渡性”的投资，而是一种战略投资，在苏北谋长远发展。在他看来，南北产业转移不是落后产能的物理空间位移，而是起到了“长高变壮”的化学作用，一大批具备“引领”潜力的产业正在形成。
　　“一万多个转移项目≠一万多个工厂。”叶克林说，在南北产业转移的强势拉动下，苏北平原的“经济大陆架”上，正隆起一个个新兴的产业板块。
　　大项目的产业带动力有目共睹。振达钢管有限公司规模在江苏省内第一、全国第三。2005年从无锡转移到淮阴后，从螺钉螺帽到机械油，从标准件到油漆，在当地迅速催生出20多家2000万元以上投资的配套企业。
　　“来一个龙头型、基地型企业，就相当于来了一条产业链。”常熟・泗洪工业园负责人介绍。
　　形成产业链还不够，苏北人努力把转移效应做大，一个好项目就争取做成一个全新的产业板块。“中能加速度、世界新硅都”，就是徐州由一个项目拉出一条产业链、再做出一个产业园，最后形成一个千亿级产业板块的真实写照。
　　江苏中能硅业2006年落户徐州市经济开发区。与之配套，徐州专门规划了一个5平方公里的“光伏产业园”，将多晶硅生产延伸至下游产品和终端产品。江苏艾德、河北晶澳、宁波麦克森、中美硅晶……先后进驻园区，从高纯多晶硅、电池板、电池组件到太阳能发电系统，一个以中能硅业为龙头的光伏产业集群浮出水面。
　　短短3年，徐州光伏产业从无到有，太阳能电池产量坐拥国内市场的一半，多晶硅产能位居亚洲之首。据徐州市委书记曹新平介绍，到2012年，该市多晶硅及光伏相关产业规模将达到1000亿元。
　　一个“看得见”的良性循环就是，产业板块的形成，反过来又成为吸聚资本的强磁场。IT企业富士康落户淮安，短短2年，就在江苏省内形成了“南有昆山、北有淮安”的IT制造产业格局。中资港口运营商天津港发展控股有限公司(Tianjin Port Development Holdings Ltd., 3382.HK, 简称：天津港发展)周一称，中国商务部(Ministry of Commerce)已经批准了其收购天津港股份有限公司(Tianjin Port Co.,600717.SH, 简称：天津港)的计划。
该交易仍需通过中国证券监督管理委员会(China Securities Regulatory Commission, 简称：中国证监会)的批准。
天津港发展在3月份时称，计划以现金加股票的形式收购天津港56.81%股权，交易价值109.6亿港元。
作为交易的一部分，天津港发展将以每股2.0916港元的价格向国有天津港集团有限公司(Tianjin Port (Group) Co.)发售总额为70.3亿港元的股份，后者是天津港的母公司。
天津港发展是天津市政府下属在香港上市的公司。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司天津港股份有限公司（简称：天津港）
英文名称：Tianjin Port Co.
总部地点：中国大陆
上市地点：上海证交所
股票代码：600717天津港发展控股有限公司（简称：天津港发展）
英文名称：Tianjin Port Development Holdings Ltd.
总部地点：中国大陆
上市地点：香港交易所
股票代码：3382　　别以为买债券就不会被套牢，债券的市场价仍然可能低于买入价，从而产生账面亏损。今年就有很多投资人在债券市场里面栽了跟头。
　　不过，在债券市场上被套牢，比在股市套牢多了几个化解之道。第一种方法是，投资人可以持有到期，每年定时拿利息，到期拿到本金。还有一种方法是，将套牢的债券作质押进行融资，即质押式回购，这种方法已经解救了很多债券套牢人。
　　孙先生近期买债券就被套了，一方面要拿利息，不舍得卖，但又垂涎打新股的收益，却没有钱。于是孙先生决定将债券质押来融资，然后将融来的资金打新。这样孙先生可以继续吃债券的利息，同时也不耽误打新。
　　目前上证所7天质押回购的年利率在1.5%左右。“相当于别人以1.5%的年利息借钱给你打新。打新收益再差，覆盖融资成本总是没有问题的。”孙先生说。
　　质押式回购的参与者通常以机构为主。不过，越来越多的个人投资者现在也开始涉足这一交易。目前上证所和深交所都有期限不等的质押式回购品种。上证所的质押式回购，期限为1天、2天、3天、4天、7天、14天、28天、91天不等，其中交易比较活跃的是1天回购(GC001，代码204001)和7天回购(GC007，代码为204007)。
　　回购按照方向不同分为正回购和逆回购。质押债券取得资金，就是正回购，提供资金到期收回本息就是逆回购。并不是所有的债券都可以用来质押，国债以及满足一定条件的公司债、企业债和分离债才可办理质押式回购，投资人可以登录交易所网站查询可作质押回购的债券，以及质押的比例。
　　质押式回购获得的资金除了可以用来打新，也可以用来继续买债券。举例来说，如果债券投资人拥有50万元债券，假设他用这50万元债券作为质押，融资45万元，他又可以用这45万元购买其他债券或者用来打新。如果他购买的债券同样是可以质押的债券，那么他又可以用这45万元债券作质押进行融资。因此，质押回购其实是一种可以放大资金的杠杆交易模式。
　　日前，东莞银行和第一创业证券合作推出的玉兰理财价值成长系列之债券1号理财计划的产品，就采用了以质押回购的方式，以不超过6倍杠杆的模式放大本金博取高收益。乐观预期其年化收益会超过20％，该产品的本金有可能损失30％，最不利情况下本金有可能全部亏损。
　　“回购是把双刃剑，搞得不好，杠杆越高亏得越多。现在债券流动性不是很好，回购不是很好做，资金链断了就危险了。”第一创业分析师对CBN记者说。
　　孙先生告诉CBN记者，如果原来手里没有债券，特地买入债券作质押式回购，想债券利息和新股收益两头吃，就有风险了，因为债券本身有可能下跌。如果不打算持有到期的话，差价上就损失了。时间：2009年11月02日 15:32 来源：腾讯
周一股指呈现绝地反击，从早盘开盘的大跌70点到收盘的上涨近80点，全天从最低位上涨达150个点，多头的强势展现了较大威力，K线上一阳吞多阴，一举上穿了5条均线、10日、20日、60日、半年线等5条均线的压制，主力将沪指3000点重新踩在脚下。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则盘面上甲流概念股、上海本地股、银行股全线发力走强，市场人气高涨；大涨过后不排除周二再度回探的可能性。
【和讯视点】11月A股面临三大做多契机
28只创业板在经历了首日爆炒之后，在今日齐齐走上溃败之路。而以普洛股份、九芝堂、海王生物、丽珠集团、上海医药、天坛生物为代表的医药股却因甲流的大面积蔓延而群起拉升，成为市场的多头领袖。而在医药股的带动下，今日股指也终于摆脱连日的阴霾，呈现出低开高走的走势，一举收复前两日的失地。
展望11月有三大宏观事件，第一个是11月初的澳洲联储和美联储的议息会议；第二是11月中旬的奥巴马访华；第三个是下旬或12月初的中央经济会议。就目前来看，澳洲议息无疑是对目前行情影响最大的因素，从澳大利亚首次加息带动股市上涨来看，澳大利亚一旦第二次加息很可能再次诱发股指强劲上涨。而今日A股市场的反弹很可能有来自于预期澳大利亚将再次加息，带来全球经济复苏加速的预期，并推动全球股市的上扬。建议投资者不妨对此给予高度关注。
盘面上资金流向出现了积极的变化，质优股明显有基金等机构资金的介入，红宝丽、长园集团、合加资源等个股的大涨就说明了这一点，这从一个侧面说明了当前主流资金渐有摆脱大盘趋势的意图，向质优股靠拢的态势，这有利于市场的长远发展。
因为只有成长才能削弱过高的估值，才能够给市场带来相对乐观的投资机会，故短线A股市场虽然可能还会有所震荡，但质优成长股的投资机会已经来临，建议投资者密切关注成长股的投资机会。
【机构预测】三大市场热点有望主导11月行情
[华讯财经]后市三大热点将成为主力资金长线布局目标： 第一大热点,医药板块.第二大热点,就是主力耐心运作的汽车板块.第三大热点,就是重组加题材的上海本地股.以上三大热点,将引发更多新热点展开.行情的延续,仍将以业线增长主线为主,十一月第一个交易日收在3000点之上,就意味着多头重新掌握主动。
[金百灵投资]从盘面来看，资金面仍有积极的变化，流入优质成长股的迹象较为明显，比如说红宝丽、合加资源等基本面乐观的品种明显有资金的重点关注，故大盘在短线仍有望强势，建议投资者在操作中关注强势股。
[申银万国]在统计了在宏观、行业配置和各个行业领域最新的所有业内分析师观点后，对于未来的国内宏观走势，继续维持乐观看法，依据是在政府投资动力稳定和房地产投资加速的带动下，投资有望在四季度超预期增长；在世界经济实质性向好的推动下，出口也能实现超预期复苏。伴随着中国经济复苏，明年人民币可能重新开始升值，但出现恶性通货膨胀的可能不大。
【板块动态】
1、 午后，沪指继续逼空上涨，上海本地股更是加速拉升，截止14：33分，整个上海板块涨幅逾5%。迪士尼概念股全线涨停。
2、由于二季度银行净息差进一步收窄减少了净利息收入，8家上市银行上半年净利润同比负增长，14家上市银行上半年净利润之和同比下降了3.16%。
3、国内甲型H1N1流感疫苗需求依然很大。二级市上，甲流龙头华兰生物继续上攻，盘中股价在小幅低开后快速上攻，盘中最大涨幅一度超过6%，受此带动白云山、天坛生物、达安基因等甲流概念股均出现大幅上扬走势。
4、上周五创业板个股全部遭到非理性爆炒，从市盈率看，目前28家公司的市盈率大多超过百倍，而公司业绩远远达不到相应水平。今日早盘虽然创业板个股出现分化，但相同的是个股的交投依然活跃，换手率均逾30%。
【市场聚焦】甲流、上海本地股激活市场
1、据介绍，经测算，全国上述重点人群总数约为3.9亿人。具体接种人群由实施省份的省级卫生行政部门根据疫苗供应量及疫情监测结果等因素确定，并科学、有序地实施免疫接种。中国将根据疫情的进展和疫苗供应能力的提高，适时调整重点人群的范围。
2、上海市市长韩正1日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。韩正说，迪斯尼项目牵涉到很多内容，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”！
3、因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌。劳工部报告美国9月个人消费开支环比下降了0.6%，创9个月来最大降幅。
【周边市场】日经225指数2日暴跌2.31% 创下三周最低收位
日经225指数2日收盘下跌2.31%，或跌231.79点，报9,802.95点，创下三周最低收位。日圆走强和疲弱的美国消费者支出数据打压出口股，且美国消费者数据触发美股30日全线抛盘。但Aiful Corp及其他日本消费者贷款商股价飙升。
时间：2009年11月02日 10:10 来源：腾讯
上周市场在解禁股的搅扰下呈现技术性回调博弈，而随后的宏观数据以及业绩浪注入动能后，市场凸显了结构性机会。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则整体上来看，围绕了3000点关口进行了解套心理的剖析，特别是三季度基金整体出现亏损的背景下，关于四季度的挽回局面如何布局成为了新的争宠。但从时间窗口上来看，中美贸易摩擦得到有效消除后，我国的进出口下降幅度大幅收窄以及央行表示继续落实适度宽松的货币政策下，外围的“退出机制”将在心理上注入不平衡性的动荡，这也将是十一月作为解禁浪潮真空期的市场不确定性因素。如何从不确定中找到稳定的投资机会呢？今日重点结合有关消息面解读如下：
一、先行指标熨平金融危机 平稳较快发展进入新轨道
中国物流与采购联合会1日公布，中国10月份制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比上月上升0.9个百分点，再创18个月新高，且为今年3月份以来连续第8个月保持在50%上方。该数据显露，当前经济增长在一揽子“保增长”的宏观调控政策刺激下已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动。尤其是原材料与能源、中间品、生活消费品和生产用制成品类企业在转型助推下的持续爬升动能。综合来看，在出口回暖和内需增长强劲的势头下，打造可持续竞争发展的规划将在未来一个季度内结合区域规划和振兴规划得到全面的巩固成长。其中所曝露的机会不言而喻。
二、《交易异常情况处理实施细则》发布
经证监会批准，沪深交易所联合发布实施《交易异常情况处理实施细则(试行)》(以下简称《细则》)，明确异常交易认定标准和处理措施，有助于处理类似地震、雪灾以及金融危机等突发事件发生时各种交易异常情况，维护市场安全运行。在借鉴国内外的经验上面总结出了法制性的框架，对突发事件的市场不确定影响因素，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，及时报告中国证监会，并在恢复交易时向市场发布公告。一方面减少了区域性的市场波动，另一方面为后续的金融业协调发展提供了稳定机制。从法律角度上来看，为市场的资本运作循序渐进的合理化推广找到了可遵循的成长性方向。
三、新保险法实施 3.4万亿险资曲线挤入楼市
从去年10月开始出台的一系列刺激楼市回暖的政策来看，今年的房地产市场在经过了“小阳春”之后进入了一个“高价格”时代的延续阶段，而新保险法十一起实施给后续的房地产市场健康发展推动带来的结构性的资本想象空间。其中允许保险资金投资不动产的划线成为了新的议题。截止三季度，保险行业保费收入达8580.3亿元，同比增长8.1%；总资产达3.8万亿元，较年初增长18.9%；累计实现净利润391.9亿元，同比增加了457.7亿元。其中，保资运用余额高达3.43万亿元，包括了债券投资占比超过50%，股票投资比例在10%左右，约3700亿元。这成为了未来一个季度内，在人民币升值以及市场通胀化率堆高的背景下，固定资产投资升温带来了想象空间。因此，我们认为，房地产市场在政策性的全面抽出之前，市场化的定价机制以及结构性的通胀影响仍将维持阶段性的投资回报，重点关注回踩机会。
四、新一轮议息周期点燃 “退出OR维系”
在上周的挪威宣布加息之后，欧盟会议商讨“适时退出”机制增加了市场对于欧美经济体制转变的漫长心理担忧。而本周又迎来了美联储、欧洲央行和英国央行的议息周期，是否继续推出“政策边缘化”口号将成为市场能否持续性走出“危机”雷区的关键。特别是在11月1日美国最大商业银行CITGroupInc.宣布申请破产保护前夕，在30日的一天内便有9家银行倒闭，刷新了金融机构倒闭风潮迫使GDP增速的信心瞬间消逝。针对外围的不确定性以及目前热钱涌入的助推动能，中科院副院长朱佳木在接受《t望》新闻周刊采访时表示，虽然一揽子规划取得了突破性成效，但是在后金融危机时期，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，将成为中国经济要继续破解的课题。这在12月初的中央经济工作会议上将会得到明确的指示。同时突出了“改革”的历史责任。综合来看，“转内需+政策扶持”将在某种程度上反控外围经济萎靡的影响。
在经过了年内的解禁高峰之后，市场回归理性，11月两市解禁压力骤减。解禁股仅118亿股，环比大幅回落96%，解禁市值仅1577亿元，环比10月初20916亿元减少了近93%。这不仅剔除了“抽血”效应，同时也为后续IPO的稳步实施提供了资本保障。此外，10月市场录得超过150亿资金流入，其中金融、地产、资源等受益经济复苏的大盘蓝筹股成为了实质性的“领头羊”。这为经济数据的进一步巩固确认也嵌入了资本“结构性”升值契机。而包括海通、国元、宏源等主要的上市券商，三季报显露经纪业务收入暴增205%，充分揭露了市场当前的活跃度给予券商行业的全年业绩增长创造了条件。从侧面上揭示了资本链结构性充裕咆哮的过程。在相对外围市场逐步显现“政策退出”机制的当前，央行会议强调继续保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施适度宽松的货币政策将为市场信心的提振带来十足的动能。但鉴于欧美市场上周五的长阴吞噬数据刺激下的长阳，盘中或再掀剧烈震荡，锁定季报高成长滞涨群体，抓好逢低布局机会。
　　大盘此时上涨70点。午后大盘全面开花，但开得最艳的一朵还是这朵医药之花——医药指数上涨5%左右，此时，有13只医药股涨停。原因当然还是因为这个疫情——《甲流二次洪峰致疫苗告急 产能瓶颈制约接种速度h》。中国证券报称：一周来，多国政府先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态。中国国务院10月28日召开常务会议，紧急部署疫苗接种，要求扩大疫苗产能。国务院总理温家宝10月31日再次强调，要积极有序做好甲流疫苗接种工作。卫生部有关负责人11月1日表示，目前，我国已有8家疫苗企业生产的甲型H1N1流感疫苗通过了国家食品药品监督管理局批准，按现有产能，预计到明年第一季度可生产1亿人份。天坛生物(题材，主力，敢死队)、华兰生物(题材，主力，敢死队)、北京科兴等境内外上市公司10月26日均公告称，收到工信部下达的甲流疫苗生产计划。　　据媒体报道，中国人民银行行长周小川10月31日表示，维持人民币汇率稳定是为了应对国际金融危机而采取的“非常手段”。他说，当前保持人民币汇率稳定的政策与1997年时中国为应对亚洲金融危机所采取的汇率稳定政策相似。
　　周小川在北京一家商业学院举办的一个活动上说，雷曼兄弟倒闭后，国际金融危机加剧。中国自此一直保持人民币汇率稳定，但这是非常时期的非常之举。周小川表示，从长远来看，人民币应该拥有一定的国际地位，发挥更广泛的作用。中国将最终允许人民币的自由兑换，但是要达到这一目标是需要一个过程的。他还指出，央行当前维持人民币汇率稳定的政策与中国长期汇率政策并不冲突。（任晓）
　　中国是世界上最大的铁矿石进口国，但是，中国企业却没有铁矿石定价的话语权，结果，在铁矿石谈判中，中国企业始终处于被动应付的局面，几年来，仅此一项损失就高达7000亿元。
　　对于简称PX的二甲苯这种基础化工原料来说，同样是世界上最大的需求国、进口国，同时，中石化还是世界上第三大PX生产企业。但是，同样没有定价上的话语权，结果，在埃克森美孚公司突打“价格牌”，中石化正面临着严重亏损的被动局面。(10月24日《经济观察报》)
　　经济学上有句俗语，叫做“谁拥有了市场，谁就拥有话语权”。但是，中国企业在参与国际市场竞争中，却常常出现“拥有市场，却不拥有话语权”的尴尬场面。
　　那么，为什么在中国企业身上会屡屡发生违反市场规律的问题呢？为什么中国企业拥有市场、却不拥有定价话语权呢？
　　众所周知，埃克森美孚石油公司是世界最负盛名的公司之一，也是世界上最先进的石油和石化公司之一，不仅开拓、控制和适应市场的能力极为强大，而且其上下游一体化的生产模式也极为先进，极具市场竞争力。
　　此次，埃克森美孚公司敢于大幅降低PX市场价格，除了应对中东地区即将形成的巨大PX生产能力对国际化工市场的冲击、维护其在世界化工市场的绝对地位之外，很重要的一个原因，就是其上下游一体化带来的强大承受能力。说实话，如果没有这方面的承受能力，美孚也是不敢大打“价格战”的。相反，中石化虽然产能世界第三，拥有国内60%以上的市场，但是，却不具备上下游一体化的条件，极容易在“价格战”中受伤。如果我们也拥有上下游一体化的优势，即便美孚打“价格牌”、“价格战”，也能从容应对、不落下风。
　　其实，中石化在PX产品生产经营上遇到的问题，在中国企业身上相当普遍。只是中石化作为中国最大的企业，出现这样的问题，还是让我们感到郁闷和担忧。
　　日常生活中，我们常常可以听到这样的说法，“把企业做大做强”。但是，到底什么是大？什么是强？却并没有一个标准。目前，把企业“做”大，并不是一件难事―――中国的大企业其实已经足够多，在世界500强中的个数、位次等每年都有新变化。但是，“强”就不是那么回事了。中国企业的所谓“强”，也就是“大”而已。企业真正要“强”，不仅要看规模、效益，更要看国际市场的竞争力，看与国际跨国公司竞争中的市场份额、定价话语权等。如果在国际市场竞争中，具有足够的市场份额、定价话语权，即使规模小些、效益差些，也可以说是足够的“强”。
　　所以，铁矿石谈判中没有定价话语权、PX经营中没有定价话语权现象的出现，并不是偶然的，它与中国企业的管理体制、生产方式、市场定位、经营理念以及政府与企业之间有着密切的关系。如果我们不能正确认识企业管理和市场理念等方面存在的问题，改变落后的管理方式、管理模式、经营理念，那么，将继续在诸如定价话语权、市场控制能力等方面处于十分被动的地位，时刻被外国企业牵着鼻子走，从而大大降低中国企业的国际竞争力和市场占有率。
　　对这种状况，不仅中国的企业需要反省，各级政府及其管理部门也要反思。只有不断反思、经常反省，才有可能从根本上解决在国际竞争中被动应付的局面。高溢价率背后的支撑是高成长性，这已经成为市场解释创业板公司定价偏高的通行答案，而上市公司和保荐机构也乐得拿来说事，以证明自己物有所值。
然而随着28家公司一纸上市公告中包含的三季度财务数据曝光，却给热切期盼的投资者泼了一盆冷水，恐怕有些发行人自己也难免陷入尴尬。
表面上好看
根据各家公司披露的财务数据统计，截至2009年9月30日，28家创业板公司累计实现净利润128673.19万元，较2008年前三季度的73284.65万元提高了55388.54万元，平均增幅为75.58%。平均每股收益从2008年同期的0.40元大幅提高到报告期末的0.66元，提高比例达64.36%。
乍一看，这似乎是个很不错的答卷，无愧于创业板公司的高成长故事。但是我们仔细观察每家公司的财务数据就会发现，并非风景各家都好，有些公司的三季度财报让人难堪。
财务数据显示，华谊兄弟前三季度净利润3575.63万元，同比下降幅度高达13.73%。根据公司的解释，主要是公司2009年控股合并华谊视觉，并对合并产生的商誉全额提取了减值准备，增加减值损失915.67万元，同时收购前因华谊视觉亏损而产生部分投资收益损失，投资收益相比去年同期减少270.11万元。
除了华谊兄弟之外，还有几家公司的三季度业绩仅实现个位数的增长。金亚科技、新宁物流、红日药业的前三季度净利润分别为3362.63万元、1521.34万元和5272.88万元，同比增幅分别为5.53%、7.24%和8.95%。
“2008年财报和今年三季度报显示，该三批创业板公司的盈利能力和成长性较为鲜明，但成长势头有所减弱，反映了绝大部分公司已处于成长后期或成熟期。”世纪证券研究员吕丽华认为，当前市场给予这些公司的发行价已经偏高，部分公司的高发行市盈率已透支未来1~2 年甚至3 年的业绩支撑。
全年业绩承诺难题
作为给全国人民贡献了近几年来相当一批数量的好电影的华谊兄弟来说，还未正式上市就交出了一份并不漂亮的成绩单，未免令人失望。
根据光大证券的预测，公司在2009~2011 年EPS(每股收益) 分别为0.52 元，0.99 元，1.31 元，未来三年净利润复合增长率达47.9%。事实上，这也是业内的普遍预期，对这家公司都有着很高的期望，券商和发行人描述的美好故事也令人向往。
事实上，华谊兄弟之所以在2008年取得不俗的成绩，和《集结号》以及《功夫之王》这两部电影的大卖座是分不开的。
“在娱乐业，消费者的偏好是善变的。公司是否能够在今后的发展中，长期把握住消费者的偏好存在不确定性。”
不过，也有基金经理向记者分析，华谊兄弟这种公司不仅概念吸引人，其主要特征之一就是高成长性和高风险并存，这恰恰也是创业板公司的魅力所在。
从三季度财报上看，金亚科技和红日药业还要好看一些，毕竟同比都还有一定幅度的增长，但是和其他创业板公司相比，情况也着实堪忧。
金亚科技2009 年第三季度营业收入4526.7万元，较上年同期增长了13.21%，而利润总额和净利润较上年同期分别下降8.08%和16.98%。对此，公司的解释是，“主要原因是2008 年第三季度营业外收入金额超过2009年同期金额所致”。
“值得提醒的是，公司上市之后其长期估值将向同洲电子靠拢，而后者作为行业龙头估值并不高。”东方证券研究员张小嘎表示。
而在湘财证券研究员张良卫看来，金亚科技的经营模式确实有独创之处，作为一家中小型的服务商，提供一站式服务将极大的提高公司的竞争力，“但是这种故事恐怕也只能说一次，再来一次就难了”。
红日药业的前三季度的净利润为5272.88万元，同比增加8.95%。对此，公司的解释是因公司销售具有季节性，因此截至三季度公司业绩较去年同期增幅不大。同时强调报告期内，公司主营业务运行正常，未出现影响公司经营的因素。
但是上海一家券商研究员则表示看不懂，即使季节性因素，下半年营业收入对全年的贡献达到65%以上，但考虑到公司过去三年的符合增长率达到65%，研究员普遍预测未来三年复合增长率则在30%左右，结合其前三个季度业绩如此，如何能指望四季度销售有突破性的局面呢？
本报记者试图采访上述公司，希望能就上述问题进行详细的解释，但是这些公司对此采取回避态度。
“高成长性是决定创业板公司投资价值的关键因素。”吕丽华根据一般性指标，从增长速度、增长质量、增长的内部驱动因素和外部环境等方面来衡量前三批28 家创业板公司的成长性，指出多数公司已经处于成长后期和成熟期，而估值却远高于同期中小板公司。时间：2009年11月02日 16:25 来源：中国新闻网（中新网）
　　电子消费券涉及多个生活消费领域并越来越受消费者关注和青睐。大众点评网近期发布了今年三季度北京、上海、广州、南京、杭州五大城市生活消费报告。数据显示，电子优惠券持续受到消费者关注，三季度五大城市电子优惠券浏览量突破1738万次，环比增长30.3%，下载量突破228万次，环比增长13.5%。
　　可以说电子消费券这种消费模式是拉近商家和用户距离的良好途径，也是拉动内需的一大法宝。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则但我们必须清楚地认识到，电子消费券仍存在亟待改进和需要注意的地方，尤其对消费者而言，务必谨防个人信息外泄。
　　电子消费券备受关注：使用范围更广,适用年龄更宽
　　电子消费券已成为现今十分流行的消费方式，深受消费者的关注。
　　据国内最大的城市生活消费指南网站大众点评网数据显示，黄金周期间，该网站浏览量同比增长51.6%，北京、上海、广州、杭州、南京五大城市的电子优惠券浏览量超过230万，同比增长62.9%。现在不少消费者外出聚餐、购物或者旅游前，都先下载电子优惠券，第一时间享受商家的优惠促销活动。
　　此外，电子消费券已不单仅限于餐饮类消费，各类电子消费券以优惠券的形式涉及各行各业。此前配合国庆消费需求的一站式电子优惠券就覆盖了餐饮、购物、休闲、酒店等类别，它们能让消费者方便经济地消费，尤其受到游客的欢迎。
　　值得一提，电子消费券现在并不是年轻人的专利，老年人同样可以享受其优越的便利性。
　　据悉，北京将在年内推出电子养老消费卡。就现状来看，在牛街春风社区居家养老服务中心，老人们已经使用电子卡刷卡消费，购买居家养老的各种服务，这种消费模式比目前政府发放的纸质消费券模式更加便利。电子养老消费卡相比于以往的纸质养老券，免去了发放与回收的繁琐，卡上资金每月自动清零发放，还整合了代缴燃气费、水费、电话费等功能，十分方便。另外，这种消费卡还可以跨区域使用，改变了纸质消费券只能在发行地使用的束缚。
　　一站式消费服务模式利好商家和消费者
　　持有各种电子消费券的用户只需到相关的优惠券网站上直接将消费券打印出来或下载到手机上，在门店消费时出示即可；或者是登录相应的网站注册获得数字代码，凭此代码获得消费折扣。
　　电子消费券对于商家而言，不仅仅是发布促销信息渠道的改变，还大幅度降低了纸质优惠券的制作、印刷与派发的成本，而且在网络上保留的时间周期比较久，又可互动获得投放效果数据，越来越多的商家选择通过此种方式宣传自己。最重要的，这拉近了商家与用户间的距离。
　　对消费者来说，热衷于使用电子消费券消费就是看中了它省时省钱、使用范围广等好处。其中，一站式的电子服务模式最受欢迎。从最初或是餐饮或是娱乐等单一功能的优惠券，到现在吃喝玩乐一站式消费优惠券的出现，这代表着互联网时代一种新兴的消费理念，也是眼下乃至未来商家营销和市场拓展的大趋势。
　　专家提醒谨防个人信息外泄
　　电子消费券为我们提供了一种全新的消费理念，然而就目前来说，它并不是完美无缺的。
　　对于消费者而言，虽然电子消费券方便好用，但是专业人士仍然提醒，在申请优惠券时，注意不要泄露自己的家庭住址、手机号码等个人信息。如果消费券的折扣异常大，超出了常规的优惠幅度，消费者应更加谨慎。
　　在现实生活中，不法分子就是抓住了某些消费者贪便宜的心理，不断更新自己的诈骗手段，制造出一些虚假的或者折扣极高的优惠券来诱骗消费者上钩，从而窃取其个人资料或密码等。针对这种情况，一些发布优惠券的商家提醒消费者，下载电子消费券最好到正规网站，并要仔细阅读优惠券上如使用期限、使用对象、使用地点等详细信息和优惠条款，或者先通过电话确认一下优惠券的真伪，避免在使用过程中遇到不必要的麻烦。
　　商家所推出的各种电子消费券都是有使用期限的，多数是短期的。电子消费券的目的是帮助商家在一定的短时期内，对消费者以让利形式进行促销。商家必须让消费者清楚认识这一点，否则让利就从短期变成了永久让利。此外，使用手机下载优惠券，虽然可以做到随时随地，但需要手机有上网和彩信等功能。本报记者 唐隆辉　　近日有媒体报道，人社部正在研究制定工资支付统一立法，并计划将同工同酬写入法规。但日前记者从人社部内部一权威人士处获悉，人社部近期并没有组织专家做“同工同酬”的相关调研，“正在制定”、“写入法规”之说是子虚乌有。
　　对此，我有点疑惑：既然是“澄清”，何以说话的不是有关部门，而是“权威人士
　　”？官方的态度何以不明朗？所谓的“权威人士”大多是相关政府机关工作人员和各行业的“业内人士”，他们的消息来源渠道多是自己的亲身“见闻”。实话实说，权威人士的透露具有相当程度的真实性，但“权威人士”毕竟是个体，公共政策信息应由相关部门组织发布，这样才具有权威性和公信力。
　　当下，“权威人士”太多了，在很多时候充当起了政府部门发言人的角色。但“权威人士”的消息于社会庞大的信息需求而言，也是杯水车薪，且容易引起舆论的不安和疑忌，于是，流言甚至是谣言就不断粉墨登场。权威信息迟迟不来，小道消息必然风行。
　　不难发现，“权威人士”透露的信息一般都是公众迫切需要知道的，既然如此，有关部门为什么不能及时进行信息公开，让官方态度走在流言和权威人士的前头呢？就拿“同工同酬”一事来说，人社部就应该有一个明确的官方“表态”。
　　“权威人士”的内幕消息、流言蜚语的迅速传播，说明公众对信息的需求有多么强烈，也折射出建立信息透明机制是多么迫切。只要信息公开透明制度化了，“权威人士”和流言就会退出社会视野。
　　10月20日早间消息，新股西部建设、美盈森今日进行网上申购，以下为申购指南。
　　西部建设申购指南：
　　申购简称：西部建设
　　申购代码：002302
　　申购价格：15元/股
　　申购上限：20000股
　　网上发行数量：2800万股
　　西部建设是经新疆维吾尔自治区人民政府以新政函[2001]123 号《关于同意设立新疆西部建设股份有限公司的批复》文件批准，由建工集团作为主发起人，联合八一钢铁(11.01,-0.09,-0.81%)、天山股份(15.22,-0.03,-0.20%)、公众信息、新水股份、新疆建科院等五家发起人，共同发起设立的股份有限公司。经营范围为高性能预拌砼的生产、销售及其新技术、新工艺的研究开发与推广；新型建材及化工材料的研究及生产应用。　
　　美盈森申购指南：
　　申购简称：美盈森
　　申购代码：002303
　　申购价格：25.36元/股
　　申购上限：30000股
　　网上发行数量：3600万股
　　美盈森由深圳市美盈森环保包装技术有限公司整体变更设立，即按照美盈森技术截至2007年6月30日经审计的净资产133,868,499.89元整体折股为133,800,000股(余额68,499.89元转作股份公司资本公积金)，由王海鹏等24名自然人股东作为发起人，以发起方式设立股份有限公司。2007年9月25日，公司在深圳市工商行政管理局完成工商变更登记，并领取了注册号为440306102876659的《企业法人营业执照》。经营范围为纸箱、木箱的生产和销售，轻型环保包装制品、重型环保包装制品、包装材料、包装机械的技术开发及销售。一体化包装方案的技术开发。货物及技术进出口。包装装潢印制品和其他印制品的印刷。
　　继上周公开市场大幅回笼资金将近1600亿后,本周回笼继续超过1300亿,两周回笼将近3000亿近来较为罕见,国库现金管理300亿的资金流入明显与其不是一个数量级。本周1年央票发行量缩至130亿,而3个月以内的避险品种颇受市场青睐,显示市场对后市预期的高度一致。
　　周四银行间市场成交低迷,真实成交量较周初亦有相当萎缩。央票仍是成交主角,3个月央票成交收益率与一级市场相当,1年品种仍然在1.86%附近徘徊,1.3-1.5年央票成交在2.23%-2.35%区间。国债和金融债交投不活跃,5年以上品种需求尤其稀少,买卖盘出价相差较大,全天鲜见真实成交。目前来看,10年金融债调整压力最大。
　　市场资金充裕是延缓市场调整的重要原因,由于1年央票利率稳定在1.76%,目前收益率曲线更显陡峭,5年和1年品种的利差将近200bp,投资户以票息收入抵挡浮亏,多配置些中长期品种是可以理解的。不过根据历史经验,市场资金再多,也禁不住货币政策的收紧。投资户迫于资金压力的行为不可看成改变趋势的力量。继澳大利亚央行10月初宣布加息后,周三挪威央行也宣布加息,近来欧美央行加息和上调存款准备金的大幕已经拉开,明年的货币政策收紧几乎是必然的趋势,虽然信贷政策受今年投资政策的影响,会保持其一定的延续性,不过在趋势改变的信号出现以前,投资者还是需要保持耐性。
　　21日收盘，随着大盘尾盘急速回调，权证市场亦集体走跌，截至收盘，所有购权品种全线尽墨，其中末日轮股深高CWB1(580014.SH)尾盘杀跌重挫，最终以暴跌43.71％收盘，报0.474元，成交额16.51亿元，全日换手率高达2149.51％，这是该购权连续第七个交易日暴跌。而此前领涨的中兴ZXC1(031006.SZ)、上汽CWB1(580016.SH)、葛洲CWB1(580025.SH)等购权尾盘也悉数回调翻绿。
　　市场人士认为，今日末日轮股深高CWB1再续暴跌行情，尾盘重挫逾43％收跌，明天是其最后一个交易日，预计也将延续跌势。
　我国成品油价格改革已经取得成效，但天然气价格改革却按兵不动，石油与天然气的价格差距正被机制性地拉大。在成品油价改向前推进时，适时启动天然气价格改革已经刻不容缓。
　　根据国家发改委公布的新成品油定价机制，“当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内汽、柴油价格”。目前发改委已经依照新机制7次调整了国内油价。
　　在新成品油定价机制中，很重要的一个创新是“22工作日+4%”的制度设计。这项改革的意义在于，在大约一个月的时间段内，让国内油价紧密接轨国际，跟随国际油价变动涨跌。
　　今年以来，国际油价从年初的一桶30多美元反弹至目前的近80美元，国内汽、柴油价每吨分别上涨了1280元和1170元，但天然气价格却没有调整。一直以来，国内天然气价格与等热值的可替代能源价格相比偏低，同等热值的气价仅为石油的一半左右。在国际油价带动国内油价上涨的过程中，国内成品油价与天然气价格的差距还会进一步拉大。
　　天然气是一种安全、洁净的环保能源，其杂质含量极少，燃烧效率高，相比煤炭、石油等能源，利用优势非常明显。天然气的价格洼地，会吸引来过度的消费需求，最终的结果极有可能是天然气资源的低效利用。
　　实际上，中国的天然气资源本身就相对匮乏，实行低价政策并不足以保证天然气工业与市场可持续发展。据专家测算，到2010年天然气在中国的能源需求总量中所占比重将从1998年的2.1%增加到6%，到2020年将进一步增至10%。保守估计，届时中国市场的天然气供需缺口将达到300亿和800亿立方米之巨。
　　此外，低价也会让从国外进口天然气成为难题。目前，中国西气东输二线从中亚进口的天然气口岸价约1.7～1.8元/立方米，不加运输的费用已经比上海门站价要高。1.4元/立方米的价格，在世界主要天然气市场上基本都没有竞争力，以这样的价格大量组织回来国外气源几乎是不可能的。
　　天然气价格改革可以考虑采取等热值法来实施，将石油的热值比和天然气的热值比相对应，依照一定的定价机制，让天然气价格跟随国内油价适当联动，让价格反映出资源的真实价值。
　　天然气价格改革并不等于就是涨价，而是要形成一个定价的机制，跟成品油价格一样，一方面要更加市场化，本着谁消费谁埋单的原则，以价格杠杆来调节资源分配；另一方面还要考虑到国情，供气方需要照顾到下游用户的实际承受能力，充分培育起健康、成熟的用气市场。
　　从目前的情况看，推行天然气价格改革已经非常合适。　　全景网11月2日讯 申银万国周一发布研究报告称，受益于国家基本药物独家品种和甲流概念，医药板块仍有上涨空间。
　　报告显示，2009前三季度医药板块收入同比增长10.8%；净利润同比增长30%；剔除化学原料药行业和非经常性投资收益净利润增长29.4%。2009前三季度行业毛利率27.6%，与中期相比提升0.3个百分点，经营活动现金流与净利润之比为1.01，经营质量健康。
　　第三季度医药板块收入同比增长16.8%；净利润同比增长47.3%；剔除化学原料药行业和非经常性损益，净利润增长46.7%。
　　医药公司业绩喜人，同时还将迎来两大利好政策。预计11月国家将公布《国家基本药物目录（其他部分）》扩展版和最新调整的医保目录，基本药物独家品种关注热点延伸至扩展版；当前甲型流感仍在蔓延，也对医药股的上涨提供一定支撑。据此，申银万国认为医药板块仍有上涨空间。（全景网/石洪彬）
时间：2009年11月02日 16:38 来源：全景
　　全景网11月2日讯国泰君安分析师王峰今日为投资者点评造纸印刷业四季度策略时称，“其行情与大盘相近或略强于大盘，投资主线主要是围绕业绩恢复和增长展开”。
　　王峰下午做客新财富网对话频道时作此表述。继中信证券诸建芳之后，他是第二位走进新财富网对话频道的最佳分析师。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则此前，王峰已连续六届荣获新财富最佳行业分析师称号，其中，03、04、05、07、08年更是夺得造纸印刷业的头名，分析研究能力深厚。
　　针对日前的美对华铜板纸反倾销提案，他认为，总体来看，该事件对国内影响不算很大。“因为2008年我国铜版纸生产量460万吨，消费量401万吨，进口38万吨，出口97万吨，而净出口仅是59万吨。如果提案通过，主要对金东纸业有影响，太阳纸业、晨鸣纸业也会受到一定的影响。”
　　不过，王峰指出，造纸行业发展或产品销售应主要立足国内，至少在我国造纸用林没有大力发展起来之前，换句话说，在2015年之前我国造纸用浆很大比例要依赖进口，在成本上竞争优势不大。之后随着国产林木纸浆的供给逐渐加大、成本下降，出口的比例会逐渐加大，贸易摩擦相应减少。
　　在行业投资策略上，王峰提醒投资者关注太阳纸业、博汇纸业、华泰股份、晨鸣纸业、岳阳纸业等。
　　他强调，“晨鸣纸业是国内最大的纸业公司，全国布局、多元化经营、抗风险能力及行业代表性较强；太阳纸业，管理精细、项目投资特别是设备投资精打细算，产品成本较低。随着09年两条木浆生产线的逆势扩张，突破了长期约束公司发展的瓶颈；岳阳纸业，林纸资源是公司主要价值所在。”
　　作为新财富最佳分析师评选季系列活动，新财富网将继续邀请业内知名分析师走进对话，分享投资智慧，敬请广大投资者关注。
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2604.78亿元，和前一交易日相比增加356亿，资金净流入约250亿元。今天指数大幅低开后，有资金在医药股、上海本地股上大量进场，下午房地产、金融、煤炭石油也开始出现资金回流现象，而"创业板"果然是大面积跌停。而最终上证指数涨2.7%，收在3076.65点。今日明显有较大资金进场，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，我们的重点仍是与"甲流"密切相关的医药股。
　　今日资金成交前五名依次是：医药、上海本地股、中小板、地产、金融。
　　资金净流入较大的板块：医药（+62亿）、上海本地股（+42亿）、中小板（+34亿）、地产（+25亿）、金融（+21亿）。
　　资金净流出较大的板块：创业板（-31亿）。
　　医药：净流入较大的个股有：海王生物、科华生物、华兰生物、上海医药、天坛生物、国药股份、中牧股份、普洛股份、白云山A、太龙药业、达安基因、金宇集团、莱茵生物、同仁堂、康恩贝、九 芝 堂、丰原药业、康美药业、西南药业、上实医药、丽珠集团、广州药业、复星医药、*ST生物、浙江医药、联环药业、通化东宝、鲁抗医药、交大昂立、双鹤药业、三九医药、*ST天方、亚宝药业。
　　上海本地股：净流入较大的个股有：科华生物、上海医药、龙头股份、界龙实业、斯 米 克、锦江投资、宁波华翔、、中路股份、东方创业、百联股份、海通证券、华域汽车、中华企业、上实医药、复星医药、运盛实业。
　　中小板：净流入较大的个股有：宁波华翔、横店东磁、苏宁电器、恒宝股份、澳洋顺昌、獐 子 岛、北化股份、辰州矿业、大族激光、黑猫股份。
　　地产：净流入较大的个股有：中粮地产、万 科A、三木集团、保利地产、陆家嘴、中华企业、运盛实业、深 长 城、金 融 街、大龙地产、天宸股份、亿城股份、广汇股份、金地集团、苏宁环球、上实发展。
　　金融：净流入较大的个股有：深发展A、浦发银行、兴业银行、招商银行、中国太保、工商银行、中国人寿、中国平安、民生银行。
　　两市各板块资金流向情况见下表：
　　
　　两市各板块资金流向情况见下表：
序号重视程度板块今日成交亿元昨日成交亿元净流入值亿元增量比率％占大盘比例％上周资金流向亿元
1　A股板块2604.782249.27249.8815.8100-216.1
2　工程建筑41.4134.053.7221.61.5-9.65
3　电力52.0142.792.921.51.2-11.19
4　计算机43.1737.145.2116.22.1-8.54
5　电子信息72.4766.886.18.42.4-11.36
6★★房地产230.11171.6125.1834.110.1-45.13
7　纺织服装51.1940.126.9727.62.8-4.98
8　钢铁49.1341.214.3319.21.7-16.34
9　供水供气29.37193.8254.61.5-2.22
10　化工化纤130.6103.0711.4326.74.6-7.84
11　电器43.3943.473.38-0.21.45.53
12　交通设施38.9931.364.7324.31.9-7.18
13　金融类216.15121.9321.1177.38.4-16.63
14　旅游酒店20.7916.951.9822.70.8-3.77
15　煤炭石油124.14104.9214.4418.35.8-31.41
16　酿酒食品70.1454.667.0328.32.8-7.72
17　农林牧渔55.5547.626.8116.72.7-9.44
18　商业连锁63.7649.528.0728.83.2-3.44
19　建材65.5754.137.4421.13-9.65
20　期货概念34.0832.171.785.90.78.53
21★★汽车类134.48118.5615.8113.46.315.78
22　机械81.8968.7110.5219.24.2-1.95
23★★医药353.42257.7862.2237.124.964.23
24★★上海本地股273.43183.0340.6649.416.31.15
25　教育传媒32.6326.662.0422.40.82.05
26　有色金属138.5138.069.830.33.9-54.18
27　造纸印刷31.1126.973.3515.41.31.36
28　券商68.3351.434.4432.91.8-10.16
29　电力设备56.6444.85.3326.42.1-12.87
30　通信55.3348.892.5713.21-6.39
31　运输物流63.0643.746.9244.22.8-7.76
32　新能源92.2478.947.2416.82.9-10.11
33　节能环保68.7158.55.6217.52.2-1.14
34　航天军工71.7459.347.8520.93.1-13.06
35　3G60.2752.743.4414.31.4-2.17
36　创投73.8268.776.417.32.6-7.91
37　中小板261.1238.1434.519.613.8-21.58
38　创业板77.39219.08-31.33-64.7-12.5　
时间：2009年11月02日 16:25 来源：新华网
　　新华网深圳11月2日电 （记者何广怀）2日深交所创业板首批28只股票大多迎来暴跌，以矫正上市首日爆炒后过高的估值。市场人士表示，这种理性回归有利于创业板的健康成长，建议中小股民短期内切勿参与抄底，以免遭套牢。
　　盘面显示，当日创业板开盘即有27只股票达到10％的跌停水平，随后虽出现反弹，仅5只个股一度飘红，到收盘仍有25只个股报跌，其中探路者等20只个股跌停，跌幅最少的爱尔眼科也下跌了6．57％；南风股份走平，安科生物上涨3．53％，吉峰农机却达到10％的涨停水平。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　以当日的收盘价与上市首日的最高点比较，创业板股价的跌幅大部分超过三成，汉威电子等3只个股的跌幅更超过四成。
　　不少券商的客户经理当日继续引用中小板首批8只股票2004年6月25日上市首日被爆炒的经验教训告诫客户不要介入创业板初期的炒作；当时参与中小板首日炒作的股民平均569个交易日才解套，最长的要707个交易日。
　　他们的建议收效似乎不大，当日创业板股票的交投仍十分火爆，换手率大部分都超过三成，有的还超过五成；创业板当日成交金额虽比首日大幅减少64．67％，仍达到77．4亿元的高水平，相当于中小板当日297只股票成交总额的30％左右。
　　此间市场分析人士表示，2日创业板股票急跌，相当合理，去掉首日爆炒造成的过多泡沫成分，有利于创业板的健康成长。这28家创业板公司今年前三季度净利润同比平均增幅虽达到50．07％，但新宁物流等3家公司的利润同比增幅均不到8％，有的公司如华谊兄弟的净利润还录得两位数负增长。
　　国信证券公司的分析人士表示，这28家公司经营历史超过10年的不少，不像“创业”，更像是老店扩张，不是创新孵化，只是锦上添花的融资拓展，成长性不突出。所以，市场普遍预测，创业板首批28家公司未来3年业绩增长速度有限，目前股价显然仍过高，已透支了未来几年的增长。为此，他们认为，过热的创业板股价尚需降温，建议投资者暂时不宜介入。

　　"从央行的表述中也可以看出，随着经济刺激政策中央财政资金的陆续下拨，地方配套资金也在加紧筹集当中，相关资金到位后中长期的项目贷款需求仍将持续旺盛；而随着房地产行业的回暖，以个人按揭贷款为代表的居民中长期贷款需求亦将维持稳定趋势。这将是维持四季度乃至明年信贷增长的两大基本支柱。"一位不愿具名的资深银行家接受记者采访时如是解读。
　　时近年末，2009年信贷狂潮将画上最终句号之时，央行上周五一份报告为四季度乃至明年的信贷增长勾勒出了基本框架。多位受访银行人士解读该报告时称，这意味着四季度乃至明年，以中长期项目投资和个人按揭贷款为主的信贷刚性需求仍将非常旺盛。
　　项目贷款刚性需求旺盛
　　央行调统司上周五发布的2009年宏观经济形势分析在结尾中明确表示："从信贷投放趋势看，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增，票据融资将继续减少，中小企业贷款和'三农'（农业、农村和农户）贷款将延续三季度的发展态势，进一步增长。"这一表述无疑为未来的信贷政策指明了方向。
　　银行人士对记者称，今年以来每个月的新增对公中长期贷款基本与中央财政及各地下拨的项目投资资金直接相关。记者统计的最新数据显示，截至今年8月底中央政府投资总额9080亿元中已下拨7170亿元，剩余1910亿元将在今年最后四个月中陆续到位。
　　"目前地方财政筹资的压力依然存在，这也是今年困扰各级地方财政的主要问题，只要地方财政的配套资金到位，银行新增贷款跟进不成问题。很多项目早在年初各家银行就已经抢先敲定框架，只等资金到位就可放款。"一家国有大行广东省分行公司部负责人对记者称。
　　某股份制银行内部分析称，按照中长期投资项目中央和地方3:7的资金配比，以及20%的项目资本金，四季度仅地方财政配套资金到位一项，每月新增中长期贷款就将超过3500亿元。
　　"不光是新增的项目贷款需求，存量的项目随着资本金的补充到位以及工程进度的推进，其提款要求对于银行信贷增量的推动作用也不可忽视。按大型固定资产投资3-5年的项目建设进度，可以很明显预计明年这块需求对于银行信贷增长的拉动。"前述某国有大行人士对记者说。
　　按揭贷款拉动作用明显
　　而除了政府投资力度仍将维持，房地产业回暖带来的信贷增量亦将为各行四季度信贷增长做出贡献。
　　记者从近期金融机构发布的各类地产研究报告中看到，今年初至今全国楼市一直处于快速回暖态势。尽管自8-9月份开始，一二线城市的市场分化相对明显，但总的成交量和成交价格仍然继续升至历史高位。
　　这一态势反映在商业银行信贷之中，就是至今年6月份起新增居民中长期贷款，连续四个月均维持在2000亿元规模。部分股份行人士对记者表示，房地产行业的这一态势意味着今年剩余三个月个人按揭贷款增速仍将维持一定水平。招商银行的一份分析报告预计，预计四季度平均每月居民中长期贷款至少新增2000亿元。
　　"毕竟刚性需求在，目前市场对于优惠政策取消的传闻或许会影响一部分购房者，但从更长的期限看这一时刻未释放的需求亦将在不久的将来得到释放。"某股份行总行房贷部门人士对记者说。新闻股票基金爱股爱基
从三季报看债券基金四季度投资方向2009年10月30日 08:24来源：好买基金【字体：大中小】网友评论(0)
　　好买基金研究中心 庄正
　　摘要：三季度债券市场小幅下跌，股票市场剧烈震荡，债券基金业绩分化严重。近日公布的债券基金三季报揭开了基金经理四季度投资策略的面纱。
　　一、业绩分化
　　三季度债券市场小幅下跌，股票市场剧烈震荡，中债总财富指数下跌0.50％，沪深300指数下跌5.10％。受基础市场影响，77只债券基金47只下跌，30只上涨，涨幅前列的债券基金单季上涨5％以上，跌幅居前的债券基金单季下跌近6％。债券基金在股票市场的剧烈震荡中再度验证了巴菲特的那句名言“当潮水退去，才知道谁在裸泳”。
　　二、4季度投资方向
　　三季度宏观经济数据公布后，各项指标好于预期。在政策基调保持平稳的情况下，债券基金经理对债券市场、股票市场怎么看，其投资策略改变了吗？近日公布的债券基金三季报为我们提供了一些线索。
　　三季度债券基金净值涨幅排名第一的银华增强收益（爱基,净值,资讯）[1.16 -0.68％]基金经理认为在国外经济体低位复苏、贸易摩擦升级的情况下国内出口不容乐观；但消费持续较快增长，基建投资高位运行，房地产投资由于库存快速下降有望保持强势，在内需强劲增长情况下国内经济将持续复苏。经过三季度调整，A股市场估值水平逐渐恢复至合理水平，A股继续上涨可能性较大。在经济持续复苏阶段，债市机会仍然有限，短期限高收益信用债具备一定配置价值。该基金将继续保持较高股票仓位，保持较低的债券久期配置，同时密切跟踪宏观经济预期变化和货币政策动向，适当进行波段操作。
　　净值涨幅排名第二的鹏华丰收基金经理认为四季度债市整体环境仍然偏向负面，中长期品种前景尤其不容乐观，债券投资应以稳健和追求持有到期的票息为主要考虑；而股票市场整体估值已处于基本合理的区间，基金经理将根据股票市场的情况，在控制股票总体仓位的前提下，精选行业和个股，在控制风险的前提下，提高收益。
　　净值跌幅第一的泰信债券增强收益基金经理承认，三季度增加可转债的配置给基金净值造成较大的负面影响；预计在全球经济复苏及加息预期的背景下，债券市场仍将维持震荡下行的趋势；基金将继续优化组合资产配置，维持短久期债券策略，同时积极参与新股申购，及时把握可转债及信用债的阶段性投资机会。
　　总体来讲，债券基金基金经理总体上认为四季度中国经济将保持较快的增长，由于经济恢复的基础尚不稳固，基准利率仍将保持在相对低位；今年以来债券市场的下跌，已在一定程度上反映了通胀预期，从而使得四季度债券市场的运行有望保持相对稳定。基金经理的投资策略将保持相对偏短的久期，重点选择期限较短、信用较好的企业债券，适度参与二级市场股票、可转债与新股的投资。
　　三、4季度投资建议
　　虽然相当部分债券基金经理仍不看好四季度的债券市场，而看好股票市场的结构性机会，但是好买认为对于低风险的投资者来说，适量配置债券基金是必要的，特别是在股票市场整体呈现震荡态势的四季度，本金的安全更显重要。
　　在债券基金的投资中，四季度投资者应更多关注波动小的纯债基金，比如大成债券和建信稳定增利（爱基,净值,资讯）[1.12 -0.53％]等纯债债券基金；即使是选择偏债基金的投资者，也要将基金业绩稳定性放到更突出的地位，可关注银华增强收益、大成强化收益等偏债债券基金。
庄正
　　尽管还只是深秋，但是债券基金的冬天似乎已经提前降临。
　　基金2009年三季报显示，三季度全部债券型基金当期实现的利润为-0.73亿元，较二季度的2.99亿元环比大幅下降。与此同时，多家明星基金的份额增长率落后于业绩比较基准。
　　三季度债市遭受多重打击。首先，7月初公布的上半年银行新增信贷远超市场预期；其次，央行重启1年期央票发行，市场通胀预期再度升温，忧虑前期宽松货币政策发生调整。同时大盘新股密集推出，冻结大量资金，货币市场利率大幅震荡上行，引发债市一波剧烈的下跌行情。虽然8、9月份新增信贷得到控制、股市也出现明显回调，但是债市收益率仍出现明显上行。银行间1年期国债收益率从二季度末的0.9810％大幅上行至三季度末的1.4455％，1年期AAA级企业债收益率从2％涨至2.4662％，收益率的上行一方面压制债券基金的业绩表现，嘉实超短债（爱基,净值,资讯）、华夏债券 、博时信用债等明星债券基金的增长率均落后于其业绩比较基准；另一方面也对债券型基金带来较大的赎回压力，来自三季报的数据显示，债券型基金在09年三季度遭受47.74亿份的净赎回，净赎回占比达到20.97％，这显示资金正大举从债市流出。
　　而债市的冬天可能才刚刚开始，目前多数债券型基金经理仍对未来债市的运行持谨慎态度。海富通债券基金经理认为，未来半年左右债券市场仍不乐观。主要原因是国内债券发行人的融资需求不断上升，但投资者在减少，债券市场的供求矛盾加剧；国内货币政策可能从上半年的非常宽松调整为比较理想的适度宽松，市场各方对资金的竞争可能增加。嘉实超短债 基金则表示，2009年四季度，实体经济复苏状况、银行新增信贷变动趋势、政府宏观政策微调的方向和幅度等继续主导着市场资金供求和未来利率走势，但CPI回升态势基本确定，市场利率存在继续上行风险。各类中长期债券、特别是信用债供给压力较大，创业板新股与主板新股发行继续分流资金，债市走势不容乐观。
　　
　　“金砖四国”的发明人，高盛证券公司全球首席经济学家Jim明确表示，美联储只有在非常确定美国经济增长很强劲的时候才会退出，现在还不是这种情况，明年年底前美联储不会加息。
　　他预期明年全球经济增长率是4%，因此，在未来12―18个月里还不需要讨论通货膨胀，在这之后可能取决于政策的走向。
　　高盛预期全球的GDP在2010年的增长率是4.1%，这相比市场的预期3.7%来说是高的。而4.1%的增长相比过去25年的世界平均增长率来说是要高的，过去25年是3.25%.
　　里昂证券首席执行官施立宏表示他的观点与Jim一样，美国不会很快提高利率，国家和国家的情况不一样，全球的需求还很弱。
　　富达基金的董事总经理兼高级投资经理AnthonyBolton认为，如果政府退出很快的话，比如加息加的很高，就会使得经济复苏停止。但他所看到政府对于每一件事情都非常小心，那么，政策可能的退出都会非常缓慢。
　　由于政府退出的缓慢，使得市场对于股市的继续回暖产生了期望。
　　Jim认为，到2027年中国将会成为世界上最大的经济体。中国的投资者都对中国的股市非常看好，但是在未来两个月里可能中国政府将会慢慢收紧经济政策和财政政策，对于中国股市来说是一件非常好的事情，因为中国股市是一个牛市。
　　AnthonyBolton更为乐观，认为低增长低利率环境就会促进股市的增长，牛市反弹一开始是非常强劲的反弹，但也有可能是头重脚轻的。现在估值来说还是比较有吸引力，全球的牛市还会延续更长的时间。　　和讯消息 据报道，来自同业的交换数据显示，工行、农行、中行、建行四家大型国有商业银行10月合计新增人民币贷款约1360亿元，较上月有所回升。
　　中行新增人民币贷款额重新在四大行中高居首位，10月新增贷款额为440亿元。事实上，受票据到期因素影响，前几个月一直高居同业首位的中行，新增人民币贷款一度从8月的722亿元突降至9月的30亿元左右。
　　建行10月新增人民币贷款为360亿元左右，居第二。此前的9月其则以440亿元的新增贷款，居四大行之首。建行有意将其当年新增贷款总量控制在9000亿元左右。到目前为止，该行今年以来新增人民币贷款总量约为8790亿元。
　　工行以330亿元位列10月第三。此前的9月，该行新增贷款约300亿元左右。数月以来，工行的增量一直保持在300多亿元的相对平稳水平。2009年新增贷款总量已经达到9600多亿元，2009年全部新增人民币贷款总量则在四大行中位居第二。
　　农行以230亿元的新增贷款量位列10月第四。上半年表现强劲的农行，由于近期受3000多亿元票据到期影响，新增贷款总量连续几个月保持在两三百亿元左右。其中，农行9月新增贷款也在300多亿元左右，略高于8月的水平，8月该行新增贷款208亿元。截至10月底，该行全部新增人民币贷款逼近9000亿元。
　　投资增长最高。
　　汲凤翔说房地产的表现也值得关注。在销售持续回暖的带动下，房地产开发投资逐步回升。去年全年房地产销售是下降近20%，今年前三季度，商品房销售快速回升，并带动房地产开发投资增速逐步提高。前三季度，全国商品房销售面积5.8亿平方米，同比增长44.8%；商品房销售额2.8万亿元，同比增长73.5%。随着房地产市场销售的持续回暖，开发企业资金状况得到好转，房地产开发投资增长速度不断回升，由年初的1%提高到前三季度增长17.7%，9月当月，房地产开发完成投资3903亿元，同比增长37.1%。
　　
　　华夏基金：
　　积极着手布局2010年
　　我们目前对市场依然保持谨慎乐观的态度，并积极着手布局2010年，力争在经济复苏、经济结构调整以及区域经济发展中，发掘那些成长性好、价值相对合理的企业。
　　市场经过三季度的震荡，整体风险在一定程度上有所释放。创业板推出的初期对市场信心有一定程度的提振作用，这些有利因素为股市进一步回暖提供了较为坚实的支持。不过，新股IPO、企业再融资、大小非解禁等，使股市仍存在短期震荡的可能。
　　国泰基金张玮：
　　市场将逐渐回归理性
　　对于四季度的走势，我们仍然维持9月底的判断：四季度市场会逐渐回归理性，短期可能仍保持震荡态势。市场伴随企业业绩回升预期的兑现而上涨。可以配置明确受益于经济复苏并和出口相关的行业，如机械、化工、信息设备、电子、商贸、食品饮料等行业，同时建议关注新能源和农业等行业的投资机会。四季度更可能是一个优选个股的时间窗口。
　　大成基金：
　　短期震荡或难避免
　　创业板因为具有较高的成长性可以承载一个高于主板市场市盈率的溢价。但是，如此高的市盈率还会使创业板上市的股票面临较高的风险，因为资本市场有其自身规律。
　　创业板个股以后的走势可能会对A股市场产生一定的影响。如果创业板在下周出现大幅下跌，将对A股市场产生一定的向下引力，加上近期外围市场的回调走势的合力作用，A股短期内可能难以摆脱震荡调整的格局。我们建议投资者关注创业板近阶段走势以及其对整个市场的影响，静待市场泡沫得到合适的释放。
时间：2009年11月02日 17:32 来源：和讯
　　搜狐首席执行官张朝阳周一称,盗版问题不仅长期以来让外国在华媒体公司头疼,如今也在妨碍着中国本土互联网行业的发展创新。
　　他在2009中国互联网大会上表示,中国需要清除网络盗版现象,否则将面临创新滞后的局面。
　　他说,中国互联网已进入一个较为成熟和普及的阶段,保护知识产权的任务正变得益发急迫,而解决网络侵权问题将对中国的整体反盗版事业颇有助益。
　　张朝阳还指责盗版现象阻挠了中国电影产业的进一步发展,称如果不解决盗版问题,就不会有人愿意花钱购买电影票或观看电视节目。
　　近日，国债在香港上市受到热捧，60亿的额度引来180亿的申购，发售方不得已进行抽签销售。与之形成对比的是，今年凭证式(五期)国债的销售情况并不理想。记者从南京一些银行销售网点获知，市民购买国债信心不足，有时一天都出不了一单，但理财产品的销售却非常火爆。
　　兴业银行理财经理严萍告诉记者，今年以来国债频繁发行，加之利率又低(以最近一期国债为例，一年期和三年期的票面利率分别为2.6%和3.73%)，这与一年期(2.25%)和三年期(3.33%)的存款利息相差无几，所以销售情况不是太好。还有市民表示，在市场普遍对加息已经有了预期情况下，国债受冷理所当然。
　　与国债遇冷相对应的是，银行人民币理财产品近日却备受关注。南京一家银行财富中心负责人告诉记者，近日该行推出一款一年期的人民币理财产品，早早便有市民排队预订。而记者了解到，其他诸如信贷类理财产品，由于"保本收益"的承诺，也受到了市民的热捧。
　　据了解，国债销售遇冷与储蓄存款增长放缓也有一定关系。三季度江苏全省仅新增储蓄存款356.9亿元，其中7、8两个月净下降282.67亿元。居民储蓄存款明显放缓与股市、房市投资及通胀预期关系较大。问卷调查也显示，居民储蓄意愿呈下降走势，本季有43.50%的居民认为，目前"更多地进行储蓄"更合算，比上季下降4.9个百分点;同时，最近三个月收入中"完全没有用于储蓄存款"的家庭占比为13.58%，比上季上升2.06个百分点。很多保守的居民即使不买房，也往往会选择利率更高的银行理财产品。
　　对此选择，投资者黄先生表示，除了上述理财产品收益率比银行定期存款和国债收益率都要高，更关键的是，目前市场上的银行理财产品，都是短期理财产品，流动性较好，可以随时根据市场的变化调整自己的策略。　　中国经济增长率预期
　　数据公布前三季度我国的GDP增长率为7.7%，四位专家被要求在题板上画出他们对至明年二季度的GDP增长率预测时，结果截然不同：吴敬琏的曲线是下降的，斯宾塞的曲线是平稳的，雷诺的曲线是上升的，而许小年给出了一条“V”型的折线。
　　吴敬琏预期GDP增长率下降，他表示，效率提高了，增长率低一点没什么不好，所以希望不要再上去了。斯宾塞称其对中国目前经济还比较艰难判断，他认为未来两个季度中国GDP增长率有望保持平稳，所以画了一条平稳的曲线。
　　许小年和雷诺都预期GDP增速加速，但原因截然不同，许小年认为基于前三季度宽松的信贷，第四季度和明年一季度GDP高速增长的可能性很大。他预计明年二季度以后经济将再次探底反弹，形成一个V字型走势。
　　雷诺院长对中国经济前景看好。“我听过胡锦涛主席和温家宝总理的演讲，我认为他们的讲话是脚踏实地的，因此我对中国领导人有信心，对中国经济充满信心与乐观。”
　　中国出口增长率预期
　　第二道题是预测我国未来几个季度的出口增长率走势。许小年预测我国出口还将低迷一段时间，“由于WTO带来的红利已经基本消耗完，所以经济危机发生前，出口增速就已经在下滑，从这个意义上来讲，出口面临的挑战不仅是来自于这次经济危机。”
　　吴敬琏认为，我国出口仍将维持一段时间的负增长后，恢复到零增长。他认为这外贸在政策上存在矛盾的决策。“我国的企业及政府一方面呼吁转变经济增长方式，一方面又希望美国的订单尽快大幅增加；一方面认为自己的出口品价格太低，在国际贸易中吃亏，另一方面又坚持人民币不能升值，找到这个矛盾的解决之道、搞清我国应走的发展模式乃当务之急。”
　　斯宾塞对出口的预期保持其对GDP预期的一致，并表示中国的进出口面貌将受到企业是选择海外投资还是在国内发展消费的影响。而雷诺认为出口增长率会出现两种情况：比较平稳，或者仍是增长型的。
　　财政货币政策要发挥长期引导职能
　　针对上述分析，吴敬琏指出了金融风暴过后中国宏观经济存在的问题：过分的注重了短期增长，而忽视了长期增长。
　　他认为前三季度7.7%的GDP高增长率是暂时的，这是因为：拉动经济的三架马车并没有向好，如消费乏力、出口仍比去年同期低15%，而投资需求的增加完全是由于政府投资加银行贷款。
　　吴敬琏强调说，短期问题的解决要依赖长期的经济增长，他提出解决中国长期经济增长要依赖索洛模型，索罗模型的要义在于依靠技术进步提升人力资本，从而提高就业率及专业人员的收入。吴敬琏认为这两部分人员的边际消费倾向较大，他们有助于实现消费驱动型经济增长模式。
　　这一说法得到了许小年的赞成，他认为依靠政府投资带动经济增长是不可持续的，并极有可能在长期给银行带来大量的呆坏账。“目前政府的挤出效应太强，而且政府投资往往导致产能过剩，在产能不足的领域，民间投资不允许进入，这造成了经济效率的极大损失，所以我建议解除管制。”
　　“宏观经济还是要以长期为主，即便是凯恩斯经济学的短期分析强调的也是乘数效应，而各国的历史经验表明乘数等于1，也就是政府开支不能带动民间开支。”许小年说。
　　兼任哈佛与斯坦福教授的2001年诺贝尔经济学奖得主迈克尔-斯宾塞也表示，我国出口企业依赖美国进口为生的年代已渐行渐远，原因在于美国消费降低了。
　　“目前美国消费者的储蓄率为5%-8%，这意味着全球需求将大大减少，而美国政府为缓解危机产生了高额财政赤字，提高政府需求也是有心无力，危机过后发达国家的经济增长率会下降1%，而它们占全球GDP的2/3，我们是否可以重新实现世界经济平衡非常重。”他说。
　　其于上述判断，他们建议：中国财政货币政策需尽快由短期刺激向长期引导过渡。新闻股票基金爱股爱基
打新买股都积极 债券基金股票仓位悄然提高2009年10月28日 07:38来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　已公布三季报的债券基金仓位数据显示，为获取超额收益，积极参与打新便是债券基金的不二法门。不仅如此，部分二级债基更是直接在二级市场买入个股。
　　申万巴黎添益宝债券型基金三季报显示，中国建筑（601668）（601668）、中国中冶（601618）（601618）、光大证券（601788）（601788）、信立泰（002294）（002294）、罗莱家纺（002293）（002293）等十只新股成为该基金的前十大重仓股，股票仓位提高到3.51％。而在今年二季度，该基金在报告期内并未持有股票。三季报数据显示，星期六（002291）（002291）、奥飞动漫（002292）（002292）、神开股份（002278）（002278）等新股出现在多家债券基金的前十大重仓股明细中。
　　同时，除去沪深两市新股之外，债券基金也积极参与创业板的申购，神州泰跃、乐普医疗、上海嘉豪等创业板新股也得到债券基金的青睐。二级债基更为积极，主动在二级市场增持部分个股，泸州老窖（000568）（000568）、上海汽车（600104）（600104）等消费类个股得到债券基金的认可。
　　如此一来，债券基金三季度中股票仓位呈现上升趋势，信诚三得益、招商安心收益（爱基,净值,资讯）、易方达稳健收益等股票仓位都较高，分别为7.97％、12.31％和5.93％。对比二季报数据可以发现，多数基金三季度股票仓位出现了一定程度的上升。
　　事实上，面对过去的债券市场走势，债券基金除了抓住一些波段机会之外，积极寻求新增长点成为债券基金经理在运作中的共识。泰信双息双利基金经理表示，在三季度管理运作过程中，该基金积极配置了权益类资产，主要包括金融类、房地产、煤炭、有色、新能源和节能减排、机械、交运及商业零售等板块个股。
程俊琳 张哲
　　近来，借应对国际金融危机，以整合小煤矿为主的山西煤企“大兼并”引发全国关注。记者２６日从山西省煤炭工业厅获悉，目前全省煤矿兼并重组双方已有九成签订正式协议，兼并主体进驻率８０％，接管率达６８％，行业整合取得重大进展。但围绕山西煤矿“大整合”的议论一直没有停止。
　　山西“铁腕治煤”为何拿小煤矿开刀？兼并重组是变相的“国进民退”吗？“煤老板”的合法权益如何保障？如何平衡各方利益？对此，“新华视点”记者进行了深入调查。
　　山西“治煤”铁腕
　　为何挥向小煤矿？
　　山西煤一直充当全国经济发展的稳压器：产量占全国的四分之一，省际调拨量占全国的四分之三。然而，多年来其主力却是生产方式落后的小煤矿。
　　在山西，有人形象地概括了小煤矿的“四害”：浪费资源、破坏生态、草菅人命、腐蚀干部。
　　饱受小煤矿“四害”的山西，先行一步。山西的整合目标是，到２０１０年底，全省只保留１０００座煤矿，在现有基础上压减６０％以上；煤炭企业规模不低于年产３００万吨，单井生产规模不低于年产９０万吨。伴随着大量小煤矿的退出，一批现代化煤炭“航母”将浮出水面，其中年生产能力过５０００万吨的大型集团将达到７个。
　　兼并重组
　　是变相搞“国进民退”吗？
　　曾拥有１１个煤矿的“煤老板”薛德平不同意“煤老板”退出舞台之说，他更赞同“煤老板”角色转变的说法。
　　薛德平的煤矿被山西焦煤集团兼并重组，他递给记者的名片上写着“山西吕梁西山德威公司副董事长”，薛德平拥有新公司４９％的股份。
　　一些民营煤炭企业也成了整合主体。山西大土河焦化有限公司董事长贾廷亮说：“原来我公司２１个小矿加起来才有１２０万吨的产能，现在整合成５个煤矿，产能达到６２０万吨！”
　　“我们不以所有制论英雄，更谈不上搞所有制和地区歧视。”山西省煤炭工业厅厅长王守祯说，整合重组政策设计，目的是提高煤炭业生产力水平和可持续发展能力。
　　实际上，在小煤矿退出的同时，山西省属国有重点煤企下属的２２座不符合条件的小煤矿也被实施关闭。　　摩根士丹利亚洲主席史蒂芬・罗奇（资料图）
　　表面看来，中国很有理由为今年以来的经济表现感到极度欣喜。在去年底遭遇危机导致的急速下滑后，今年以来中国GDP增长出现了令人印象深刻的增速。今年三季度中国经济同比增长8.9%--前三季度平均增速7.7%--一度看来无法企及的8%的增长目标现在已经触手可及。中国成功抵御住了全球严重衰退的顶头风--这对其他亚洲经济体来说是个好消息，对被危机摧残过的世界也是一大推动。
　　但是，跟任何其他经济体一样，背后的问题远比表面看起来的多。在过去两年半里，温家宝总理一再警告表面之下隐藏的问题--也就是中国经济越来越"不稳定、不平衡、不和谐，最终不可持续"。对外部依赖型的中国经济来说，担忧从未像今天这样迫切。因此，尽管中国可以因为在全球经济形势极端恶劣情况下仍有望实现经济增长目标而欣喜，但这不是自我陶醉的时候。这场危机和全球衰退是中国的警钟，中国不能再忽视"四不"了。
　　尽管中国前三季度的主要增长数据反弹，总理的批评还是直指中国宏观难题的核心。原因在于:中国加剧了本已令人忧虑的失衡。由于去年底实施的4万亿元的财政刺激政策，中国进一步扩大了本已超出控制的投资额。借助创纪录的银行贷款激增带来的充沛资金，固定资产投资在今年前三季度的GDP增长中贡献率达95%，即7.7%的经济增长中7.3%是由固定资产投资带来的。作为比较，投资对GDP增长的贡献率在今年上半年已经达到88%，比此前十年平均为43%的数据翻了一番。简言之，中国在长期以来已经过度的投资密集型经济增长模式上加上了前所未有的赌注。
　　最关键的问题是可持续性--也就是说，中国目前不平衡的经济增长模式能持续多久。对纯市场经济体系和像中国这样掺杂着政府管理的经济体系来说，答案显然不同。政府当然可以暂时性地改变市场平衡。但是这里的关键词是"暂时"。我们一次又一次痛苦地认识到，不论何种所有制和控制体系，宏观失衡都不能无限持续。这就是次贷危机最后严重阶段所发生的--美国和其他发展中国家之间的宏观失衡难以持续。不论是不是进行政府管理，中国都不可能从经济的基本规律中例外。
　　虽然，对中国这样的发展中经济体来说，基础设施建设引领的经济增长本来并不一定是错的，但是过度采用这种方式就会有严重风险。由于2009年初的经济刺激措施，投资占中国GDP的比重预计年中已经达到45%--对中国来说这是创纪录的，而且对现代社会的所有主要经济体来说也是创纪录的。另外，近几个月以来投资对经济增长的贡献率加速上升意味着，投资占GDP的份额目前已经接近50%的关口。同理也可以推测国内私人消费占GDP的比重在今年三季度降到了35%这个最低限以下。投资和消费占GDP比重出现严重的反向发展趋势说明了一切:出口和出口引致的投资现在已占整个GDP的近80%，中国日益严重的失衡显示中国宏观经济结构日益偏向供应面而远离需求面。
　　宏观失衡问题何时爆发，一直很难精确预测。经验告诉我们，这样的非均衡趋势往往能比我们预料的坚持更长时间。危机前美国消费和经常账户赤字的失衡是这样，现在中国的经济失衡看来也是如此。但是同样的，经验也给我们令人恐惧的警告--失衡持续时间越长，此后再平衡的历程就越痛苦。中国一直注重社会稳定，因此决不能对如此危险的后果失察。
　　中国可持续性的挑战在2010年下半年将尤其巨大。我怀疑那时中国经济将面临又一次减速。这是因为，目前的增长策略关键是"先行一步的"中国财政刺激政策--一种两头发展的策略，最初由投资支持启动，然后，滞后一段时间后，从出口恢复增长中继续获得支持。这种从投资引领到出口引领的增长之间的精妙过渡曾经在过去一段时间内非常奏效--尤其是在1997年至1998年的亚洲金融危机之后，以及2000年至2001年的全球衰退之后。然而，很有理由怀疑这种策略这次能否成功:与之前两次经济减速时期不同，中国外部需求很可能由于美国消费者元气大伤而需要数年的调整。换句话说，当前刺激策略的第二个支柱比以前更成问题。缺乏出口的后续支持，同时面临投资刺激的退却，又一次经济减速看来很可能在2010年下半年出现。
　　当然中国不会干坐着闲看经济再度走弱--也不会不顾失业和社会稳定面临风险，所以，当外需拉动没能实现--可能发生在2010年年中的某个时间--预计另一轮银行贷款支持的、投资引领的刺激政策就会出炉。这种政策反应的结果就是，投资占GDP比重必定会刺穿50%关口--这也会令银行开始为贷款质量的恶化而头痛不已。不管是不是政府引导的，这些压力都可能对失衡的中国经济产生重压。我并不预期全面崩盘，但是我怀疑，明年下半年中国宏观失衡的恶化将变得极为难以管理。
　　最后，这种失衡不断加剧的恶性循环只有一种解决办法--也就是期待已久的侧重消费的再平衡之路。这对中国来说最关键的是解决储蓄过剩问题--尤其要加大对社保、个人养老金、医保以及失业保险等社会安全网的投资。只有这样中国才能够鼓励减少预防性储蓄，从而鼓励发展更有活力的消费。对农村家庭收入的支持以及发展适合国内消费者的产品和服务，也是亲消费政策的重要组成部分。
　　宏观再平衡才是中国经济的双赢结局。现在马上就能看到的好处有五点:一、侧重消费的政策将促使宏观平衡从供应向需求倾斜--直接解决可持续性问题。二、经济组成的改变将扩大收入基础、减轻收入不平等问题--这是中国和谐社会愿景的重要组成部分。三、国内私人消费的增加将减少盈余储蓄--促使贸易和经常项目盈余减少，进而减少中国与外部世界的贸易争端。四、转变瞄准出口和投资的资源密集型工业生产模式，将降低单位GDP消耗的能源和原材料--令更轻、更绿色、更清洁的增长模式成为可能。五、侧重消费的策略还将鼓励服务经济的发展--与资本密集型的制造业相比，这是更为劳动密集型的经济活动模式。鉴于目前中国服务业仅占GDP的40%，远低于全球标准--再平衡由此在刺激中国下一轮就业中将发挥关键作用。
　　常话说，伟大的公司在强盛和成功之后，都会重塑自身。对伟大的经济体来说也是这样。此次危机恰恰唤醒了中国去重塑自身。外部需求冲击拖延不去，对出口引领型经济发展模式和宏观失衡造成了前所未有的挑战。中国抵制再平衡的时间越长，宏观失衡就越可能发展得更加严重，也更加不可持续。我很乐观，中国将运用其最伟大的力量--实用主义--来抓住这次机会。下一个五年计划正在筹划之中，现在是时候采取行动了。自满绝非选择--尤其是在这样一个脆弱的后危机时代里。
　　(作者系摩根士丹利亚洲区主席。王慧卿译) (.第.一.财.经.日.报 .王.慧.卿)
　　21日，在由国务院发展研究中心、全国工商联、河南省人民政府及全球商报联盟联合主办的2009全球商报经济论坛地产分论坛上，中国房地产将如何健康发展，中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌先生给出了他的对策：加大供应量。
　　“我认为促进当前房地产市场持续健康发展的最优选择是加大供应量。千方百计加大供应量既可以保增长，又可以抵御房价。”顾云昌表示。
　　他认为，中国70%的行业产能过剩，但是中国的房地产业，中国的住宅没有产能过剩，还是供不应求。其原因在于过去几年我们的投资规模的增长受到限制，我们土地供应量受到限制，导致我们供应量跟不上需求量。
　　“土地供应量这几年的变化远远跟不上房屋的销售量，经过今年上半年的快速增长，在一些城市供不应求的状况非常严重。北京、上海、杭州、深圳等热点城市表现得尤为明显。这种情况下必然导致房价的快速上升，如何保持房价市场的平稳，既是房价市场本身的需要，也是宏观经济的需要，不要使泡沫重新起来。”
　　他谈到，如何约束泡沫，现在一个非常有利的条件，在保增长的环境中我们应该千方百计的加大房地产特别是住宅的供应量，特别是中小套型中低价位的供应量，乃至中低收入家庭的供应量。真正健康的楼市应该是供略大于求，而不是供不应求。
　　另外，他提出“加大供应量不仅可以保增长，而且还可以平抑房价，更有利于产能过剩的消化。“加大房地产的供应可以消化产能过剩，消化钢铁、水泥、建材，这对宏观经济是有利的”。
　　顾云昌表示，加大土地供应量，盘活存量土地应该是重中之重。“中国的土地在现行的土地政策下，一个是乡镇土地不能流转，第二是政府垄断的市场。关键在于政府，如何增大土地的供应量，就是在保持耕地红线下加大土地供应量。第二已经批出去的土地如何盘活的问题，这个量是很大的。
　　有一个奇怪的数字，1―9月份，统计局的数字表明全国的开发商买地数量同比下降22%。在1―9月份全国老百姓买房同比上升44%多，开发商买地数量却同比下降22%。这是两个非常反差的数字。1―9月份卖出去的土地同比下降4%，开发商买地同比下降22%，我们政府卖出去的土地同比下降4%，这两个差距太大了。
　　问题在哪里？
　　据我们了解有一部分土地不是卖给开发商了，是卖给非房地产企业，卖给一些国有部门，甚至个人。
　　在我们的存量土地中一部分在开发商手里，一部分不在开发商手里。当然有种种原因，导致我们存量土地不能进入市场，导致了房价的攀升。
　　最后，顾云昌提醒，加大供应量同时注意消除负面，要适当的采取对投资需求的控制，调整好金融杠杆。
　　三季报一出，全年业绩情况便可算是大局将定。就在大多数公司沉浸在一派复苏气象中，重新开始奏响盈利凯歌时，有一批公司却不得不面临前三季度亏损的窘境，他们或可能因亏损而披星戴帽，甚至因此面临暂停上市的风险……
　　
　　哪些公司将披星戴帽？
　　据wind统计，截至10月29日，在2007年盈利但2008年亏损的上市公司中，有60家上市公司今年的3季报业绩亏损，而且其中不乏巨额亏损的公司。
　　攀钢钢钒今年前三季度亏损14.38亿元，这个数字大大高出公司去年全年的亏损数额，算得上是个惊人的数字。如果说攀钢钢钒扩大了的亏损额与其大规模重组有关，那么还有另一些公司则只得尴尬地面对大量增长的亏损额。山西焦化亏损近4.28亿元，锦化氯碱亏损3.88亿元都超过这些公司去年全年的亏损数额，如果这些公司无法在第四季度力挽狂澜，将难免被标上*ST的命运。
　　纵观今年三季报的整体情况，因三季度巨亏而或将面临退市风险警示的公司为数不少。截至29日，共有15家2008年亏损的公司今年前三季度亏损上亿元，除此之外，还有4家企业前三季度亏损额在7000万元以上。
　　
　　亏损不一定是坏事？
　　不过，一些公司在亏损的压力之下，眼见着主营难有起色便转而寻求资产重组，反有望彻底改变公司的经营现状。德棉股份今年前三季度亏损7793万元，较之去年全年的亏损额5320万元高出了近5成。而在亏损之下酝酿的恰是重组的时机，目前德棉股份已经与上海爱家投资控股有限公司签订重组协议，将变身房地产股，今后的经营有望彻底改头换面。
　　实际上，那些谋求重组的企业，往往更有动力和勇气将自身的亏损情况揭示出来。大概也正是因为这样的原因，河池化工、吉林化纤等许多前三季度亏损的公司都有各自的重组“绯闻”，一时间真假难辨。
　　
　　*ST公司亏损很“克制”
　　相对那些动辄亏损数亿的大企业，大概只有对那些*ST公司而言，2009年的业绩盈亏才真正算得上“生死攸关”。据wind统计，截至29日，共有19家2007、2008年亏损的*ST公司前三季度继续亏损。值得注意的是，与那些三季报爆出高额亏损的公司相比，这些*ST公司的亏损似乎相对比较“克制”。
　　*ST波导和*ST琼花算是亏损数比较高的公司，*ST波导今年前三季度亏损4025万多元，而*ST琼花亏损了4018万元。然而，与两家公司以往的业绩相比，这些公司的亏损情况已算不错，*ST波导2008年全年亏损1.67亿元，而*ST琼花去年也亏损了近1.3亿元，相比之下，今年前三季度两家公司竟可算是减亏不少。也有一些公司的亏损情况与去年持平，例如*ST皇台、*ST华光之类，不过这些公司的亏损也基本控制在2000-3000万元。　　上周国务院常务会议提出“今后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点”。其中，“管理通胀预期”是首次提出来的，这表明宏观经济调控的重点实际上已从“保增长”转向“调结构，防通胀”。我们认为，要管理好通胀预期，在政策上不仅需要加大公开市场回笼力度这样的数量型调控，也需要上调央票利率这样的价格型调控。央票利率未来可能在两种情况下出现上升：一是人民币升值预期减弱，央行主动上调利率；二是央行不断加大公开市场回笼力度，资金面逐步趋紧，最终顺势提高发行利率，即先通过数量调控保证足够的回笼量之后再考虑价格调控。在央票利率回升的过程中，收益率曲线将继续平坦化上移，即长端收益率升幅低于短端，因为管理通胀预期的货币政策有助于降低未来通胀失控的风险，而目前长债收益率已充分反映了温和通胀的预期；而且如果2010年不出现高通胀，也就意味着连续加息的可能性很低，对于银行和保险而言，资金成本未来的升幅并不大，而长债收益率和资金成本之间的利差实际上已经回到近几年的一个高位。对于交易型机构，根据情景分析，我们认为2年期品种兼具防御性和进攻性。
　　经中国证监会批准，沪深证券交易所11月2日发布《交易异常情况处理实施细则（试行）》。沪深交易所有关人士表示，《细则》的发布实施是资本市场稳定健康发展的一项重要基础性工作，顺应了市场快速平稳健康发展的要求，为更加细致周密地应对各种困难和复杂局面、切实有效地维护市场稳定运行做出了必要的制度安排。
　　《细则》是对交易所《交易规则》有关“交易异常情况处理”规定的细化，对交易异常情况的分类、认定和处理做了详细的规定，明确了交易所可以采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施来处理交易异常情况。
　　《细则》列出了可能导致交易异常情况的原因，包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件等，涵盖了《突发事件应对法》规定的主要突发事件和近年来我国证券市场发生或预警过的导致交易异常情况的各种情形。《细则》明确了交易异常情况的认定标准，完善了交易异常情况的处理措施，规范了交易异常情况的处理程序。交易所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。
　　《细则》规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照《细则》执行。
　　交易所人士表示，证券市场上由于各种突发事件导致证券交易不能正常进行的情况时有发生。为了尽可能减少这些交易异常情况给市场带来的负面影响，各国监管当局大都赋予交易所采取临时停市等处理措施的职责。交易异常情况的发生往往带有偶发性和突然性，如不能采取有效措施进行及时处置，可能会使涉及个别品种、个别投资者的局部异常情况波及其他正常交易品种和其他无辜投资者，从而影响市场整体运行。《细则》通过详细界定各种交易异常情况并针对性地采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，最大限度地及时处置交易异常情况，防范局部的交易异常情况扩大化，从而保护最大多数投资者的合法权益。此外，作为应对突发事件制度建设的一个尝试，《细则》为在资本市场乃至国家金融、经济领域建立应急法律制度进行了有益的探索，为将来更高层次的立法奠定了实践的基础。时间：2009年11月02日 16:28 来源：中国新闻网（中新网）
　　经历了初期的繁荣，上网本产业开始陷入了快速增长过后的阵痛。从今年4月起，无论是上网本的厂商数量、出货量，还是上网本的售价都在不断下滑，至今也没有明显回暖迹象。据《电脑商情报》报道，日前，从深圳山寨厂传出消息，主流10.2寸山寨上网本的价格已经低至1300元。另外，伴随大批山寨上网本厂商和下游渠道商的退市，目前深圳山寨上网本工厂仅剩下五六家。
　　山寨上网本遭遇挫折
　　在国内手机市场，山寨产品的泛滥曾对正规军形成了猛烈冲击，导致了本土厂商陷入低迷，这种影响至今依旧存在。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则此后，随着上网本的销售走俏，部分山寨手机厂商相继专攻上网本市场。不过，在手机行业获得成功的山寨模式在上网本市场却遭遇了挫折。
　　从2008年起，山寨上网本设计公司纷纷成立，最初主要采用威盛公司提供的技术方案，2008年下半年，为了应对金融危机和对手的竞争，英特尔大力推广 Atom平台，更多方案设计公司涌现并转向英特尔平台，下游原本从事PC相关、手机以及MP3等产品的整机制造商也大量进入，把上网本作为新的增长点。今年3月，深圳上网本产业达到高潮，当时有近200家方案设计和整机制造商。
　　但好景不长，随着在英特尔收紧Atom供应，加之上游元器件缺货、下游产品同质化、品质和退货问题出现以及正规厂商进行价格挤压，山寨上网本市场不可避免地爆发了价格战，一些期望过高的投机者开始抛货。由于价格不断下跌，部分产品还存在质量问题，一些渠道商开始对山寨上网本持观望态度。
　　品牌上网本厂商集体发力
　　“2009年5、6月份的时候，我国南方的山寨本厂商已经发展到数百家之多。”某业内人士表示表示。
　　伴随着山寨本的来势汹汹，其低价策略曾严重蚕食到品牌厂商的市场份额。对此，正规厂商也在想办法坚守自己的阵地，包括联想、惠普、三星、宏、华硕等在内的品牌厂商均对一些型号的上网本进行降价促销，最低价格直逼山寨上网本。
　　目前为止，几乎所有品牌厂商都已经推出了上网本产品，这些正规品牌的上网本在价格上已与山寨本所差无几，但质量和服务却高出一大截，这显然给山寨本以有力的回击。
　　“先有的李逵，再有的李鬼。最先推出上网本的还是一线品牌厂商，而山寨本所能做的只是不断地去模仿。” 中关村在线笔记本技术编辑王力认为山寨本根本就没有对正规厂商构成任何威胁，从目前的情况来看，品牌厂商并没有因为山寨本的出现而改变自己的营销策略，他们依然坚持走高品质和时尚化的线路，反而山寨厂商在竞争中不断倒下。
　　随着大批厂商的进入，以价格为唯一优势的山寨本同质化严重，价格战升级，迫于竞争压力，山寨本售价不得不再度降低，价格往往几周就波动一次，利润微薄。有些销售商上批进的货还没卖完，进货价就已然成了现在的零售价，卖出去赔钱，不卖赔得更多。那些实力不强，出货量较小的山寨本厂商无法保证正常资金周转迅速垮掉。
　　“到后来，就几乎没什么利润了，我们卖一台一千多元的山寨本就赚30块钱，厂商的利润比这还低。”在深圳华强北销售电子产品的小张表示。
　　“此外，消费者对于山寨本的兴趣并不浓厚。”王力表示，由于成本低廉，山寨产品在做工和设计上与品牌厂商差距较大，笔记本电脑毕竟是大件消费品，从消费者的角度来看，与其花近2000元买山寨本，不如多花几百元购买正规厂商的产品更为放心。
　　难搭3G顺风车
　　近一段时间以来，3G产业的风头正劲，无论是政府还是运营商，都在积极推动3G服务的普及，中国移动、中国电信和中国联通三大通信巨头都将重兵压在上网本市场上。这无疑是上网本产业的一股东风，但山寨上网本却无法搭乘。
　　2009年4月15日，中国移动正式宣布与联想、戴尔、惠普、三星、海尔、清华同方和方正等多达17家国内外PC厂商开展深度合作，共同推出29款中国移动定制的G3上网本。此举开创了国内运营商与PC厂商大规模合作的先河。
　　如此一来，品牌厂商的上网本可以配合电信运营商的销售渠道大幅增加出货量，而山寨上网本的销售渠道则进一步被打压。
　　随着3G业务的大力推广，电信运营商还对上网本实行大手笔补贴，为3G上网本制定多种资费套餐和促销措施，将自己的3G服务与品牌厂商的上网本捆绑在一起。
　　以中国移动一项3G上网本促销措施为例，消费者购买一台3000多元的品牌上网本，中国移动可返还高达2100元的资费，其中600元可用于手机通话，1500元用于上网，按照此价格推算，上网本实际价格仅1000多元。
　　其他品牌的优惠策略也大同小异，尽管优惠幅度各不相同，但是折算掉运营商补贴或赠送的话费，其价格已经和山寨上网本持平，甚至有些比山寨本还要低，这种套餐所富含的价格优势是山寨本无法比拟的。
　　山寨本简化的配置和牺牲用户正常的操作体验是其无可避免的“特性”，其品质和售后服务无法得到保证，且自身又走不出低价、劣质的“山寨怪圈”，生不逢时的山寨本们似乎已难以避免昙花一现的噩运。
　　“市场已经逐渐开始认识到山寨产品的诸多缺点，整个山寨市场都会逐渐萎缩。”王力表示，从目前山寨上网本行业发展趋势来看，它已经开始急剧衰退。
　　但是王力认为，山寨本并不会完全消失，作为今年最热门的IT产品，仍然会有少数厂商去做，但是它对整个上网本行业的影响会越来越小。
　　这一点的确值得注意，已经消失的这些山寨厂商并未真正“死掉”，他们中的绝大多数只是选择了新的山寨战场，如山寨点读机、山寨PSP、山寨相机等等，他们仍在继续着自己的“山寨征途”。　　历年行情中，三季报往往都会掀起市场走势的一波热潮。业绩增长个股争相表现，格外妖娆。在三季报的热闹衬托之下，历年10月行情都成为次年行情的重要风向标，如07年的6124和08年的1664。究竟是三季报造就了十月行情的多变性，还是行情的变化提高了三季报的吸引力?至今没有一个准确的说法，但是三季报的承前启后作用确实不容忽视，对于特殊经济背景下的09年和10年行情来说尤其如此。
　　三季报之承前篇
　　三季报是对企业前三季度业绩的总结。由于今年经济形势较为特殊，整体发展趋势在经历了去年第四季度到今年第一季度的低谷之后出现逐步复苏的迹象。因此，三季报承前的第一个作用就是显示企业前三季度盈利环比增长状况，这是异于往年三季报的一个特殊点。关注三季报公司业绩环比变化情况，作用在于两点：1.上市公司盈利能力的变化趋势将为特殊形势下的年报预测提供重要参考;2.在经济复苏的前提之下，资金的关注点有偏向考量业绩环比状况的迹象。
　　在关注环比的基础上，三季度单个季度而言，上市公司业绩同比增长状况也具有重要作用。上市公司三季报主要公布两大内容，一是1到9月份业绩状况;二是7到九月份(第三季度)业绩同比状况。以三季度同比来看，去年8月份是通胀最高峰，也是企业景气度显着滑落的开始，因此如果仅仅对比第三季度，在同比数值上大多数上市公司存在基数较高的问题。即第三季度的业绩同比状况实际是今年整个复苏过程中同比的低点，对于市场而言，这是寻找季度业绩同比增长潜力股的机会。
　　三季报之启后篇
　　在承前的基础上，三季报的情况同样预示着今年年报以及明年一季报行情走势的特征，主要可以从以下几点透露出来：
　　1.对年底行情走势的牵引作用。这点主要从权重股的季报情况体现出来，简单地说就是权重股业绩影响股价，股价进而影响指数接下来的走势。由于三季度涉及大宗商品价格的双向波动以及贷款量的明显变化，因此三季报中有色及金融股的业绩有待财报数值的具体反应。尤其是有色金属以及大宗商品下游产业链的行业，如能在大宗商品价格大幅波动中仍然体现出稳定的业绩增长趋势，那么必然吸引资金的注意力。再者，第四季度往往是基金做业绩的重要时间段，权重股如业绩变化预期向好，那么资金吸引力将会更大，指数因此而获得稳定发展的机会也将会更大。
　　2.对明年一季度行情的预判作用。明年的一季度相对于往年也将较为特殊，因为同时面临着两大行情：一是年报高送配行情;二是一季报同比高增长行情。
　　由于本轮经济从2008年8月开始逐步回落，此后10月到今年一季度为最低点，上市公司的业绩变化也基本如此。以季度为单位来看业绩同比变化情况的话，去年四季度到今年一季度的同比技术较低，因此上市公司单个季度的业绩同比增长情况将有望在三季度达到低点后开始反弹。而上市公司第四季度极少公布单季业绩情况，因此三季报中单个季度业绩同比增长情况将成为判断明年一季报同比增长情况的重要参考。
　　对于三季报而言，无论是承前作用还是启后作用，无疑都在告诉我们，在当前的经济形势下，指数仍然拥有良好的运行基调。只要基调仍在，轻短期波动而重行业和个股挖掘更利于年末和明年年初的行情布局。
　　广州市财政局近日公开2009年114个市本级职能部门的预算报告，此举受到舆论高度评价。但有心人士查阅这些预算发现：“为上千万广州人服务的公交系统，一年得到的财政补贴资金才7000万元，可九间政府机关幼儿园一年获得的财政补贴资金就有6000万元。”
　　那九间幼儿园共有就读幼儿约3000名，算术平均一下每个孩子每年接受补贴2万元。由于其中很多幼儿属于“系统外”借读的，对“系统内”孩子的补贴实际上还不止2万元。
　　机关幼儿园通常免场租，开支大头是教师工资。按师生比例1∶7来计算，每名幼儿教师每月接受财政补贴大约1.5万元，这比很多机关单位的办公费还高。
　　改革开放前不仅行政机关亲自办福利，而且国有和集体企业也大包大揽办社会，看起来很多人享受福利，可实际上谁都不自在，因为没得选择。没有被选择的压力，服务者提不起精神，被服务者无可奈何。改革开放之后，企业福利货币化，全社会的效率都得到提高，财政收入随之迅速增长。
　　财政收入增长是机关事业单位货币和非货币收入改善的前提条件。现在平均主义已经没有了市场，机关干部和公务员收入高于普通市民是公认的事实。
　　政府腰包鼓了，给自己人改善生活，无可厚非，但是政府的钱也是钱，花钱要讲求效率。如果交给民营企业去办，同样的教学质量肯定花不了这么多钱，很多钱在各种环节中被浪费掉了。或者说，同样的钱交给民营企业去办，肯定会提供更高质量和更多样化的服务来。
　　孩子的精力有限，不可能面面兼顾。为了长大后出国，可以从小上外国语幼儿园；为了长大后接班，可以从小背诵马恩列斯和毛邓三；为了长大后当个文人雅士，可以从小诵读古代经典；为了长大后做个淑女，可以从幼儿园开始学习琴棋书画和礼仪。
　　虽然同在一个系统，每个家长的心思和偏好肯定不同。政府办幼儿园却剥夺了公务员家长的选择权，可见政府出钱办幼儿园是多么蠢笨的方法。将9所幼儿园改制推向社会，那每年6000万元补贴直接发给公务员，他们会笑得更欢。不应该把市场化与公务员收入对立起来看，他们相辅相成。
　　收入货币化不是什么新鲜事。近30年来一直在走的路子就是企业取消福利，收入全部货币化。过去还有意识形态制约，时至今日想不出什么理由不让公务员的收入货币化。
　　虽然公务员收入待遇都不错，可是我个人还是有些同情他们，他们在生活中受到的束缚太多，选择太少。他们的生活品质与他们所占有资源不成比例，却在社会上挨了骂名。
　　像那6000万元幼儿园财政补贴，“系统内”家长能获得市场上相当于2000万元的服务就不错了。也许因为有委屈，所以一直以来财政对公务员的各类补贴都不愿意见光。但愿今次部门预算网上公开，能够反向推动公务员收入货币化。
　　（作者系知名教育人士）　　●美国汇率倾销放任美元贬值 ●意在负债缩水对外资产升值
　　●其转嫁危机副作用日益显现 ●必须对此保持足够警惕防范　　
　　随着美元疲软问题日益突出，因次贷危机急剧恶化而一度缓解的人民币汇率问题再度被美欧摆上台面，从不久前在广州、杭州等地访问的美国商务部长骆家辉，到近日访问北京而又一向主张人民币升值的法国经济、财政与就业部长拉加德，再到年内将再度联袂访华的卢森堡首相兼欧元集团主席容克、欧洲央行总裁特里谢和欧盟经济及货币事务专员阿尔穆尼亚，他们都将这个问题提到了重要位置；笔锋犀利的诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼也撰文指责中国放任人民币贬值。然而，外界的施压恰恰暴露了美国汇率倾销政策的副作用。
　　今年3月以来，人民币实际有效汇率累计贬值7.6%；但这不是中国蓄意为之，而是美国放任美元贬值的“汇率倾销”政策的副产品。由于中国贸易结构等因素导致决定人民币汇率的货币篮子中美元所占比重较高，随着美元兑一揽子货币自奥巴马上任以来下跌11.9%以上，随着美元指数屡屡触及14个月来新低，人民币实际有效汇率不能不相应贬值。而美元贬值虽然存在一定的经济基本面基础，但美元汇率疲软到如此地步，在相当程度上还是应当归咎于美国蓄意放任贬值。对于美国而言，此举利益主要表现在以下两个方面：刺激美国货物服务贸易出口，压缩美国贸易赤字和经常项目逆差；帮助美国变相降低债负，因为美国对外资产主要以东道国货币计价，美国对外负债则以美元计价，对外负债缩水而对外资产升值，对美国的利益显而易见。
　　但是，通过美元贬值转嫁危机，对美国并非有利无弊。倘若美元持续、大幅度贬值，势必动摇美元的国际货币核心地位。前些天部分国家计划结束石油市场美元计价结算货币地位的传言在国际外汇市场激起轩然大波，就无异于一声警钟。不仅如此，放任美元贬值也不是可供美国选择的唯一转嫁危机做法。
　　美元贬值与美国自身利益的潜在冲突首先是美元大幅度贬值所造成的通货膨胀压力，其次是可能削弱美国盟友阵营的总体实力，因为美元显着贬值对不同国家的冲击不同，因而可能推动不同国家之间力量对比演变。在美元贬值过程中，与美元挂钩较松的货币升值程度明显，受冲击较大；与美元挂钩较紧的货币则反之。而恰恰是与美国有着共同价值观和盟友关系的欧盟、加拿大、日本等西方国家货币与美元挂钩松弛，因美元贬值所受冲击大；与美国价值观等差距大的东亚经济体等货币与美元挂钩较为紧密，因美元所受冲击相对较小，甚至可以因此而提升在国际市场的相对份额。美国需要时不时“修理”一下自己的西方盟国以维持其西方老大地位，但重创盟友而推动非盟友实力相对上升，这对于任何一个国家来说都不是好事。
　　在国际社会中，转嫁危机是历次国际经济金融危机中霸权国家的共同选择。既然汇率倾销手段的副作用将日益显现，美国借助汇率倾销之外其他手段转嫁危机的需求将相应日益上升，包括更大范围、更激烈的贸易战等。某些迹象已经表明，这种风险并非不可思议，其他国家必须对此保持足够警惕防范。（梅新育 商务部国际贸易经济合作研究院研究员）
　　美元指数反弹引发美股下跌大宗商品回落，印度提高存款准备金率、挪威宣布加息再次触及全球投资者的敏感神经。创业板上市究竟如何定位，如何演绎仍需要事实来检验。上述因素交织在一起，导致A股再次回落。我们认为，目前市场低迷表现，把对未来政策预期短期化处理，而未来政策再平衡还是要建立在当前政策连续性的基础上，这需要时间，而股市的预期表现也是渐进的，现阶段出现下行拐点的可能性不大。
　　市场“外在担忧”影响A股表现
　　今年以来，中国A股走出了特立独行的行情，这源于我国刺激经济的一揽子计划推出，在政策效应淡化的时期，A股与欧美股市、港股的对比经常表现出跟跌不跟涨的行为。最近一段时间，A股表现明显落后于港股以及外盘，当外围股市开始下跌时，A股也出现同向反应。而这种影响主要是投资者心理层面的。
　　在资源主导型经济国家如澳大利亚、挪威加息后，全球所谓量化宽松政策的口子算是被撕开了，而新兴发展中大国印度提高存款准备金率，也标志着发展中国家收紧流动性的开始。这一系列的事件让投资者产生一系列问号：中国会不会收紧宽松政策？什么时候收紧宽松货币政策？虽然真正的答案尚未明了，但预期先来，预期影响着大众行为――一旦大众行为短期内产生大量毒素，必然导致卖方力量的增加，目前我们所看到的正是这种情况。
　　宏观政策再平衡需要时间
　　从前三个季度披露的宏观经济数据看，投资对于经济的贡献非常大，但是大家都清楚，单靠投资这一个引擎全速工作迟早会出问题。就投资本身而言，我国已经在部分行业、领域出现了重复投资低效投资，部分行业产能过剩已经说明这一点。因此，从2009年下半年起国家将调结构作为重要的政策去落实，调结构并不是说我们的4万亿投资停滞，而是需要优化。需要关注的是，在三驾马车中，消费的增长还不够快，这需要新一轮的刺激政策去推动。调结构、扩内需都需要我国保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　至于加息，我们认为这一定是要看CPI的变化而定的，我们估计在明年4月份之前，CPI不会体现出明显通胀信号，利率调整的时间窗口可能就更晚了。从上述分析中我们推断，我国现有的宏观政策从宽到紧至少需要一段时间的平滑， 经济向好、流动性宽余依然是支持股市向好的两大推动力。
　　创业板启动对行情影响是短暂的
　　创业板周五上市交易了，首批创业板公司定价高低以及短期内行情如何演绎，这关系着未来创业板发审速度、发行上市的集中度。此前我们分析认为，创业板平顺着陆对主板的影响最小。当然，倘若创业板从一开始就把交易风险充分暴露，这反而有利于市场更健康发展。无论创业板以何种面孔展现在我们面前，其对市场的影响无非就在供求关系变化上。我们归纳了A股运行的各个线索，得出的结论是：流动性和经济增长是A股上涨的孪生兄弟，新股等供求关系只影响中短期行情。在我国经济越来越好，且流动性充裕现状没有出现转折前，行情中期上涨的条件依然具备，只不过在投资者对政策强化和心理暗示下，年内行情上涨依然是慢节奏的，短期波动依然会比较频繁。　　上周五，首批28家创业板企业挂牌上市，这些公司的发行市盈率平均超过55倍，最高达到82倍，在首日的交易中，28家企业的股价收获了106％的平均涨幅。信达澳银中小盘基金拟任基金经理曾国富表示，初期上市创业板的公司虽然市盈率普遍较高，但一些公司的业绩有望保持较高的增长速度，能够消除当前略偏高的估值带来的风险。信达澳银中小盘基金成立后，会保持谨慎的原则，在严格控制风险的前提下，寻找到合适的投资标的后再参与创业板企业的投资。
　　曾国富表示，投资创业板的“谨慎”主要体现在三个方面。一是公司会配备更多投研力量，研究工作也需要更扎实；二是设定严格的选股标准，充分考量公司治理结构、成长潜力、流动性、财务状况等多个方面，从仍处于起步阶段的创业板公司中挖掘未来的“小巨人”；三是密切防范可能出现的风险。创业板的推出，无疑给中小盘基金提供了更大的选股空间。曾国富指出，鉴于创业板企业较低的成熟度和较高的投资风险，投资者凭借可投资创业板的中小盘基金，能够借助基金公司的调研分析能力和专业投资经验，间接参与创业板投资。
　　后市仍有下探空间
　　周四市场大幅下挫，资金加速流出，短期风险急剧加大。考虑到创业板对主板的资金分流作用，预计后市股指仍有下探空间。（华泰证券）
　　考验下方均线支撑
　　周四市场延续跌势，沪综指再度失守3000点及60日均线。股指技术形态恶化后需要时间来修复，短期将再次考验下方均线的支撑。
　　（民生证券）
　　2950点附近有支撑
　　受外盘影响A股震荡加剧，成交量继续萎缩，短线仍有调整风险。预计沪指在2950点附近有支撑，操作上可关注具有良好业绩的个股。（联合证券）
　　超跌反弹有望展开
　　从盘面看，指数超跌严重，目前再度面临更为坚强的半年线支撑，预计指数继续向下空间有限，超跌反弹行情有望展开。（世基投资）
　　消化不利因素后仍将走强
　　昨日股指出现连续深幅调整，目前市场静观创业板上市对主板的影响，不排除不利因素逐步消除后股指重拾强势的可能。（金证顾问）
　　大盘以震荡拉锯为主
　　目前沪指运行至半年线区域，后市将反复考验此区域的支撑力度。目前市场焦点将放在创业板上市新股上，短线市场以震荡拉锯为主。（九鼎德盛）
　　围绕3000点上下震荡
　　昨日两市大盘大幅低开，沪指最终下跌超70点，跌破30日均线并逼近半年线。短线看，市场将继续围绕3000点整数位置上下震荡。（北京首证）
　　等待趋势进一步明朗
　　由于创业板的第一个交易日存在很多影响因素和不确定性，所以操作上建议大家谨慎观望为上，等市场影响趋势明显化后再度介入。（宁波海顺）
　　主板有望迎来上涨契机
　　创业板正式挂牌交易将使资金分流力量逐渐减弱，也给主板带来上涨契机，预计周五大盘将会出现上涨，不排除有大涨的可能。（倍新咨询）
时间：2009年11月02日 10:53 来源：和讯
周一大盘低开高走，甲流概念、上海本地股涨幅居前，早市跌停的创业板个股纷纷打开跌停，市场人气较为活跃，早盘指数的暴跌为前期踏空的投资者提供了介入的机会。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
两市1600多家公司在公布了“史上最强大”的三季报后，行情有望继续向上，投资者不妨围绕着业绩增幅明显的个股布局。
早市大盘原以为大盘在钢铁股、地产股不振的牵引下会大幅走低，但事实上，上证指数在医药股等品种活跃的牵引下反复活跃，渐有企稳回升的趋势，如此不难看出，当前资金面相对充沛，不仅仅可以容忍创业板的高估值，而且还可以容忍经济复苏主线回落的压力，如此来看，大盘短线仍有进一步活跃的可能性，建议投资者的操作相对积极一些，重点关注基本面积极乐观的品种。
　　记者 严丽丹
　　近期，以色列、澳大利亚、挪威央行先后宣布加息，印度央行也上调了金融机构法定流动性比率，发出紧缩信号。10月30日，日本央行在货币政策例会结束后宣布于预定期限终止商业票据以及企业债券购买计划，并表示由于日本金融环境正持续改善，近期将会采取更为符合当前市场情况的政策。当然，因经济发展仍然面临不确定性，日本央行仍继续维持基准利率在0.1%不变，并保留部分贷款机制，以确保满足金融市场的流动性需求。
　　对外经贸大学金融学院院长丁志杰教授30日在接受本报记者采访时表示，如果说在危机期间各国采取的是适度宽松的货币政策，那么当前经济形势下对部分国家来说货币政策恐怕是过度宽松了。因此，明年将会步入加息周期，各国将根据自身具体情况制定退出经济刺激计划及加息的时间表。
　　具体来看，日本央行此次对紧急货币政策措施做出以下决定：首先，特别资金供应机制将按原定时间于2010年3月份到期，在此之后央行将通过有担保的资金供应机制向市场继续提供流动性；其次，央行将如期于2009年年底停止购买商业票据以及企业债券。另外，央行将在近期内保留扩大抵押品范围，互补性存款工具等政策，以满足金融市场的流动性需求。
　　日本央行从货币市场抽回流动性以及此前一天美国GDP恢复正增长的消息，进一步激发了市场对主要央行将提早加息的预期。据悉，第三季度美国国内生产总值(GDP)以超出市场预期的速度从连续四个季度的下滑中重返正增长，增幅为3.5%。尽管美国财长盖特纳表示当前的经济复苏仍然脆弱，但是不可否认上述数据十分令人振奋。按照计划，美联储、欧洲央行将分别于11月4日、5日召开货币政策例会。
　　事实上，日本央行并非首家发出收紧信号的央行。继以色列、澳大利亚央行宣布加息之后，本周多家央行都在收紧非常规货币政策方面有所行动。27日，印度央行宣布上调金融机构法定流动性比率，开始收紧非常规货币政策。28日，挪威央行决定将基准利率上调0.25个百分点至1.50%，拉开了欧洲加息的大幕。29日，新西兰储备银行(央行)虽宣布维持基准利率在2.5%的水平不变，但是将货币政策的立场由宽松调整为中性。从目前的情况来判断，本轮加息周期如果成形，将不同以往任何一次，其特点是，发达经济体的加息步伐将落后于新兴经济体，如同经济复苏速度的滞后一样。
　　丁志杰表示，近期采取加息行动的国家主要是出于以下两点考虑。首先，经济刺激计划是非常时期的非常政策，当经济开始出现复苏迹象之后，各国有必要退出宽松的货币政策，向更为中性的立场转移，否则资本流入、资本价格上涨以及通胀预期高企等因素有可能把本国经济拖入另一场危机；其次，由于最后退出宽松政策的国家势将承担最大的责任和成本，各国央行会从稳健的角度出发尽早采取退出措施，以免成为各国政策博弈中的买单者。但是，丁志杰提醒道，这种博弈的存在将有可能导致各国集体过快退出经济刺激政策，导致全球流动性短时间内收紧，引发新的经济波动。
　　另一方面，不少分析家存在着这样一种担忧，即挪威、澳大利亚等当前采取加息措施的国家是资源输出型国家，是近期大宗商品价格上涨的既得利益者，危机期间本国金融系统受创伤相对较轻，经济恢复速度领先于主要发达国家。相比之下，美国和欧洲等主要发达国家目前处于劣势，在经济复苏的过程中将面临更多的不确定性，高企的失业率等因素仍将在未知的时期内遏制经济增长。对此，丁志杰认为，各国在考虑退出经济刺激计划以及加息的时间表时，应该具体问题具体分析。随着各主要发达国家经济不断萌生复苏迹象，避免过度刺激政策将成为必然。因此，他预计2010年的一年中任何时点都有可能成为发达经济体选择的启动收紧措施的时机，而不会拘泥于于明年年底加息的预期。
　　上周五大盘在外围股市大涨提振下大幅高开，但从分时图走势来看，仍呈短线调整态势，热点方面也缺乏领涨板块，指数受上方5日线及50日线压制，因此市场短线调整或将延续，但调整空间有限，下方支撑在2900点―2950点。上周五最大的看点莫过于创业板正式开锣，28家“姐妹”结对健步走进等待10年之久的股市殿堂。
　　当日，市场给予创业板最大的 “拥抱”，28只股票均遭到了暴炒，大多数股票被盘中停盘两次，市场的迎新热捧程度由此可见一斑。值得一提的是，创业板早盘高烧不退，午后又相继着凉，如此诡异走势，投资者还需理性看待。一些理性的投资者经过深深的思考，发出了这样的感叹：主板是个“市场”，创业板与中小企业板只是个“板块”而已。市场终归是市场，创业板即便有再多的理由可以比主板具有更高的股价，但一旦其不确定性的这一面表现出来了，那么对股价的打击也是巨大的。而问题是，现在还没有人能够充分、准确地把握其不确定性。在这种情况下，提醒投资者要高度关注创业板的市场风险仍然是必要的。
　　从市场来看，我们注意到，2009年至今，美股收复失地近半，港股收复失地过半，而作为全球经济复苏最强劲的中国的A股，收复失地则不足3成。A股市场出现经济晴雨表功能失灵、A/H股折价溢比率失灵、新华富时A50中国基金折价溢比率失灵等反常现象。例如，与A 股关联性极强的新华富时A50 中国基金价位较其净值溢价逾8％，而A50基金正常折溢价幅度在5％左右。当折溢价幅度超过这一水平时，其股价一般会出现回归，而此次回归很可能由A股补涨来完成。
　　目前，大盘经过工行、中国建筑（601668）限售股解禁和创业板上市的洗礼，投资者开始重新树立信心，即使欧美市场连续回调，A股市场仍具备走出独立行情的能力。在具体操作层面上，建议对业绩确定增长的抗周期类板块给予关注，如家电、汽车;而受益于经济复苏及人民币升值的有色、煤炭、地产、银行依然是市场主流。题材方面，上海迪斯尼、甲流感仍是强势热点，今年四季度行业景气有望延续或景气回升的汽车、机械、化工等应引起关注。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
时间：2009年10月29日 03:51 来源：上海证券报(中国证券网)作者：钱潇隽
⊙记者 钱潇隽 ○编辑 朱绍勇
　　自10月以来，大盘告别颓势，不断收复失地，累计反弹超过340点，最高上冲至3123点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则正当投资者欢欣鼓舞地认为“四季度”行情不错之时，进入本月最后一周，行情却急转而下，面对三大压力，大盘在3000点附近再临考验。
　　压力一：大小非解禁洪流
　　首当其冲的做空压力来自于两大央企的限售股解禁。10月27日，工商银行和上港集团首发原股东限售股同时解禁上市，合计解禁规模达2490亿股，至此，两只股票双双进入全流通时代。
　　其中，工商银行解禁数量高达2360亿股，解禁股份系财政部和中央汇金公司所持有。而上港集团解禁129.98亿股限售股，解禁股东限售股主要为控股股东，也有持股比例低于5%的“小限”。
　　尽管多数研究机构认为，这部分限售股解禁后实际减持压力较小。然而解禁当日，工商银行及上港集团股价都持续走低，工商银行全日下跌2.49%，上港集团下跌0.74%。
　　事实上，两大央企的大小非解禁对市场心理影响更为明显。就在解禁当日，上证指数大幅低开并持续走弱，大跌88个点，击破5日及10日均线，重挫2.83%，收盘探至3021点，拉出了月内最大一根阴线。
　　压力二：打新限售解禁潮
　　紧随其后的压力，来自于今年新发的两只大盘股――四川成渝和中国建筑的网下打新限售股解禁。昨日，四川成渝1.25亿股首发限售股解禁上市，今天，中国建筑又将有60亿股首发限售股解禁。
　　从四川成渝解禁当日情况来看，网下机构出货疯狂。龙虎榜显示，5家机构占据了四川成渝昨日的卖出前五席，合计卖出金额达1.4亿。四川成渝全日低开走高，最终收于7.01元，跌幅0.14%。从全日成交及股价走势情况来看，减持主要集中在开盘后一小时内。而与此同时，昨日大盘也出现了“V”型震荡，盘中一度失守3000点，令市场情绪再度紧张。
　　与工行及上港集团大小非解禁情况有所不同，四川成渝和中国建筑的解禁股数虽然相对较小，但持股机构的减持动能却很大，而机构积极减持动力来源于可观的收益率。
　　压力三：创业板分流作用
　　在主板市场内部压力未完全化解之际，周五创业板的挂牌，又从资金面上为大盘反弹之旅制造着障碍。
　　作为近期市场的热点，首批28家创业板公司将在周五挂牌上市。中国证券市场一直有“炒新”的传统，预期创业板首日的“炒新”行情也可能较为高涨，从而吸引大量资金参与。对于主板市场来说，必然会在一定程度上受到资金分流作用的影响。
　　机构依然乐观
　　尽管短期内主板市场承接压力不小，但不少业内人士认为，大盘的震荡上行趋势并没有发生根本变化。
　　“工行和上港的解禁压力已经被市场消化，在四川成渝解禁当日，大盘尽管盘中出现升幅下探，但午后又强势回攻最终站回3000点上方。这些迹象都表明多方力量仍然强盛。”一位分析师认为，从资金面角度看，目前市场资金总体上还处于相对宽松的状态，短期的分流作用并不会对中长期行情产生制约。而海外热钱的持续流入，宏观经济复苏的不断推进，都会对后市行情回升产生支撑。
　　"金种子"与光大银行此前推出的私募基金宝产品类似，再度叫板公募专户理财，业绩提成5％创新低
　　银行与私募之间的"亲密"合作，已经渐入佳境。
　　近日，中国邮政储蓄银行与五家私募或券商合作了一款新产品----创富金种子优选投顾理财计划1号。
　　30万可申购邮储"金种子"
　　创下理财产品申购起点新低
　　"反应有点出乎意料，没想到宣传效果这么好。创富金种子优选投顾理财计划1号的认购期间，广州分行会集中火力对此进行销售。"
　　中国邮政储蓄银行广州分行一名负责此款产品销售的经理表示，"不单只是广州，全国的邮政银行对此款产品的销售予以高度重视。"
　　该款产品说明书显示，邮政储蓄银行该款产品认购起点30万，只对有能力承受此款产品所带来的投资金额及风险的高端客户销售。该产品销售期限为10月20日至11月5日。
　　产品募集的资金投向我国股票市场，基金、债券及法律、法规或中国证监会允许投资的其他金融工具。
　　固定收益类工具投资比例范围为0-100％，权益类工具投资比例范围为0-100％。
　　这款产品操刀的"五虎将"是国信证券、北京星石投资管理有限公司、上海朱雀投资发展中心、北京微风无边投资管理有限公司和上海智德投资管理有限公司。
　　"这款产品有三大优势：首先，它是为客户追求绝对收益，其收益水平等同基金专户一对多，但认购起点低于基金一对多；其次，五家投资顾问共同运作，分散了单一投资顾问的运作风险；最后，免除申购赎回的手续费用。"该工作人员介绍道。
　　据了解，邮储这款产品的投资理财期限为5年，募集金额的上限为15亿，每个月公布。
　　在产品成立后的6个月为封闭期。封闭期过后，投资者在每月1－15日办理预约申购和预约赎回，并以开放日净值为准进行申购和赎回。时间：2009年11月02日 15:28 来源：图锐
如果让一个没看盘的红绿色盲看到今天的指数，没准会说“你看，我说今天大跌吧，又跌80多点不是？”，可是市场往往就是这么出人意料，有的时候还象一个魔术师一样总能让你“见证奇迹”。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则周末笔者分析过“寒潮来袭”我们完全不必恐慌，并且寒潮过后气温也会转暖，但包括图锐在内，即使再“乐观”的分析者也大概不会料到，在几重利空的压制下股指居然能够迸发如此强烈的反攻力量，收出了实体长达140点（沪）/700点（深）的超级阳线。甲型H1N1流感来了，医药股乘风破浪，紧缩来了，银行股扬帆远行，看起来摸棱两可的东西一反映到盘面上，竟然全是好事！我们不妨来马后炮式（比起一些喊暴跌的人来说，真不算马后炮了）的看看，今天大盘如此万丈“豪情”到底源自哪里？因为只有弄清了源头才好指导我们后续的策略。
先说说基本面，美股大跌让人们对复苏前景又添了一份担忧，但是如果你只看到K线而不看到背后的数据本质的话，那么就没法得出真实的结论。在周末的文章已经简单分析过，目前美国的宏观经济面和去年同期没有可比性，不管经济走向是“L”型还是“平方根号”型或者是“W”型，我们都至少不会回到去年那样“哀鸿遍野”的局面。中国又是如何呢？10月的PMI指数表现出色，不仅再创18个月以来的新高，而且环比增幅也较9月更多，再度奠定了经济继续增长的主基调。更重要的一点是，去年四季度由于金融海啸的负面效应集中体现，使得不少公司的业绩出现了相较于三季度的原地踏步甚至负增长，而今年这种情况将不会再出现，所以上市公司可能会迎来四季度“同比增长”的高峰，这是一个相当正面的信号。
有人会问了，那流动性紧缩难道不是问题么？当然是问题，但是2007年上半年，乃至6124点以前整个宏观经济都处于“适度紧缩”的防控状态，怎么那时候反而走出了波澜壮阔的大牛市呢？在《一根拐杖和两只鞋子》中图锐已经对退出政策可能产生的后果做过预判，真的丢掉拐杖，那我们应该继续乐观才对。如果真的带来的是局部的紧缩政策，那么产生的人民币升值预期又会使得热钱继续流入，那时候我们反而更加“不差钱”了（紧缩的意义本身就是辨证的，请仔细思考）。对金融命脉银行股会产生什么影响？息差的回升和不良贷款的下降恐怕是利好大于利空，今天业绩最为“确定”（已经预告全年业绩）的深发展强冲涨停说明什么？图锐相信大资金不会比我们都愚笨一些吧？
基本面只能给出“大方向”，市场本身的走势则能体现出资金是如何解读基本面的。其实今天指数就算是再走软击破年线，在波段跌幅上也没有出现超跌，在技术面上也依然符合预期，但急不可耐的资金依然选择在今天“抄底”集中买入，说明部分资金已经意识到如果今天走弱，那么多头将不仅仅是在均线的争夺上败阵，还将失去的是对整体行情的主导权，因为市场会被两个看起来很坚实但实际上没有直接关联的理由所“吓倒”，你还指望多头重新振作在“年线”下方组织反击么？从此角度看，今天的反攻“战略”反击的意义要大于“战术”抄底反抽的意义，它是多方对利空直接“豪情”宣战的口号。当然，指数本身在今天还有一些隐性的支撑，比如以下这些：
第一，“开月红”魔咒会不会应验？每个月的第一天，从月末恐惧中脱离的资金都会有重新入场的欲望。
第二，中国石化已经逼近了前面两个低点的连线，也是其目前唯一的“支撑线”，能否借助调价预期翻身？
第三，中国中冶低开后离发行价仅有八分之遥，尽管大家对其有这样那样的诟病，但既然能“特许”过会后闪电上市，它就带有着政策的寄托，那么它会破发呢？
以上的三个疑问在今天“豪情”走势后全部向正面方向发展，再加上金融股的集体“狂飙”（受基本面影响），这就直接构成了大盘上升的源动力。由于今天处于利空打击的敏感期，股指在利空恐慌的打压下反而得以惊天逆转（再度证明了底往往都是利空“砸”出来的），使得部分在前期观望的资金也不由得“为其动容”而重新加入战场，这就构成了量和价的良性循环。K线上看，一根超级阳线再度走三关穿五线（其实就是所有的均线），量能同步放大，其标志性意义不亚于10月9日的跳空上涨。有人会问，创业板的影响怎么不提了？还用多提吗？创业板的集体跌停原来造就的是蓝筹股的大涨，如果这叫拖累的话，那么我们欢迎这样的拖累！越多越好！可以看到，下午当行情的接力棒由“医药”传给“金融”以后，创业板个股反而因为“主板”分流而走出逆反走势，不少个股正是在下午确定了跌停的位置。不信请看“氐土貉”神州泰岳在下午的走势是不是和上证指数有些颠倒？“牛金牛”华谊兄弟上午还在折腾，怎么下午就没了动静？东边放晴和西边下雨，真的不冲突。
今天的走势让笔者想起了2007年的3月19日，在2007年首度加息的“阴霾”下，几乎所有人都认为这对指数的影响是相当负面的，结果如何？在疯狂低开2%以上后，股指一路飙升，午盘后在工行暴涨6%以上的带领下指数实现了由跌2%以上到涨3%以上的超级惊人逆转，时隔两年多，股指又一次带领我们“见证奇迹”，并且豪情比当年只增不减，说明了什么我想已经用多说了吧？从上周四开始，笔者已经建议博友们正式由“战术看空”转入“战术看多“阶段，并且“逢阴建仓，逢阳持股”，今天的大阳线后，我们的战术看多第一阶段可谓收获颇丰。由于今天涨幅过大，短线将必然会有调整出现，但这种调整只要没有意外，已经不会影响形势转好的大局，所以我们的战术看多策略将继续坚持下去，后市建议对今天下午接过接力棒的大金融类以及大消费类个股继续重点关注。
　 　根据国投瑞银基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国国际金融有限公司（以下简称"中金公司"）、广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）、江南证券有限责任公司（以下简称"江南证券"）签署的开放式基金销售代理协议，自2009年11月4日起，中金公司、广发华福证券和江南证券将代理本公司旗下开放式基金的销售业务。
　　一、代理基金
　　基金简称 基金代码
　　国投瑞银融华债券前端收费 121001后端收费128001
　　国投瑞银景气行业混合前端收费 121002后端收费128002
　　国投瑞银核心企业股票 121003（无后端收费）
　　国投瑞银创新动力股票前端收费 121005后端收费128005
　　国投瑞银稳健增长混合前端收费 121006后端收费128006
　　国投瑞银成长优选股票前端收费 121008后端收费128008
　　国投瑞银稳定增利债券 121009（无后端收费）
　　国投瑞银货币A 121011（无后端收费）
　　国投瑞银货币B 128011（无后端收费）
　　二、中金公司、广发华福证券和江南证券仅代理上述基金的前端收费业务，后端收费业务暂未开通。
　　三、中金公司、广发华福证券和江南证券同时开办上述基金之间的转换业务。基金转换规则详见本公司网站。
　　四、除国投瑞银货币B外，广发华福证券同时开办上述基金的定期定额投资业务，具体办理以广发华福证券的相关业务规定为准。定期定额基金每期申购金额不低于人民币100元(含申购手续费)。
　　五、除国投瑞银稳定增利债券、国投瑞银货币外，上述基金将同时参加广发华福证券已开通的网上交易基金申购费率优惠活动，具体业务内容以广发华福证券相关规定为准。
　　六、咨询方式
　　（一）中金公司
　　1、各营业网点
　　2、公司总机：010－65051166
　　3、网站：www.cicc.com.cn
　　（二）广发华福证券
　　1、各营业网点
　　2、咨询电话：96326（福建省外加拨0591）
　　3、网站：www.gfhfzq.com.cn
　　（三）江南证券
　　1、各营业网点
　　2、客户服务电话：0791-6768763
　　3、网站：www.scstock.com
　　（四）本公司
　　1、本公司客服电话：400-880-6868
　　2、本公司网站：www.ubssdic.com
　　欢迎广大投资者到中金公司、广发华福证券和江南证券各营业网点咨询及办理相关业务。
　　特此公告。
　　国投瑞银基金管理有限公司
　　2009年11月2日
似乎在一夜间，利好全部消失，利空全面扑出。周四大盘大跌70点，资源股与地产股成为两大杀跌主力，收盘时采掘指数跌5.07％、地产指数下跌4.66％。说起来，这个下跌也在情理中，细数当天6条利空，每一条都极具杀伤力。
　　第一条利空：美股大跌
　　周四A股暴跌、资源股领跌，源头皆可从美股寻到。因9月份新屋销量报告不及预期，引发投资者对于经济复苏的担忧，美股周三大幅下滑。空头在第三季度GDP报告公布前大量卖出股票，美元的继续上涨导致大宗商品市场大跌，也给能源与原材料板块带来巨大压力。周三收盘，道琼斯指数下跌了1.21％，纳斯达克综合指数跌了2.67％。
　　第二条利空：加息潮起
　　宽松货币政策退出策略在全球范围内已经暗流涌动，全球股市都为之发抖。29日，挪威央行的议息会议决定上调25个基点，为欧洲吹响政策从紧的第一声号角。从现在起的半个月时间里，全球主要央行的议息会议及其关于未来政策取向的措辞将成为市场关注的焦点。
　　第三条利空：疫情凶猛
　　周四当天，只有医药股一枝独秀，收盘时，太龙药业、海王生物甚至涨停。但可惜，疫苗概念是大盘跷跷板，疫苗起、大盘就得落。
　　第四条利空：港股助跌
　　甚至A股都不算最惨的，早起恒指低开471点，午后3点时，H股更是跌得不成样：交行H股急跌6.5％以上，中国石油H股跌5％、招行H跌4％以上、平安H股、工行H股等皆下跌3％以上。
　　第五条利空：地产倒戈
　　周四当天，地产指数暴跌4.66％。有媒体披露，上海多家商业银行内部开始流传一则消息，即在基准利率基础上下浮30％的优惠房贷利率可能从明年1月起叫停。消息一传出，地产股立即多翻空。
　　第六条利空：创业板分流
　　近日主板连日走弱的原因之一也与创业板的资金分流担忧有关，创业板首批28家公司将于周五挂牌。统计显示，28家公司平均发行市盈率高达55.7倍，最高的鼎汉技术和宝德股份均超过80倍，分别为82.22倍和81.67倍，最低的上海佳豪也已超过40倍。监管部门将严密监控创业板上市首日交易，坚决打击操纵股价和内幕交易等违法违规行为。
　　这六条利空齐齐袭来，A股如何挡得住？周四当天，虽然有上海迪士尼概念顽强抵抗、斯米克拉涨停，但可惜同一概念的兄弟股都不积极配合，界龙实业仅涨3.88％、中路股份微涨0.83％、中华企业跌4.72％。周一深沪A股低开高走,并收出放量长阳线，而对应的创业板股票却有20家跌停。从市场轨迹来看，尽管A股周一收出红阳，但其主要因素是短期指标超跌所致，也不排除主力自救的一种突发性反弹，而进入到密集区内其并无大的上行空间。从当日市场特征来看，权重股推升股指，普涨态势非常明显，比如中国平安、工商银行、深发展A、浦发银行等表现较好。从市场多因素来看，周一低开长阳并不能代表阶段性上行空间打开，相反由于多重因素所引发，投资者仍应谨慎对待。其从阶段性因素来看，不确定性大增，年终阶段震荡反弹后仍有可能出现大幅度重挫的可能，其主要因素体现在：
　　首先，从量能角度来看，市场难有大的突破。进入年终阶段11月份，A股市场的不确定性因素大增，从市场轨迹及因素来看，由于上证综指3000-3478点区域在8月以及近期反弹过程中，形成了区域内总计深沪A股超过12万亿资金堆积，尽管周一低开中阳，但成交量却显示两市仅有2500亿左右，这还包括创业板股票。由于权重指标股的全流通，此量非彼量特征明显。最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也末能突破3000亿的水平，而市场筹码供应显示中国石化、工商银行等数千亿股份流通，总的A股市值增加万亿基础上，市场成交却难有突破。可以说目前的量能维持原来的指数越来越难。作为市场主力机构的基金总体仓位在三季度末仍高达80%，且净值总额在2..16万亿左右。季度亏损达500亿以上，表明基金仓位也出现了高位被套的现实，其能够动用的资金非常有限。由于创业板资金及新股申购资金的分流，因此在A股总流通市值增加的基础上，市场量能却没有变化，显示量能因素对A股将形成重大挑战，如果量能不能发生实质性变化，那么撬动市场的可能就极低。从影响资金的角度来看，近几周央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但实际上资金年终收紧的态势非常明显，因此从量能角度来看，11月份将面临资金、量能不足的严峻考验。
　　其次，创业板效应与风险将形成压力。创业板28家公司10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，从其表现来看，在总体高达发行PE57倍的情况下，再度恶炒，28只创业板股票均被资金狂热炒作，全部先后被深交所临时停牌，金亚科技成为唯一一只被三次停牌的个股。收盘显示总体市盈率PE达100倍，市净率PB高达10-30倍之间，换手率也超过88%。远远的超过了英国创业板平均12倍PE与美国纳斯达克创业板平均26倍PE，风险累积之大，可见一斑。研究发现这些上市的创业板公司股票,许多存在券商既是上市公司关联股东(上市前转让所得)，又是保荐人，又是网下询价者、又是承销商这样的局面仍在中国证券市场发生着，因为利益机构或利益账户利用交易制度当日炒高维持,日后利用10%的跌停限制,在一定程度上维持股价,不破转让价,就可一年后套利,这可能是新股首日恶炒的的得要因素之一。周一20家创业板股票跌停是风险开始。如果这一局面仍然维持,那么社会资金及市场资金均有可能转战PE市场和新股申购市场。而从首批28家公司在11月的表现来看,研究认为绝大部分大幅度回落将是主要特征，因此创业板的效应及风险泡沫下跌，构成A股较大的心理压力与现实压力。
　　最后，全流通加快后的国际化估值回归。随着中国银行、招商银行、中信证券、中国石化、万科A、工商银行等超级大盘股的全流通，A股加快了进入全流通市场的步伐，而研究认为，随着A股全流通步伐的加快，中国A股市场将向国际资本市场估值靠拢的步伐也将体现。从目前主要资本市场来看，英国、美国、香港、德国等股票市场平均PE大都在12-15倍之间，市净率大都在1-2倍之间，而目前中国A股市场中沪深300PE为23倍，A股主板为27倍，中小企业板为43倍，创业板依据发行业绩PE高达109倍，市净率出现于3.5-35倍之间(华谊兄弟首日交易市净率最高达到54倍)，因此尽管中国经济有增长维持，但国际资本市场规则的下拉会使得A股在全流通加快步伐的情况下向其回归。研究发现，今年以来中国A股及世界主要资本市场的上涨均来自于外部因素比如经济刺激、政府政策推动，而目前来看，部分国家开始加息、欧盟秋季首脑会议30日会议也强调，欧盟将为经济刺激“退出战略”做准备，因此市场不确定性面临加大。从国内A股三季度报告来看，显示增长趋缓，未来业绩增长不确定性大增。根据中国证券报信息数据中心统计，截至10月31日，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。最新可比数据显示，上市公司前三季度营业总收入合计为81445.4亿元，同比下降6%;净利润为7715.9亿元，同比下降2.3%。权重最大的板块金融服务业第三季度整体业绩环比却略有下降，有可比数据的31家公司第三季度合计实现净利润1186亿元，环比下降2.3%。由于未来创业板公司的增多将竞争主板公司利润，加大市场竞争，国企利润面临严峻考验与分流。 因此这对于11月份股市都将形成一定的挑战与压力，但结构性品种机会不会消失。
　　总体来看，周一的低开长阳并不能说明市场上行空间打开，不排除主力自救式拉抬的一种可能，笔者认为11月份A股市场的震荡回落压力较大，不会因为某天强劲反弹而改变。由于反弹中量能标难以好转(特别是大型权重股全流通加快后)、创业板效应与风险的释放重挫、全流通步伐加快后的国际估值下拉以及主要国家经济刺激计划的退出、外盘股市的不确定性特别是代表机构动向的标准普尔指数再次考验1000点，因此笔者对11月份A股市场的走势趋于谨慎，并认为年终阶段A股或将出现30%左右的下跌可能，建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块来佳，比如高速公路、路桥、新闻股票基金爱股爱基
海富通中证100指数基金首募20.87亿份2009年11月02日 08:59来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　海富通基金公司日前宣布，该公司首只指数基金――海富通中证100指数基金（LOF）首次募集20.87亿份，于10月30日正式成立。
　　据了解，海富通中证100指数基金为标准型指数基金，其跟踪标的指数为中证100指数，托管行为中国银行（601988）。作为一只上市型开放式基金，它将在成立后申请在深圳证券交易所挂牌交易。
程俊琳
时间：2009年11月02日 10:22 来源：和讯
指数低开之后展开缓慢的缩量反弹行情，2975附近是上方反弹的重要阻力。大盘经过此番较为短暂的洗礼之后，将实现热点的切换。形成以迪斯尼、世博为主要题材的大上海概念。这些都是后续的重大题材。
截至目前沪指跌22点，报2975点，成交388亿元，目前沪指已经攻克20日均线，指数处在一轮逐浪反弹的行情之中。
　　中国人民银行29日进行了10月份最后一次常规性公开市场操作。当日操作的情况显示，周四发行的800亿元三个月期央票，发行价99.67元/百元，对应收益率连续第九次持平于1.3280%；同时进行的500亿元91天期正回购，中标利率也继续持稳在1.33%。
　　尽管利率无变化，但本周资金回笼力度却延续了10月以来的“高压态势”。在经过持续三周的大额资金净回笼后，分析人士表示，央行在资金面的掌控上正发生实质性变化，10月份有望成公开市场操作的转折点。
　　10月回收资金1560亿
　　央行昨日公告显示，29日央行以价格招标方式发行了2009年第五十三期央行票据，并开展了正回购操作；两项操作合计回笼1300亿元。当日具体操作情况为：第五十三期央行票据发行量800亿元，期限3个月（91天），收益率1.328%；正回购期限91天,交易量500亿元，中标利率1.33%。在当日公开市场各品种发行利率继续与前期持平的同时，市场也迎来了连续第三周的资金净回收。
　　来自WIND的统计数据显示，本周公开市场到期资金为550亿元，央行回笼1880亿元，净回笼1330亿元，为连续第三周净回笼。此前两周，央行通过公开市场操作分别净回笼资金730亿元和1600亿元。与此同时，本周也是央行在09年内首次连续三周从市场抽出资金。而10月19日至23日的当周，央行刚刚创下1600亿元的年内单周最大净回笼量。而另一项数据则显示，10月份公开市场到期资金总计为5600亿元，央行本月回收资金7160亿元，月度净回收资金达到了1560亿元。
　　资金面或将发生消极变化
　　对于10月以来央行在公开市场操作上的新变化，有分析人士认为，10月份可能将成为08年四季度后公开市场操作的转折点，市场资金面也将随之发生消极变化。在10月之前，央行曾经在连续五个月内向市场净投放资金，其中9月份因节日因素净投放资金达到2790亿。而近期随着政府高层关于“通胀预期管理”的表态，货币当局加大公开市场操作力度也似乎“水到渠成”。而事实上，自下半年宏观经济复苏开始明朗以来，各主流机构对此就已经做出预判，只是时点难以确定。
　　近期，澳大利亚、挪威等西方发达国家纷纷做出加息举措，同为新兴经济体的印度本周也刚刚宣布上调准备金率。在此背景下，从中长期而言，海外货币环境的变化，也势必对中国的货币政策产生影响。
　　对于当前债市，除了资金面逐步抽紧将不可避免地对市场造成直接负面影响外，在市场利率走向的预期上，目前一些主流机构也看得更为谨慎。国泰君安等多家研究机构近期均上调了年内一级市场央票发行利率的预期，在此背景下，年内债市走向将不容乐观。
　　明日将有两家中小板公司上市交易，其中西部建设(002302)发行价格为15元/股，共有2800万股股票上市流通；美盈森(002303)发行价格25.36元/股，当天共有3600万股股票上市流通。
　　另外，11月3日有两家中小板公司将开始网上申购，其中，湘鄂情(002306)发行价格为18.9元/股、北新路桥(002307)发行价格8.58元/股。
　　美国上周五关闭了七家小型银行，从而使今年以来被关闭的银行家数达到106家，创出1992年储蓄与贷款协会危机以来的新高。本周，美国最大的商业房地产放贷机构之一的Capmark申请破产保护，显示美国的商业地产问题仍是未来一颗随时可能爆发的定时炸弹。鉴于商业房地产正是美国众多中小银行的主要放贷方向之一，这也就意味着美国的中小银行倒闭浪潮仍然会在此后一段时间继续下去。
　　与拼力死撑的中小银行相比，美国不少大型银行却因为这次金融危机而获益匪浅，美联储和联邦政府所奉行的“大到不能倒”的观念，在雷曼兄弟破产后不仅拯救了这些金融机构，甚至还帮助他们通过不断的兼并化身成为体型更加庞大的怪物。今年3月以来，在中小银行苦苦挣扎的同时，这些金融机构不仅盈利稳步提高，而且还准备派发庞大数额的红包给那些金融危机的始作俑者。金融危机竟成了最上层食物链攫取更多美食的新手段！
　　“大到不能倒”本身就是一个悖论。一方面，正因为这些怪物过大，造成了影响力和破坏力惊人，成为引爆金融危机的定时炸弹；而另一方面，也正是因为这些怪物过大，其崩溃将会引发连锁性的反应，最终把整个金融体系拖入崩溃的深渊，以至于不能被轻易放弃，不能任由其自生自灭。
　　令人沮丧的是，当这个金融体系逐渐趋于稳定之际，这些“大到不能倒”的怪物又在开始忽悠，巨额的高管红包、肆无忌惮的运用高风险投资策略，这些在金融危机前就为人所诟病并在一定程度上导致金融危机的做法，被再度运用得炉火纯青，甚至有过之而无不及。显然，在他们的眼里，由于自身的“大到不能倒”，造成如此规模损失的、百年一遇的金融危机，不过是一场牺牲弱者，而让自己抢占更多市场份额，进而变得更加强大的游戏而已。既然如此，为何不干脆再来一次呢？
　　由此世人不禁要问，“大到不能倒”这一潘多拉魔盒是否真的就无法关闭了呢？答案显然并非如此。要防范金融危机复燃，很重要的一点就是管控住这些怪物。尽管怪物的自身“大到不能倒”，但并不意味着那些操纵这些怪物的管理者也“大到不能倒”。美国政府虽然无法在其自身盈利的时候强制要求其管理层不拿红利，但完全可以通过制定政策让那些被发放的巨额红利在下次金融危机时能大部分返还。同样，美国政府也可以考虑制定法规，从而获得在金融危机再度发生时清理这些怪物的股东和管理者，将其驱逐出局，并追究可能的法律责任的权力，以此来警示那些怪物的所有者和管理者，在现有的运作时不能不更谨慎小心，更多顾及公司的长期利益而非短期业绩。
　　根据最新报道，奥巴马政府将在未来的几天内公布针对大型金融公司的更加严厉的措施，要求国会允许政府接管这些公司，并对其采取各种行动，以最终解决“大到不能倒”的问题。这是一个正确的行进方向。显然，华尔街的怪物们会想方设法阻挠，新一轮华尔街与白宫之间的博弈，或许将就此展开。
　　在去年的这个时候，华尔街通过对股市走势向白宫施压，最终迫使美国政府妥协并连续注资金融系统，以此来稳定摇摇欲坠的金融市场。而这一次，华尔街将祭出何种法宝，胜利的天平会否最终偏向于美国政府和民众这一方，世人正拭目以待。而这一次的较量结果，在某种程度上或许也将决定下一轮金融危机究竟在何时到来。　（作者系东航金融注册金融分析师）　在中国媒体商业化的过程中，出现了一个新的现象，即原先作为内容制作的媒体人另立门户，以股东和传媒人双重身份登上传媒舞台。具有代表性的就是目前闹得沸沸扬扬的《财经》主编胡舒立与老东家联办（全称为中国证券市场研究设计中心）之间的分手。不管双方最终抉择如何，这一现象仍然极具历史意义。
　　在21世纪初，中国传媒业开始回归商业属性，一些国有媒体机构纷涉商业运作，即采编与经营分离，内容制作受相关部门垂直管理，而广告发行则走市场道路。此间，也有民营资本参与了某些报刊杂志的经营。由于产业初兴，几无竞争，且中国经济快速成长令广告市场规模急剧膨胀，以市场为导向的某些媒体取得了经营成功，获得相当的社会影响力。当然，背后之资本也获利匪浅。
传媒是知识密集型产业，人才为最重因素，投资方仅是股东，决定媒体兴衰的还是媒体人。以《财经》的成功为例，很大程度上是胡舒立及其团队能力的体现，但资方享有全部收益。当然，传媒业投资具有高风险，成功几率不大。
　　在西方国家，一份成功报刊的创始人，大部分具有投资和编辑的双重身份，传统上称为发行人。自己出钱并自己主管内容制作，具有强烈的私人性质。当然，经历百年历史，像《纽约时报》、《华尔街日报》等早已沉淀深厚的编辑文化以及公司化运营模式，总编辑不过是职业经理人身份。
　　中国情况迥异，世纪之初的商业化尝试自然要求资方不能干涉政府监管的内容制作，而领取工资的传媒人更不可能有足够的资本创业。因此，在创造一个媒体品牌的过程中，资本收益归资方，而品牌影响力则归媒体人，两者在初创期尚能同舟，一旦成功，传媒人的精神投入无法获得合理的回报便会影响两者的合作。毕竟，在初创阶段的传媒人（管理层），并非只是一个职业经理人，还是事实上的创业者。如果资方不给予管理层合理的股权激励，那么，失衡的传媒人则会另立门户。
　　因为，现在已经具备作为“文人”的传媒人向发行人这一商业角色转换的条件。首先，历经多年磨练，传媒人积累了内容制作、产品运营以及适应市场之经验，胸有丘壑，胆子有了；其次，当前涌现大量股权投资基金或风险投资商，他们的股权投资角色能够保证编辑团队控股并确保采编经营的独立，资金有了；其三，中国已设创业板市场，传媒企业有上市前景，管理层收益预期有了；其四，中国媒体市场貌似饱和，但由于媒体产业新生性以及新媒体势力，市场空间很大，这意味着市场也有；最后，经济已进入转型期，中央力推文化体育产业的发展，政策有了。
　　但传媒人与资方的分手显然不利双方。首先，资方多年投入可能化为泡影，因为编辑团队的更变意味着杂志可能无法保持原有水准及风格，从而令客户流失，门户另立也会吸引走一大批忠实读者，毕竟传媒业内容为王；传媒人重新创业也面临挑战，先是资金可持续性，如果新创的媒体不能在期限内实现盈利，或会陷入资金缺乏之困境，从而侧重经营，影响采编独立性或干扰采编投入；其次，毕竟传统市场已竞争较烈，目前中国步入结构调整，经过世事锻炼的读者对新闻敏感度也随之降低，依靠内容吸引人而东山再起历史机遇少了；其三，“国进民退”在媒体领域也为突出，中央与地方的一些国有媒体集团，正进入各个领域开始新的市场化尝试，新媒体对传统媒体构成严重挑战。
　　传媒人能够实现发行人梦想应是中国传媒业蓬勃发展的新标志，而越来越多民间资本或传媒人涌入是行业繁荣基础。显而易见，这种以资方与传媒人分道扬镳可能是一种衰退。而解决方法如此简单，即投资人应该给予管理者股权激励，毕竟这些传媒人不具有国有机构的政治地位与福利，作为创业者，如果没有市场化的利益回报，出走是正常不过的选择，而损失最大的仍是资方。　 　根据国投瑞银基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国国际金融有限公司（以下简称"中金公司"）、广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）、江南证券有限责任公司（以下简称"江南证券"）签署的开放式基金销售代理协议，自2009年11月4日起，中金公司、广发华福证券和江南证券将代理本公司旗下开放式基金的销售业务。
　　一、代理基金
　　基金简称 基金代码
　　国投瑞银融华债券前端收费 121001后端收费128001
　　国投瑞银景气行业混合前端收费 121002后端收费128002
　　国投瑞银核心企业股票 121003（无后端收费）
　　国投瑞银创新动力股票前端收费 121005后端收费128005
　　国投瑞银稳健增长混合前端收费 121006后端收费128006
　　国投瑞银成长优选股票前端收费 121008后端收费128008
　　国投瑞银稳定增利债券 121009（无后端收费）
　　国投瑞银货币A 121011（无后端收费）
　　国投瑞银货币B 128011（无后端收费）
　　二、中金公司、广发华福证券和江南证券仅代理上述基金的前端收费业务，后端收费业务暂未开通。
　　三、中金公司、广发华福证券和江南证券同时开办上述基金之间的转换业务。基金转换规则详见本公司网站。
　　四、除国投瑞银货币B外，广发华福证券同时开办上述基金的定期定额投资业务，具体办理以广发华福证券的相关业务规定为准。定期定额基金每期申购金额不低于人民币100元(含申购手续费)。
　　五、除国投瑞银稳定增利债券、国投瑞银货币外，上述基金将同时参加广发华福证券已开通的网上交易基金申购费率优惠活动，具体业务内容以广发华福证券相关规定为准。
　　六、咨询方式
　　（一）中金公司
　　1、各营业网点
　　2、公司总机：010－65051166
　　3、网站：www.cicc.com.cn
　　（二）广发华福证券
　　1、各营业网点
　　2、咨询电话：96326（福建省外加拨0591）
　　3、网站：www.gfhfzq.com.cn
　　（三）江南证券
　　1、各营业网点
　　2、客户服务电话：0791-6768763
　　3、网站：www.scstock.com
　　（四）本公司
　　1、本公司客服电话：400-880-6868
　　2、本公司网站：www.ubssdic.com
　　欢迎广大投资者到中金公司、广发华福证券和江南证券各营业网点咨询及办理相关业务。
　　特此公告。
　　国投瑞银基金管理有限公司
　　2009年11月2日
时间：2009年11月02日 09:45 来源：和讯
美股上周五大幅杀跌，再创短期调整新低，由于近期A股与美股联动再度加强，导致A股早盘双双大幅低开，沪指开盘跌幅达70点，逼近2900点关口，权重股均绿盘开盘，神火股份、振华重工大超跌4％，上周五暴炒的创业板个股基本集体跌停。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
目前两市红盘仅不足50家，由于今日开盘沪指直接开在半年线下方，大幅低开消化了美股暴跌的负面因素，预计盘中有回试半年线的弹升机会，但由于多条均线压制，沪指2900－3000点将成为多空争夺的关键区域，短期方向较不明朗，操作上要高抛低吸，控制仓位。
　　首批上市28家创业板公司悉数被盘中临时停牌、2只股票股价过百、6只股票成为A股最贵、平均换手近九成，创业板首批28家公司在上周五上市当天的疯狂成为焦点。而公募基金经理当日集体理性观战的表现与创业板白热化的炒作形成鲜明对比。深交所最新公布的交易信息显示，证券投资基金在创业板上市首日未参与买入。
　　最高估值逾200倍
　　短期内创业板可能会有一些估值回归的调整需要，不过我们相信中国的创业板也会出现微软和黑莓类极具潜力的股票。
　　尽管创业板的高成长性有望带来可观的收益，不过证券时报记者采访中发现，基金经理衡量公司好坏的标杆依然是估值。“以这样的表现来看肯定是炒作过度了，单从估值的角度来讲就已经透支了未来几年的盈利。”上海一位不愿透露姓名的基金经理表示。的确，创业板首日集体“高估值”确实超出市场预期，例如华谊兄弟（300027）(70.810,42.23,147.76％)动态市盈高达248倍！
　　对创业板的未来，不少基金经理对这样的爆炒表示担忧。“今天的爆炒后不少公司其实已经偏离其自身价值，如果继续这么疯狂下去创业板未来会跌得很惨。”上海某基金公司高管称。
　　国联安基金陈苏桥表示，创业板面临四方面的风险：一是上市公司的经营风险，创业企业经营稳定性整体上低于主板上市公司；二是上市公司诚信风险；三是股价大幅波动的风险。创业板上市公司规模小，市场估值难，估值结果稳定性差，而且稍大数量的股票买卖行为就有可能诱发股价出现大幅波动。最后，创业板还存在创业企业的技术风险。将高科技转化为现实的产品或劳务具有明显的不确定性，必然会受到许多可变因素以及事先难以估测的不确定因素的作用和影响。
　　基金经理虽然冷眼观看首日爆炒，不过对创业板未来的投资机会，则表示密切关注其中优质公司中期的投资机会。“短期内可能会有一些估值回归的调整需要，不过我们相信中国的创业板也会出现微软和黑莓类极具潜力的股票。”
　　基金谨慎克制
　　没想到这么疯狂，先前针对创业板制定的一些交易策略当日不管用了，没有找到理想的介入机会。
　　问及当日操作，一些持有中签创业板新股的基金经理表示不便回答。一位基金经理表示，“先前针对创业板制定的一些交易策略当日不管用了，没有找到理想的介入机会。”据了解，针对28只个股，不少基金经理此前都针对感兴趣的公司进行研究并制定了当日买进或者卖出的交易策略，不过由于首日出乎意料的爆炒，基金制定的买进策略在当日显然并没有机会实施。
　　“像华谊、爱尔眼科（300015）(51.900,23.90,85.36％)这些公司，我都在重点关注可能的交易机会，不过估值已经上去了。”一位基金经理表示，“类似华谊这样的公司行业优势很明显，按照目前股价、市盈率来看，未来股价增长空间显然有限。”
　　创业板首日暴涨，不少基金经理保持了高度的谨慎和克制。国泰中小盘成长基金经理张玮表示，投资创业板不要赶时髦，应以估值水平为判断标准进行审慎投资。记者了解到，虽然他所管理的基金定位于投资中小盘股，但他表示不会参与创业板的高估值泡沫炒作中。
　　不少网上中签新股的基金经理则趁着爆炒高位兑现。一位公开资料显示曾中签新股的基金经理表示，当日选择择机卖出新股，收益率约在40％。“不过数量太少，对基金净值带来的贡献不大。”他表示。还有一位基金经理表示开盘不久就卖出了申购的新股，不过后来股价的表现让他大跌眼镜，“卖早了，没想到这么疯狂。”
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
时间：2009年11月02日 14:13 来源：世基投资
午后大盘展开进一步回升，个股大面积上涨，热点开始接替发力，股指一举收复多条均线，目前上方只有10日线3046点附近尚未攻过，午后，银行股大幅拉升，招商银行涨幅逾3%，兴业银行、北京银行均不同程度的探底回升。由于二季度银行净息差进一步收窄减少了净利息收入，8家上市银行上半年净利润同比负增长，14家上市银行上半年净利润之和同比下降了3.16%。但从业绩环比来看，多数银行的净利息收入和净利润实现了环比正增长。银行股拉对大盘来说意义重大，尤其是招行的表现，对于稳定A股市场信心作用关键。虽然外围市场表现低迷，但A股今日却低开高走，气势如虹，医药，保险涨幅超过5%，地产，银行等权重板块也表现强劲。两市下跌个股不超过100家，普涨明显。
　　截止收盘，沪指报3076.65点，涨2.7%,成交量1586.5亿;深成指报12715.65，涨3.4%，成交量1015.9亿。
　　一 热点点评
　　甲型H1N1流感刺激医药股再度活跃。最近相关报道较多，上周温家宝总理召开国务院常务会议，研究部署甲型H1N1流感防控工作，会议指出要加快疫苗生产和扩大疫苗产能。之前美国也宣布进入甲型H1N1流感全国紧急状态。无论是国内还是国外，对甲型H1N1流感的警戒和防护措施明显越来越多，这将增强医药和相关医药设备的支出和需求。A股上市公司中华兰生物，天坛生物都接到了国家收储订单，科华生物诊断H1N1的试剂也得到国家认可，部分流感疫苗生产企业海王生物等也明显受到正面刺激，我们认为从当前的疫情情况而言，相关受益股会反复活跃没，投资者可以适当给予关注。除此之外，医药股的本身的政策利好也较多，之前农村健康档案的方案的建立，基本药物目录的公布，基本药物目录中的“非基层”，有望11月与公立医院改革试点方案同步公布，基本药物制度的后续文件也可能逐步出台。我们认为随着社会医疗体制的健全，医改还会进一步完善，未来受益国家政策的可预见性很强。除了未来发展空间大，医药股中报亮丽，三季度也维持景气。我们认为医药值得中长线关注。
　　二 宏观面及技术形态分析
　　宏观面上，上海市市长韩正1日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。韩正是在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议的会后新闻发布会上作这一表示的。韩正说，迪斯尼项目牵涉到很多内容，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。
　　点评：之前传的沸沸扬扬的上海迪斯尼得到官方证实，开始明朗化，这无疑对上海本地股有较好的提振作用，我们预计在消息正式详细公布出来之前，迪斯尼概念股有望反复活跃，相关地产，旅游，消费，基建都受益较大，而且世博会概念也蠢蠢欲动，投资者可以对上海本地股多一些关注。
　　技术形态上，今日大盘连续突破5日，10日以及月线和60日均线，一举收复失地，而且成交量有所放大，几乎光头光脚的中长阳反映多头占据绝对优势，因为涨幅较大，市场存在适当回调的技术压力，不过大形态得到改观，向上的趋势有望逐渐形成。
　　三 后市展望
　　因为10月底确定性的利空因素集中释放，在加上大盘上周出现了一定幅度的回调，大盘在得到松绑之后出现反弹如我们之前预期。不过在周边市场低迷的情况下，A股却大幅反弹超出预估，我们比并不建议投资者过度乐观，因为货币政策微调的可能性存在，管理层已经给市场打了预防针，微调或许只是时机的选择上，当前周边市场的低迷也带来一定负面影响，结合盘面来看，今日推动指数的地产，银行等权重股也受到央行回收流动性的负面影响，持续性堪忧，所以短期仍有一些制约因素。我们认为市场整体趋势会在经济回暖的主导下继续上行，对11月行情的看法也偏多，但短期仍存在潜在压力，快速上攻的动力不明显，建议投资者保持谨慎，不必追高，合理控制好仓位。
　　四 操作建议
　　操作上，我们建议投资者不要追高入场，继续控制好仓位，以持股为主，仓位过轻的投资者可以等待市场回调时适当加仓。在投资品种的选择上，我们建议重点关注防御性较强的消费板块，例如电器，酿酒等等，具备业绩支撑，受益政策拉动，第四季度也是旺季。除此之外，上海迪斯尼基本明朗，世博会概念也蠢蠢欲动，建议投资者对上海本地股给予适当关注。时间：2009年11月02日 17:40 来源：九鼎德盛作者：朱慧玲
　　周一两市大盘先抑后扬强势反攻，早盘在外围股市暴跌的影响下，两市大盘双双跳空低开，后在以银行股为首的权重股强势上行的推动下节节走高，日K线报以光头的长阳线。短线来看，一根长阳快速收复中短期均线失地，使得技术指标重新走强，后市仍有继续走高的潜力。不过，短线市场涨势过急，股指在惯性冲高后震荡难免，市场反弹格局将延续。
　　基本面上分析，资料显示，截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。从行业上看，有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。值得一提的是，尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。上市公司整体业绩环比继续增长，基本面继续好转。另外，此外，创业板上市后虽然管理层三令五申全力遏制创业板上市首日过度炒作，但首批28只股票集体遭遇爆炒，首批上市交易的28只创业板股票首日平均涨幅达106.23%，静态市盈率超过110倍，动态市盈率约80倍。股价已透支了未来几年的成长性。此外，周末各大权威媒体纷纷刊文警示创业板泡沫风险。创业板个股上市第二日出现大面积跌停走势，短期内风险仍将快速释放，投资者还是观望为上。
　　市场强势反攻，金融股成为反弹的主力军。保险股率先上涨，位居板块涨幅榜首位，银行股也纷纷走强，银行股指数大涨逾3%，深发展报以涨停，兴业银行、民生银行、招商银行等均有抢眼的表现。医药股继续强者恒强，午后大盘展开进一步回升，个股大面积上涨，热点开始接替发力，股指一举收复多条均线。操作上，随着大盘的一根长阳重新走强，个股板块预计有一个反弹的过程中，投资者对医药股中蓄势充分的个股可逢盘中宽幅震荡时关注，手中持有调整充分的个股可耐心持有。
　　值得关注的是，周五集中上市的创业板股票，上市第二个交易日在意料之中出现大面积跌停走势，除吉峰农机报以涨停和安科生物上涨逾3%外，其它创业板个股基本以跌停报收，由于上市当日的爆炒透支了未来的预期，很可能重蹈中小企业股上市后的走势。近期笔者一直强调，应密切关注创业板的走势，创业板个股如果上市首日定位一步到位，对A股的影响也将大大减低。同时，各大权威媒体对于创业板纷纷提示风险，前期离场的观望资金及时回流，导致A强劲反攻。投资者在创业板上市后的一段时间内仍是继续观望为上，不要轻举妄动。
　　就目前市况而言，在外围股市暴跌的背景下，A股在大幅低开后上演绝地大反攻，的确出乎市场的意料，这既有基本面的支撑，也与创业板个股上市定价一步到位有关。目前上市公司三季报披露完毕，上市公司整体业绩环比继续增长，基本面的继续好转对A股形成强力的支撑。同时，企业板个股上市第二日普遍以跌停报收，短期内的做空市场风险将继续释放，使得想参与创业板的投资者敬而远之，前期离场观望的资金回流A股市场是股指反弹的又一大诱因。短线市场仍有继续冲高的潜力。技术上分析，日K线的一根长阳使得市场收复中短期均线失地，MACD指标也很快化解了近期持续调整所形成的不利形态再度向上，技术指标重新走强对市场形成有力的支撑。不过，短线市场涨势过急，在惯性冲高后市场强势震荡已难免，市场反弹格局有望延续。
　　本报讯 金鹰中小盘公告，将于11月2日进行年内第二次分红，每10份派发红利1.5元，权益登记日和除息日为11月2日。
　　据悉，金鹰中小盘基金成立于2004年5月，截至10月22日，该基金的累计净值增长率为165.46％，累计净值达到2.238，为投资者提供了长期稳定的回报。WIND统计显示，截至10月22日，金鹰中小盘基金近一年来的收益率达到96.39％，在同期可比的140只混合型基金中排名第一，业绩表现十分突出。
时间：2009年11月02日 14:45 来源：和讯
股指呈现绝地反击，从早盘开盘的大跌70点到目前的上涨近80点，全天从最低位上涨达150个点，多头的强势展现了较大威力，K线上一样吞多阴，一举上穿了5条均线压力，主力将沪指3000点重新踩在脚下。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
目前两市绿盘仅不足70家，在深发展A强势冲击涨停下，金融、煤炭、地产权重股涨幅居前，49只个股涨幅达9％以上，可以说这种单日逆转的走势为我们指明了4季度的方向，从盘中强势启动的绩优股来看，机构主力在绩优股的配置上明显增大，一些尚未启动的涨幅不大的低价绩优股投资者可以着重关注，江淮动力仅不足23倍的市盈率，机构预计股价将上10元。
周一的大盘可以用大悲大喜来形容。股指的跳空低开和创业板的全部跌停，给市场蒙上了浓重的阴霾。然而，随着吉峰农机的跌停翻涨停，创业板大批股票开始蠢蠢欲动，这和以往新股上市爆炒后便连续跌停的走势有着明显的不同。而午后，伴随着银行股的发威，大盘一路高举高打，走出了让人头晕目眩的翻盘行情。纷繁的个股中，我们发现――除了上述创业板的萌动、大盘股的起立，市场真正的热点依然集中在上海本地和医药股上，而这两个板块我们相信后市是仍然有较多机会的。
　　上海确定经济转型战略目标，迪斯尼落户将有进展
　　上海市市长韩正昨日表示，就迪斯尼项目落户上海的进展，上海市政府会在近日专门召开一个新闻发布会，发布最新的情况。韩正在上午的主题演讲中表示，金融危机冲击之下，上海经济依然实现了平稳较快发展。今年第一季度，上海GDP同比增长仅为3.1%，第二季度为7.9%，第三季度则达到9.8%。去年以来，受国际金融危机蔓延影响，上海经济运行的主要指标都有较大幅度的下降。　在昨日的新闻发布会上，韩正用“逐季转好”、“企稳回升”、“好于年初预期”来评价今年前三季度的经济运行情况。但他同时表示，还有很多不确定的因素，仍然面临很多困难。譬如上海进出口贸易总额占全国的1/4，从去年11月份到现在，已经连续12个月负增长。面对诸多不确定因素，韩正进一步表示，“转型的根本出路在于结构调整”，并且明确指出上海经济转型的战略目标是“必须尽快形成以服务经济为主导的产业结构”。
　　我们近期在公司各个产品推荐的界龙实业、东方创业不负众望，走出了绚丽的大涨行情，我们将其命名为“上海双枪”。那么，在这两杆枪的带领下，此后上海本地股、迪斯尼概念股的轮番走强，很可能会震撼上海滩。
　　中央经济工作会议12月将召开，重在调结构防通胀
　　于12月召开的中央经济工作会议将把“调结构、防通胀”作为重点。中央经济工作会议将回顾一年得失并部署2010年经济工作。在后金融危机时期，如何推进产业结构调整，引导产业健康发展，沉着应对通胀预期，增强后劲再上台阶，成为中国经济要继续破解的课题。一揽子经济刺激方案包括四万亿的巨大投资计划出台后，紧接着实施十大产业振兴规划。中国社会科学院研究生院院长刘迎秋认为，一揽子经济刺激计划非常及时，也符合中国实际情况。对于克服金融危机的冲击产生了积极作用。促成了2009年GDP上半年7.1、第三季度8.9的可观增速，估计第四季度可能会超过9%甚至达到10%。
　　由于政策依然没有明显的改型，我们依然可以认为适度宽松的货币政策会延续下去。但是管理层反复提醒通胀的行为，从一个侧面也让大家感受到金融股的强大护盘力量或将波及到地产类的个股，它们可能会在不同时段走强。故此在大环境基本没有改变的情况下，股指探底29xx点已经确立底部，构造新的短线反弹格局基本成立。因此我们依然建议：将8月24日、9月18日、10月23日三个相对高点的连线构成反弹后期的重要压力线。我们更加关注量能将如何演绎。
　　甲流概念炒作不停，游资深化演绎
　　据来自卫生部的消息，截至10月31日，中国内地累计报告甲型H1N1甲型H1N1流感确诊病例4.6万余例，卫生部官员称甲流高峰期可能持续2-3个月。伴随着国内甲流疫情不断蔓延，二级市场对甲流概念的炒作不会轻易停步，游资正将甲流题材深化演绎。卫生部表示，按我国8家疫苗企业生产企业的现有产能，预计到明年一季度可生产1亿人份甲型H1N1流感疫苗。现阶段需要接种的重点人群约为3.9亿人。中投医药行业分析员郭凡礼指出，我国疫苗的缺口在上亿剂。如果按照疫苗价格初定为每剂 22-25元来计算，将造就近百亿的大市场。这对疫苗生产企业来说，无疑是个重大利好。据悉，工信部已于10月23日向7家疫苗生产企业下达了4204万剂甲型H1N1流感疫苗生产计划。
　　事实上，近几个月来，甲流概念股在二级市场上涨势惊人。从4月27日行情启动算起，截至上周五收盘，华兰生物涨幅达到149.14%，海王生物涨幅达到318.55%，而莱茵生物、天坛生物涨幅也分别达到260.74%和71.92%.我们认为，医药类的股票可能会随着H1N1的扩散而进一步受到市场的关注。
　　总之：
　　市场在莫名的恐慌和创业板朦胧的前景预期下，走出了今日戏剧化的翻盘行情。我们仔细观察到，大象股的起舞、金融股的护盘都进一步的证明管理层对创业板的精心呵护。只要主板能有效坚持2800-3200的箱体不破位，就为创业板进一步的动作打下基础。除此之外，我们近期连续倡导的两大主线，其一医药股其二上海本地股均走出了相当可观的行情。尤其是近期我们反复推荐的东方创业、界龙实业、海王生物、华兰生物、天坛生物、白云山等走势都相当好看。所以虽然整理的时间依然会靠近周末才更加安全，但由于国家队的过早介入、维稳创业板的心情笼罩市场，相信个股的机会依然会十分巨大。所以本周市场有望在创业板的“被呵护”下，走出个股的波段行情。操作重点仍然集中在医药和上海本地股。时间：2009年11月02日 15:27 来源：腾讯
在上周五夜里美股暴跌的影响下，早盘大幅低开，与此同时是创业板个股基本以跌停板开盘，构筑了一道亮丽的风景线，正当人们害怕创业板拖累主板的时候，主板在悄然走强，早市临收盘时多头主力收复了今日的失地，上证指数又一次站上了3000点整数关，站上了5日均线，午后多头奋勇直前，再度收复10日均线。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则A股市场摆脱了外围市场的阴影，主板市场挣脱了创业板的影响，开始走独自的行情。成交量开始有序放大，调整已告结束，市场继走前期的反弹行情。
板块上甲流板块继续火爆，生物制药板块持续活跃，这与目前的甲流爆发情况相呼应。迪士尼板块再度活跃，市场对迪士尼的期盼引发了相关个股的向上，从而带动了世博板块、上海本地股板块。身处平深恋曲中两个主角联袂走强，尾市深发更是封上了涨停板，带动整个金融板块走强。板块的再度活跃，行情只能呈现出树欲静而风不止景观。
虽然说创业板的个股还不少躺在跌停板上，但今日流入创业板的总资金不过百亿，对主板的影响力有限，可以说创业板对主板的资金分流的警报已经解除，主板的主力已经五后顾之忧，正是大显身手的时候。至于冲入创业板的资金，就让他们自己去解决吧，估计后市应有机会冲出重围。
再谈谈创业板，说实在的股价是高了些，但还是有它的合理性，新生事物吧，总是要有一个溢价，人们都说首日创业板得到资金的爆炒，但认为还是合理。媒体铺天盖地地说创业板首日市盈率已经过百，实际上媒体均是拿创业板各股08年静态市盈率来说事，创业板吧就是要看公司的后劲，我们要用动态的眼观来看它，实际上若以09年动态市盈率来看，创业板各股的股价还不为过，动态市盈率今日为70倍左右，还是能接受的。相信市场会迎来创业板与主板共同辉煌的日子。
操作上今日适度加仓，买些低价品种，做短线打算。三季度报披露完毕，周末说了要去找些股东人数大为减少的个股。今日再请朋友关注一点：关注那些高举价值投资大旗的华夏基金的新动向，发现在如福建南纸、星湖科技这样业绩并不是良好的品种十大流通股东名单上华夏大盘(000011,基金吧)精选赫然纸上，而华夏旗下的各基金蜂拥进驻，是不是这位异类的基金领军人物改变了过往的投资策略，值得关注。声明两木在此只是提出一种思考问题的方法，并不是鼓吹买这两只股票。
时间：2009年11月02日 17:40 来源：联讯证券作者：何勇
　　周一受外盘暴跌影响两市大幅低开，但两市收盘均出现放量大幅回升，对于A股逆外盘的走势，我们认为这一个好的开始，近期指数的调整属于正常的调整，这也印证我们此前的观点。对于指数，我们认为未来几个交易日只要放量站稳3000点，新的上攻行情将有望展开，3000点附近仍然是一个低吸的区域，稳健型投资者可在指数放量站稳3000点增仓操作。近期选股建议围绕以下三点：一、重点关注主流板块，煤炭、地产及金融资源资产类个股，前期我们提到，只有这类个股得以持续，行情才会走得更远;二、关注涨幅不大的基金重仓蓝筹股，这类个股有补涨需求，如钢铁股及部分涨幅不大的医药、汽车、食品等消费类个股。三、短线关注迪斯尼概念股。
昨日，中国人民银行发布《2009年三季度宏观经济形势分析》。报告指出，当前应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，实现经济平稳较快发展。
　　GDP全年增速将超8%
　　央行预计，2009年四季度GDP同比增长将继续回升，GDP全年增速将超过8%.
　　从数字来看，未来经济增长将继续朝着企稳向好的方向发展。
　　央行调查统计司监测的经济景气指数表明，目前工业增加值的一致合成指数、先行合成指数都已触底回升;企业家问卷也显示，三季度宏观经济热度指数为39.9%，较上季度上升5.3个百分点，是自今年一季度达到谷底后连续第二个季度回升;宏观经济热度预期指数为42.6%，较上季度上升4.4个百分点;三季度企业经营景气指数比上季度上升2.1个百分点至58.1%，是自去年三季度以来连续第二个季度上升。
　　此外，企业投资意愿继续上升;居民消费意愿略有增长。同时，三季度进出口企业问卷调查显示，企业进出口状况回升，企业未来信心继续增强。
　　CPI年底将触底回升通胀预期加强
　　从物价景气指数看，人民银行测算的居民消费价格(CPI)一致合成指数仍处于下降阶段，但降幅趋缓，呈现出触底迹象;从先行合成指数看，央行认为，未来CPI价格将在今年年底触底后开始回升。
　　数字显示，三季度CPI同比下降1.3%，较上季收窄0.2个百分点，环比与上季度持平，其中，9月当月CPI同比下降0.8%，环比上升0.4%。二季度成为CPI本轮下行走势的底部。
　　而伴随着CPI的触底回升，以及经济形势逐步趋好，通胀预期越发浓厚。央行三季度储户问卷调查显示，当季对未来物价预期指数达到66.7%，已连续第三个季度上升，居民通胀预期持续加强。
　　另外，居民的储蓄意愿回落，也显示了对通胀的担忧。报告指出，居民消费意愿略有增长，投资意愿不断攀升，储蓄意愿有所回落。其中，居民储蓄动机以预防性为主。
　　需增强贷款增长的可持续性
　　相比上半年信贷投放的天量增长，下半年贷款增速明显趋缓。因此，央行表示，当前应引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性。
　　数字显示，今年以来，贷款持续大量投放。前9个月新增人民币贷款8.67万亿元，同比多增5.19万亿元。央行称，从信贷投放趋势看，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显增多，票据融资将继续减少，中小企业贷款和“三农”贷款将延续三季度的发展态势进一步增长。
　　此前，曾有研究人士认为今年财政支出可能超预算，但我们的分析显示，截至目前为止，财政支出都符合年初预算和往年进度规律，而收入则有望实现年初的预定目标。由此，今年财政的总体预算目标将会精确达成，而第四季度的发债压力也不大。
　　收支超预算可能性很小
　　根据《关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的报告》（下文简称《预算草案》）中公布的中央财政收支预算、地方财政收支预算增速及媒体公开资料整理计算得出今年初财政预算的具体数目：今年全年预算支出约为7.65万亿。其中，中央财政收入预算安排增长9.8%，地方财政收入预算安排增长17%；中央财政支出预算安排增长24%，地方财政支出预算安排增长24.9%。中央将对地方税收返还和转移支付28889亿元。同时，今年将从中央预算稳定调节基金中调入505亿元。据此得出，2009年中央预算赤字7500亿，地方赤字2000亿。
　　从历年各月财政支出情况下，今年前9个月支出力度保持平稳，完全符合季节性规律。测算历年各月财政支出在全年支出中的占比（注：今年的占比根据全年支出预算的7.65万亿来计算），可看出前9月每月支出占比与历史均值（1995-2008年算术平均值）相差不大，往年1-9月份财政支出占全年预算支出的比重为59.7%，而今年1-9月份的占比为59.1%，与往年平均水平大致持平（其实是还低0.6个百分点）。由此可以看出，今年财政支出仍然在按既定节奏进行。
　　按年初预算，今年全国财政收入增长8%。其中，中央财政收入预算增长9.8%，地方财政收入预算（包括中央返还及转移支付）增长17%。前三季度全国财政收入51518.87亿元，比去年同期增加2572.01亿元，增长5.3%，虽然离预算增速8%仍有差距，但全国财政收入目前呈逐月回升态势，8、9两月财政收入同比增速已超过30%，只要四季度平均每月财政收入增速高于20.8%，则能实现全年预算收入增长目标。　　《华尔街日报》不久前刊载了一幅漫画：在一条半空中的钢丝绳上，以美联储主席伯南克为首的一班人正努力保持着平衡，并小心翼翼地行进，钢丝绳下面，则是悬崖万丈、火焰奔腾……
　　“伯南克走钢丝”，寓意的自然是面临重重挑战的美国货币政策―――借助于宽松的货币政策，美国经济终于出现了复苏曙光；但同时，则也面临高通胀的阴霾，处理不慎，美国经济可能是才脱虎口、又入狼窝，经济复苏也会有翻船可能。
　　尽管在最近一系列决策会议公报中，美联储都强调，现在还看不到通胀抬头的迹象。但这种再三强调，也纯属“此地无银三百两”的自我安慰。美国知名经济学家、卡内基・梅隆大学经济学教授艾兰・梅尔策就对笔者说，从美国货币政策看，高通胀的种子早已播下。
　　比如，从利率看，现在的零至0.25％的利率是历史最低水平，要知道，正是2001年经济衰退后，格林斯潘实行的长期低利率政策，造成了美国房地产的畸形繁荣，最终泡沫破裂，酿成大萧条以来的最严重经济危机。
　　此外，美联储动辄千亿甚至万亿美元购买住房债券或公债的行为，更形同于开动印钞机生产美元，加上美国天文数字般的财政赤字，累积的是恶性通货膨胀的危险。如果美元因此贬值(事实上，美元最近正在加速贬值)，物价会大幅上升，则势必会压缩消费，使经济复苏的萌芽瞬间枯萎。
　　因此，美国欧亚集团(600697)主席伊恩・布雷默和“末日博士”、纽约大学经济学教授鲁比尼就指出，美联储如果不能制定适当的“退出战略”，将会重蹈格林斯潘的覆辙，导致美国出现新的泡沫，并使经济运行失去控制。
　　这未必真是危言耸听。去年夏天汽油价格暴涨，美国人怨声载道，美国居民的可支配收入在7月至9月间下跌了8.5％，美国人不得不捂紧钱包，这自然导致消费萎缩、经济下滑。
　　创造了“拉弗曲线”的美国知名经济学家拉弗就警告：“尽管深度衰退带来的短期阵痛非常剧烈，但两位数的通胀造成的长期后果才是毁灭性的。”在他看来，现在的通胀风险甚至较70年代危机更高。在70年代危机中，美国通胀峰值接近15％，金价从每盎司35美元飙升至850美元，美元汇率也由此崩溃。
　　但“退出战略”说说容易，实践起来却很难。过晚实施“退出战略”，无疑有面临高通胀的风险；过早实施“退出战略”，势必对经济复苏产生负面影响，甚至可能使经济复苏的努力功亏一篑。
　　可以说，如何在两难处境中保持平衡，既不扼杀经济复苏的“嫩芽”，又不至于让通胀“放虎归山”，考验着美联储和伯南克的决策能力。其中的火候拿捏，无疑是一门高超的艺术。
　　除美联储须运筹帷幄外，美国政府亦不能置身事外。2009财政年度美国财政赤字达到了1.42万亿美元，占到了美国GDP的10％，为二战以来最高水平。未来10年内，美国财政赤字更将高达9.1万亿美元。美国财政部长盖特纳等高官也承认，这种赤字规模是难以为继的，必须加以限制。
　　美国经济当前确实呈现向好发展势头，以至于伯南克也乐观评估，美国经济衰退“非常可能已经结束”。但走出经济衰退、避免通胀灾难，是美国经济实现可持续复苏必须逾越的两道关口。如果应对不慎，通胀问题突然爆发，其结果就有如金融危机一样，将会一发而不可收拾。美联储和奥巴马政府取得的成绩，也会为巨大的失误所吞噬。
　　要避免这种失误，美国决策层就必须制定可持续且负责任的货币和财政政策。这也正如不久前《华盛顿邮报》社论所警告的：除非政府制定详细方案，否则金融和货币市场就不会平静，美国经济复苏也不会有坚实的基础。而考虑到美国作为世界第一大经济体和主要储备货币发行国的地位，美国能否实行负责任的经济政策，也关系着其他国家外汇储备的安全，关系着世界经济复苏的进程。　　对于业界颇为关注的南方电网上市进程，中国南方电网公司副总经理周继太日前在中国能源企业高层论坛上接受本报记者采访时表示，目前没有进展，该事项甚至尚未列入南网当前的议事日程。
　　去年初，南方电网曾向国务院国资委、国家电监会、国家发改委等主管部门递交了初步上市方案，作为电力体制改革的一块“试验田”，自2002年成立之后，南方电网就一直谋求上市，但囿于电力改革的停滞不前，“输配分开”迟迟未能推进，成本不明晰等问题使得南方电网的上市进程徘徊不前。2006年，南方电网引入新股东中国人寿后，加速上市进程。2007年年底，上市已经获得了主管部门的原则性同意。但是，南网上市到目前为止尚无实质性动作。
　　周继太表示，为服务于五省区保增长、扩内需、调结构的需要，2009年，公司计划完成固定资产投资1025亿元，同比增长60%，其中电网建设投资879.9亿元。1至9月，公司完成售电量3813亿千瓦时，同比增长3.9%，增速较去年四季度和今年上半年分别提高了10.7和5.2个百分点。
　　目前，南网电源结构中，水电占32%，火电占64.8%，核电占2.9%，新能源占0.3%，下一步将积极发展低碳经济，周继太预计，到2020年，水电将占41.3%，火电为44.7%，核电为9.4%，新能源为4.7%。
诺安基金管理有限公司关于增加南京银行为旗下部分基金代销机构并同时开通定投及转换业务的公告
　　根据诺安基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与南京银行股份有限公司（以下简称"南京银行"）签署的基金销售代理协议，本公司新增南京银行为旗下诺安平衡证券投资基金（基金代码：320001）、诺安货币市场基金（基金代码：320002）、诺安股票证券投资基金（基金代码：320003）、诺安优化收益债券型证券投资基金（基金代码：320004）、诺安价值增长股票证券投资基金（基金代码：320005）、诺安灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：320006）、诺安成长股票型证券投资基金（基金代码：320007）及诺安增利债券型证券投资基金（基金代码：A级320008、B级320009）的代销机构。
　　自2009年11月2日起，投资者可在南京银行的各营业网点办理上述基金的开户、申购、赎回等业务，进行相关信息查询并享受相应的售后服务。
　　为更好地满足广大投资者的需求，本公司将自2009年11月2日起在南京银行同时开通上述各基金的定期定额投资业务及转换业务。
　　重要提示：
　　1、基金定期定额投资业务的申购费率同普通申购费率，投资者在南京银行办理上述基金的定期定额投资业务，每期最低申购金额为人民币200元(含)，不设金额级差。具体办理的业务规则和程序请遵循南京银行的规定。
　　2、基金转换费用的收取方法及业务规则请参见各基金最新的招募说明书及本公司已刊登的上述基金间办理转换业务的相关公告；本公司有权根据市场情况对基金转换的业务规则、转换费率的设定等做出调整，但最迟应在调整生效前2日在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体公告。
　　3、基金转换适用有关转出基金和转入基金关于限制大额申购、暂停或拒绝申购、暂停赎回和巨额赎回的有关规定。本公司对基金转换的最低份额起点不设限制，如南京银行有其他规定的，遵循南京银行的规定。
　　4、诺安增利债券型证券投资基金的A级基金份额与B级基金份额之间不能直接进行转换。
　　投资者可以通过以下途径咨询有关情况：
　　1、南京银行股份有限公司
　　客户服务电话：025-96400、40088-96400；或前往各营业网点咨询
　　公司网址：www.njcb.com.cn
　　2、诺安基金管理有限公司
　　客户服务中心电话：0755-83026888
　　全国统一客户服务电话：400-888-8998
　　网址：www.lionfund.com.cn
　　特此公告。
　　诺安基金管理有限公司
　　2009年10月31日
时间：2009年11月02日 14:33 来源：和讯
早盘收市，沪深股市微涨收盘。大盘明显比预期的要强势的多。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则特别是创业板的涨停股出现，使得市场热点有所增加，资金活跃度加大，极有利于股指摆脱下降趋势的牵引。午后，关注的重点还是3030点的突破有效。
下午开盘后，银行股继续保持强势上行，民生银行1：10分后股价继续走高，突破5日均线，呈现阳包阴走势，短线买点出现，可介入。沪市股指在银行股带动下，股指涨幅继续扩大。三大行的加入，使得沪市股指上涨速度继续加快。万科1：30分后股价站上昨日收盘价格之上，且60日均线重新获得支撑，这使得股指有乐观的方向发展。1：45分后，中粮地产股价继续突破早盘高点突破上行，短线买点出现，可介入。1：50分沪市成交量达到千亿水平，较周五已经提前45分钟，表明午后银行板块继续获得资金的介入推动。明显，这应是护盘行为，在外盘不坚定之时，给予市场信心的推动。因此，在做多情况看，对现有的行情应增加点做多因素，能否做多的标志仍然是3030点的站稳情况而定。午后股指一直运行在此之上，但对于银行板块已经不是介入的良机，前期介入投资者可考虑尾盘的高抛。
整体看，午后股指的大幅上行，使得多头占据了上风，股市的多头思维应增加。但对于做多还不会是一去不复返的走势，增加短线的操作还应是实行T+0操作。对于处于动荡期的股市，对大盘的预期还不能过分乐观，盲目追高，并不值得提倡。毕竟外部影响还较大，多增加短线的高抛低吸的机会把握。短期看，股指应还有个回抽确认的机会，可考虑逢低吸纳。
时间：2009年10月30日 07:55 来源：腾讯
周四大盘受三方面消息影响出现大幅下挫，股指表现极度疲弱，全天几乎没出现什么像样反弹：一是外围市场特别是美股的连续调整；二是股市扩容以及超级大盘股中国建筑60亿股解禁压力；三是货币政策的重磅利空，印度收紧货币政策，挪威央行存款利率上调25个基点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则市场预期资金流动性将出现严重减弱。货币紧缩预期也打击金融、地产股表现。下午2点半，大盘没出现绝地反击，反而加速下跌，跌幅70点。盘面上监测，道富系统显示，生物制药涨幅位居各大板块首位，依然是前期存量游资利用信息面上的消息进行炒作，A股市场出现了低开低走的格局，主要诱因在于主流资金担忧刺激经济增长政策的退出，从而使得地产股、资源股等品种跌幅居前。但盘口显示出，多头的抗争激情犹存，一方面是因为银行股等金融股跌幅不大，这也为游资热钱炒作其他板块提供了极佳的氛围。另一方面则是因为当前市场的护盘预期的确存在。从盘面来看，A股市场是欲振乏力，即使在午市后一度因为医药股与汽车股的活跃牵引，上证指数有所反弹。但无奈地产股以及有色金属股双双暴跌，医药股与汽车股形成的买力迅速被地产股等品种的急跌所化解，从而使得市场难以形成相对活跃的走势。
综合看来，地产稀缺资源等权重股的不作为以及外围股市的大幅杀跌是市场走出单边调整的主要因素，大盘形成恐慌性下跌后将再度考验下方均线的支撑，半年线附近或有望成为多头抵抗空头的一个强有力的位置。对于连续调整之后的指数，大盘要想走出反弹的行情，基本取决于有权重股的止跌企稳和热点板块带动人气的上涨。
时间：2009年11月02日 15:27 来源：腾讯
周一A股市场收出长阳，上证指数收于3076.65点，涨2.70%；深圳成指收于12715.7点，涨3.40%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则两市A股共有1529只股票上涨，57只股票下跌。成交金额小幅增加，上海市场从上一交易日的1201亿升至1586亿元；深圳市场从795亿元增加到937亿元。美国9月份消费支出数据出现2008年12月以来最大降幅，令投资者对经济的担忧再度升温。美国股市上周五收盘大跌，道指跌幅2.51%。而且周五是许多共同基金本财年最后一个交易日，基金经理出售部分投资来为股东避税。
中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。分析师表示，制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由5个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50%以上，反映经济总体扩张；低于50%，反映经济衰退。经过多月持续回升，当前中国制造业PMI指数已基本恢复到去年5月份以前的正常水平，显示出在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
大盘蓝筹弱于中小市值股票，中国石化涨1.20%，中国石油涨0.90%，长江电力涨1.30%。据测算，全国3.9亿人需接种甲流疫苗，这也给生产企业带来了很大获利空间和成长空间，生物制药板块全线上扬，海王生物涨停。上海市市长表示，上海将于近期公布迪斯尼项目最新进展，迪斯尼概念股走强，界龙实业涨停。金融板块午后异军突起，招商银行涨5.18%，中国平安涨6.70%。创业板上市首日被爆炒后，今日开盘几乎全线跌停，截止收盘仍有19只股票跌停。另外，汽车制造、煤炭和房地产等板块强于大盘，船舶制造、仪器仪表和传媒娱乐等板块弱于大盘。
申银万国宏观组在统计了在宏观、行业配置和各个行业领域最新的所有业内分析师观点后，对于未来的国内宏观走势，继续维持乐观看法，依据是在政府投资动力稳定和房地产投资加速的带动下，投资有望在四季度超预期增长；在世界经济实质性向好的推动下，出口也能实现超预期复苏。伴随着中国经济复苏，明年人民币可能重新开始升值，但出现恶性通货膨胀的可能不大。
　　虽然市场并不相信央行真的会很快加息或者收紧流动性,但是在“和中国同样未发生危机的澳洲”的示范效应下,市场利率还是可以作为先导手段而上行的,这就形成了1年央票利率再次上调15-30BP的预期。2008年的大牛市,很多人都没有预期到从“正常化”到“危机化”的货币政策调整力度；那么,再从“危机化”到“正常化”的货币政策调整力度也是巨大的。今年以来债市一路“抵抗型下跌”,仅有的几次反弹也难以改变趋势,08年下半年大牛市的果实也蚕食过半,不过投资者普遍认为市场距离真正底部还有一定距离；如果数据再次保持良好,我国有可能追随美国遵循“公开市场操作―存款准备金―加息”的逐步收紧路径,收益率曲线开始回归“正常化”。在这种预期下,在真正加息之前债市阴跌的局面难改变,从而形成债市的大顶部,各机构必须使用各种手段管理好市场风险。
　　未来9个月,债券市场面临的运行环境是经济恢复性增长、温和型通胀、基调稳定与动态微调的货币政策以及存在冲动的信贷市场；在这种环境下,即便货币政策保持平稳,收益率曲线下行的理由是不存在的；目前的资金运用压力下,即便是配置型的商业银行机构,除了“持有到期账户”可以不进行市值重估外(只进行附注披露),“待售账户”和“交易账户”均必须面对收益率中长期上涨的重估风险。更何况，“待售账户”的市值浮亏还会影响已经捉襟见肘的资本充足率，作为银行资产组合的一个重要部分，市场风险控制是首要的任务。
　　综合各家主流策略观点,“风险大于机会”“宜多观望”等词语不绝于耳,但是策略上除了“保持观望”外鲜有应对策略出台,在这一点上有一点类似于6000-3000点的中国股市,因为没有做空机制,所以控制仓位是最好的风险规避策略。在债市里,仓位控制对银行类机构是不适合的,不可能像基金那样“一点都不买”或者“大规模的减仓”，手中无货是不现实也不可取的。“缩短债券久期”是消极的管理办法，难道就没有积极的应对之策吗?面对利率上涨的市场,传统的风险控制手段是购买浮息券,但缺点是当期票息收入低,而且加息过程不确定时,等待时间过长,不利于业绩考核,而且浮息券的市场非常小,流动性差,不适合大规模的建仓。还有一种工具是债券远期,但是这个市场成交量更小,而且交易对手同质性强,无法达成长期大量的交易。
　　在债市做空方面,人民币利率互换具有得天独厚的优势。以顺应市场中长期趋势，利率互换市场有固定和浮动2个方向,已经发展成包括一年定存利率、7天回购定盘利率、SHIBOR 3M和SHIBOR O/N等4个品种的市场,交易对手中包括企业客户,已经具有了一定的深度。从交易机制上,作为场外交易,时间期限和交易量上可以灵活商定,需要支付的现金流量少，而且这是一个相对简单的衍生品,利用EXCEL就可以进行估值和风险控制。如,进行“收取浮动,支付固定”方向的交易,将利率互换和债券资产进行资金池匹配管理，这样,如果未来升息真的发生了,虽然债券在市值重估上亏损,但是利率互换交易的盈利可以弥补，从综合收益率的观点来看，期间收益并没有受到损失。
　　因此,在债市中长期看空的情况下,投资策略不宜过分缩短债券组合久期，在策略上可考虑利率或换交易进行做空,形成债市组合风险管理的新方式。
时间：2009年11月02日 11:31 来源：和讯
周一早盘两市大盘低开高走，题材股的走强激活了市场做多人气，银行股的震荡走高，力挺指数狂奔近90点，强势翻红，目前沪指重上3000点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则大盘短线仍有进一步活跃的可能性，建议投资者的操作相对积极一些，重点关注基本面积极乐观的品种。
两市指数播报(11.1午盘)
分类开盘价最高价最低价收盘价上涨(%)成交额(亿)上涨(只)下跌(只)
沪市29333011292330100.49%726625237
深市120161240211957124020.85%581557264
【板块观察】
上周五创业板个股全部遭到非理性爆炒，从市盈率看，目前28家公司的市盈率大多超过百倍，而公司业绩远远达不到相应水平。今日早盘虽然创业板个股出现分化，但相同的是个股的交投依然活跃，换手率均逾30%。
在11月1日举行的第21次上海市市长国际企业家咨询会议上,上海市市长韩正表示,上海市政府近日将专门召开发布会,公布迪士尼项目的最新情况。虽然早盘指数受外围股市影响出现大幅低开走势，但迪斯尼龙头界龙实业依然大幅高开，随后呈现高位震荡走势，盘中抗跌十分明显。而首次带动中路股份也是也是大幅上扬3%左右，走势明显强于大盘。陆家嘴、中路股份均小幅上扬。
受到寒冬的来临，卫生部应急办副主任梁万年1日表示，目前我国甲型H1N1甲型H1N1甲型H1N1流感高发人群仍以青少年为主，病情依旧温和，我国整体的疫情防控形势仍在可控中，各地正按专家指导做好充分防控准备。国内甲型H1N1流感疫苗需求依然很大。二级市上，甲流龙头华兰生物继续上攻，盘中股价在小幅低开后快速上攻，盘中最大涨幅一度超过6%，受此带动白云山、天坛生物、达安基因等甲流概念股均出现大幅上扬走势。
【焦点透视】
1、据介绍，经测算，全国上述重点人群总数约为3.9亿人。具体接种人群由实施省份的省级卫生行政部门根据疫苗供应量及疫情监测结果等因素确定，并科学、有序地实施免疫接种。中国将根据疫情的进展和疫苗供应能力的提高，适时调整重点人群的范围。
2、上海市市长韩正1日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。韩正说，迪斯尼项目牵涉到很多内容，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。
3、因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌。劳工部报告美国9月个人消费开支环比下降了0.6%，创9个月来最大降幅。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了249.85点，至9712.73点，跌幅为2.51%；纳斯达克综合指数下跌了52.44点，至2045.11点，跌幅为2.50%；标准普尔500指数下跌了29.93点，至1036.18点，跌幅为2.81%。
　　在上周经历了创业板的疯狂之后，今日沪指跳空低开62.03点，破下半年线。因消费者之处下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌，道指跌249点，标准普尔500指数与纳指10月份均收跌，结束了联系7个月的上涨势头。受外围不振影响，沪指盘中一度下挫72.32点。但今日消息面多为利好，三季报收官，市场预计业绩拐点可能出现，沪指随后迅速拉升，回冲半年线和季线。可惜的是，主力资金没有跟进，通过分类账户监测，沪市主力净流出27.90亿元，其中超级资金净流入9.93亿元，仍持续流出，对短线走势非常不利。上证指数收报2985.03点，成交量433亿元，同比上一个交易日有所增加。
　　盘口上，医药题材仍是市场最大热门，生物制药上涨3.20%、医药制造上涨2.71%、中药上涨2.70%、医药流通上涨2.12%，占据板块涨幅最前列，主力资金有所跟进。另一亮点是汽车相关行业，因其有政策扶持，发展前景明朗，业绩良好，因而汽车制造同样逆市攀升，涨幅1.48%，摩托自行上涨0.62%、公共交通上涨0.29%等，主力均小幅流入。一些防御性板块如饲料加工、日用化学、食品加工等，正处在为红绿盘而苦苦挣扎，主力各有进出。
　　跌幅最深的虽是下挫3.83%的医疗器械，但该板块8只股票中有6只上涨，只是创业板块个股乐普医疗(题材，主力，敢死队)（300003）下跌了7.79%，拖累板块。有色金属下跌2.91%，位居跌幅第二位，主力仍在出逃，电子设备下跌2.63%、证券期货下跌2.42%，主力持续流出。银行、钢铁、地产板块均为绿盘，资金也大幅出逃。上证个股开盘几乎全线下跌，至收稿，红盘个股虽然有所增加，但总体仍呈普跌格局。
　　资金方面，板块流入最多的有通信服务、中药、公共交通、化纤、生物制药等，分别流入3122万元、2293万元、1377万元、1126万元和822万元；流出较多的板块为工程建筑、证券期货、房地产、煤炭、有色金属等，分别流出4.476亿元、2.551亿元、2.394亿元、1.778亿元和1.698亿元。个股资金流入最多的有上海医药(题材，主力，敢死队)（600849）3161万元、招商银行(题材，主力，敢死队)（600036）3081万元、中国联通(题材，主力，敢死队)（600050）2878万元、康恩贝(题材，主力，敢死队)（600572）2787万元、广州药业(题材，主力，敢死队)（600332）2677万元等；个股资金流出最多的依次为中国建筑(题材，主力，敢死队)3.286亿元、中信证券(题材，主力，敢死队)（600030）1.751亿元、金地集团(题材，主力，敢死队)（600383）7302万元、振华重工(题材，主力，敢死队)5890万元和中国中冶(题材，主力，敢死队)（601618）5372万元等。流入的板块除了题材炒作概念外，便是些防御性品种，对大盘的抬升力度不够，而流出的都已权重为主，对大盘的走势非常不利。
　　虽然大盘已重新站上半年线，正蓄势冲击季线，可惜权重集体疲软，市场仅有少数热点个股在强作支撑，主力资金没有配合，短线调整的可能性依然较大，操作上观望仍是主流思维。
　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　根据《深圳高速公路股份有限公司认股权证上市公告书》的约定，"深高CWB1"认股权证(交易代码580014，行权代码582014)存续期为2007年10月30日至2009年10月29日，"深高CWB1"认股权证将于2009年10月23日进入行权期。2009年10月23日至2009年10月29日期间的交易日为"深高CWB1"认股权证的行权期，在行权期"深高CWB1"认股权证将停止交易，深高速（600548）(5.70,0.01,0.18％)A股股票(股票代码：600548)、深高速公司债券(公司债代码：126006)仍正常交易(法律法规另有规定除外)。"深高CWB1"认股权证的最后交易日为2009年10月22日(星期四)，从2009年10月23日开始"深高CWB1"认股权证将停止交易，请投资者注意相关投资风险。
　　"深高CWB1"认股权证经分红除息调整后的行权价格为13.23元/股，行权比例为1:1。投资者每持有1份"深高CWB1"认股权证，有权在2009年10月23日至10月29日期间的5个交易日内以13.23元/股的价格认购1股深高速A股股票，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　2009年10月29日为"深高CWB1"认股权证的行权终止日，截至当日交易时间结束时点(即15:00)，尚未行权的"深高CWB1"认股权证将被全部注销，提请投资者注意。
　　如有疑问，请于工作时间(每个工作日的上午8:30~12:00，下午2:00~5:30)拨打热线电话：(0755)8285 3330;8285 3329。
　　特此公告
　　深圳高速公路股份有限公司董事会
　 今年以来指数化投资受到投资者的热烈追捧，国内指数基金平均收益大幅跑赢主动投资基金，其中以跟踪深证100指数的易方达深100ETF和融通深100两只指数基金表现最好。记者近日采访了负责编制深证系列指数和巨潮系列指数的深圳证券信息公司指数部总监陆志明。
　　高成长兼顾活跃度
　　据统计，从2006年1月24日到今年9月底，深证系列指数中的深证100指数和深证成指分别以261%和250%的累计收益率名列12个两市所有规模指数收益率的第一名和第四名，指数成长性表现优异。
　　陆志明表示，一只指数能否取得高成长，跟踪这个指数的基金能否取得长期优异业绩，关键是要看指数成分股上市公司的活力如何，特别是占有一定权重上市公司的活力。
　　“深市主要成分股更具有多元化特征，其业务模式、资产资源或生产技术具有自己的独特性，管理机制和经营策略也相对灵活，再加上其中众多的公司是改革开放之后八九十年代成立的现代企业制度下的新型公司，其治理结构相对完善，这些成分股公司的活力带来了深证系列指数的高成长。”陆志明认为，“深证100指数尽管是挑选了深市流通市值排名较前100只股票，但其平均规模从全市场来看属于中等规模水平，长期来看这类股票具有一定的小市值溢价效应。”
　　此外，从选样方法上来看，深证100指数在考虑流通市值规模的基础上，还考虑成交活跃度，在市值规模类似的条件下优先考虑交易活跃的股票。
　　竞争改变基金市场生态
　　对于指数基金未来的发展，陆志明认为，随着时间的推移，同类型主动式基金越来越难以超越被动式基金。
　　陆志明看好ETF未来在指数基金体系中的发展。他认为，如果投资者长期向主动式基金管理人支付高于指数基金接近1%的管理报酬溢价，而不能够相应得到ALPHA回报，则投资将逐渐改变其投资品种选择转向费率低廉的ETF，让低费率、低跟踪误差的ETF优势地位逐渐确立。
　　他同时表示，竞争也同样会推动被动式产品格局发生变化。市场中除了会存在基于规模、风格、行业划分的分组指数产品之外，还将出现诸如红利、公司治理、资源、科技、低碳环保、大宗商品生产商等主题投资类产品，以满足投资者对指数基金的多样化需求。
　　就是这样，开创新高从这里开始！
　　历史上没有哪一次在上升趋势中再经历过单针探底完成后不强势反弹的。同时，这样的强势反弹过后能带来的不仅仅只是反弹，而是彻底反转。没错，就是这样，新高从这里开始，你是否做好了准备？尽管一直以来围绕在叶荣添身边的争论就不断，但是我还是必须得说出实话让每个人纸袋，这个市场如果你没有一颗做狗的诚心，那你无法换取市场对你的真爱。当大盘都能被一颗真心所撬动拔地而起，那你应该质疑的并不是叶荣添动了谁的饭碗，而是反思自己别那么道貌岸然了！
　　与一切预期一样，之前的震荡下跌在周三缩量反弹后达到了震出资金逢低加仓的效果，主流资金在利用了人们悲观预期而大肆诱空后接盘外，剩下的就是坐享其成。中国平安(题材，主力，敢死队)与北京银行(题材，主力，敢死队)的不跌反涨让我感觉到了又一次和9.10月初行情一样的更大行情即将到来。回味之前两次调整与两次行情的开始，我们可以从时间点上发现第一轮超跌过后的反弹是在9月1日，第二轮反弹行情从10月长假过后的第一个交易日开始诞生。第一次是因为创业板申购而中途折返，第二次是因为工行全流通，加之周末美国政府宣布甲流进入防控状态所致。而国内市场的各路资金均是在大盘自前一轮底部起反弹20%附近突遇利空就调头回压再吸货，以前两轮的经历分析我们可以得知，这一次的市场既然能在短短两天之后就突然底部抬高市场而不是继续打压更低位置吸纳，证明这个市场目前已经不再需要较长时间的调整来化解底部获利盘，现在需要的反过来，通过尽快拉升的方式让获利盘自动出局，然后在一个较高的位置再猛烈打压震出更高位置的套牢盘。自9月底的汇金承诺增持后，我们就知道3000点一线是未来市场一年内的绝对底部。就整个10月的盘面表现来看，以万科，中国平安，中国石化(题材，主力，敢死队)，有色金属，煤炭，银行这些大板块大个股主要资金均一样的按照汇金式策略选择了在3000点附近对应股价的主动买入。以万科10月19日突破9月高点12.30元为例，至目前8个交易日主动买入资金高达13.65亿，而主动选择卖出资金仅有6.39亿元。我相信只要每个人静下心来慢慢观察中国股市19年历史上但凡经历这种K线反抽之后的走势，就能明白新高从这里开始！
　　我今年初说过在这个市场只有做狗才能赚钱并不是贬义，而是你想要在这个市场中获得胜利就必须紧跟这些有权势的大主人，并非是自己盲干。看看他们想干什么再来思考自己如何定位？除了万科为首的地产板块，有色金属和煤炭板块一样只要市场稍微有点机会就上涨，他们整体盘面的运作资金是越下跌越买进，有反弹的机会就拉高引诱人们来太高股价，待大盘回压后又继续加仓。只要大盘一旦真的上涨，那他们会以第一名的速度冲上涨幅榜引诱更多的资金进来接盘，那时他们又可以将底部抄底的筹码高位派发，待下跌再接回。我相信在这里的人只要是每天看10分钟的盘就会明白叶荣添所说是否真实，未来是否正确。在此，我建议你们把中煤能源(题材，主力，敢死队)，中国铝业(题材，主力，敢死队)，中国平安，北京银行这四大权重板块的领先个股纳入优先观察行列，建议每个人都去看一看这些大个股的主流资金是如何进行顶级盘面运作的。当然除了万科，万科不是看的，而是要被爆发的！
　　最近我一直在强调一定用叶荣添式的大盘相对论去分析市场，你们看现在的市场区间一直和三个时间周期共同贯穿着，分别是7月1日——7月10日，8月24日——8月27日，9月21日。这三个区间和现在共同在一个区域选择震荡，不同的是第一次市场和现在一样是处于上升趋势的调整反抽，剩下两次是在下降通道。当上涨通道出现这样的急跌反抽能预示的就是市场将迎来一波强势上涨，当下跌通道中遇到缩量反抽，那么能证明的是这个市场将进行第二次下跌。这一理论叶荣添将后会运用更详细的讲解来完成，回忆19年的历史，每一次都这样。因为当一个市场选择大方向性的时候，总是需要一次震荡和诱惑来完成目标。我相信我自己的定律不会错，因为这是鬼才定律！常人难以理解！
　　叶荣添在这市场从不怕任何人指责推荐个股，因为我知道我所言这些个股就算中国最顶级的20家公募基金联手也不能推动其任一一家持续上扬。相反，对于这些真正优质的国企大个股所能带给股民利益的时候，我所能做只有大肆赞扬，因为我确实看得到他们近在眼前的利润。在市场回调了三个交易日后，明后两天的反弹将是直接带领股市创新高的反转。上涨的点位多少已经不再重要，重要的是上涨的趋势没有改变就已经足够。朋友们，一时的上涨和下跌并不重要，关键的是你自己是否有信心坚持？既然有信心，那就别猥琐的短视，看长远，看未来，你一定会成功！我相信不远的将来，也许明天，你就能尝到用涨停板烤熊掌的味道！
　　没错，就是这样……
　　一切从这里开始！
　　昨日国际油价震荡回落,纽约商品交易所原油期货价格收于每桶76.99美元。分析人士认为,本轮成品油调价"窗口"可能推迟到11月6日左右;考虑到通胀预期已经存在,发改委本次提价将非常谨慎,也有可能11月份上旬不调整。
　　整个10月,国际油价在震荡中涨势汹汹。综合来看,国际油价平均变化率已远远高出4%的调价幅度。业界纷纷预测本次调价窗口期将会在上月的31日,国内汽柴油价或将上调350元/吨。由于上周国际油价上涨导致国内出现"囤油热",本周市场已平静应对"涨价预期",亦没有按预期进行价格调整。 　 国家发改委新闻发言人李朴民日前表示,"10月22日的调价周期是指工作日,并不包括休息日"。国泰君安分析师杨伟认为,10月正逢"十一"国庆长假,如不考虑8天休假,本轮"窗口"可能推迟到11月6日左右。考虑到通胀预期已经存在,杨伟认为发改委本次提价将非常谨慎,有可能11月份上旬不调整。国庆假期不应算在22个工作日的计价周期中,所以国家发改委调价时间应该延后至11月5日凌晨。
　　成品油定价机制是困扰投资者多时的老问题。即使今年按照这一机制国家调整了7次价格,4次上涨3次下降,依然不能缓解投资者对机制不透明的质疑和完全执行的信心。
　　对于国际油价的走势,中国石油大学(北京)副校长陈大恩持相同观点。他向本报记者介绍,虽然全球经济有复苏迹象,但石油需求并未见到实质性好转,因此短时间内无论是油价突破80美元还是回落到70美元,更多的都是基本面之外的因素影响。因此,油价下一步波动可能加剧。
　　"海上石油库存首次成为决定油价的重要因素。"杨伟对国际油价的走势持不同意见。如果按照目前的需求比危机时刻恢复150万桶的中性判断,海上库存完全释放需要最多120天。总体判断,我们认为2009年年底前海上库存的因素可以消化。"我们看好油价,认为四季度油价在80美元附近整理,2010年油价必然突破90美元。"杨伟说。时间：2009年11月02日 09:21 来源：证券日报作者：游敏常
上投摩根基金管理有限公司关于高管人员变更的公告
上投摩根基金管理有限公司（以下简称"本公司"）副总经理傅帆先生因工作调动，已向本公司董事会提出辞职。董事会经讨论后作出决议，同意傅帆先生辞去副总经理职务。以上事项将按规定上报中国证监会备案。
特此公告。
上投摩根基金管理有限公司
2009年10月31日
周三A 股大幅震荡，上证综指报3031.33 点，上涨0.33%; 深证成指(行情 股吧)报12505.3 点，上涨0.75%;沪深两市共成交约1940 亿。行业上，家用电器、纺织服装、采掘表现较好；钢铁、金融、地产表现滞后。
国务院常务会议研究部署进一步做好甲型H1N1 流感防控工作，讨论并原则通过《关于进一步促进广西经济社会发展的若干意见》，批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。广西北部湾主题相关股票或有所表现。
尚福林表示将稳步推进创业板建设、新股发行制度、公司债券市场发展等重点领域和重要环节的改革步伐，有序推出符合经济发展需要的证券期货新品种。股指期货近期关注度升温，对权重股以及相关概念股的关注亦可能升温。
创投主题周三盘中表现活跃， 鲁信高新(题材，主力，敢死队)(行情 股吧)涨停、电广传媒(题材，主力，敢死队)、 复旦复华(题材，主力，敢死队)(行情 股吧)涨幅超过9%.创业板首批家公司30 日正式上市。我们再次提示，持有创投公司股权的公司的机会已经挖掘得比较充分，投资者应防范过高估计创投公司受益程度的风险。
中登公司披露数据显示，10 月19 日至10 月23 日当周，新增A 股开户数26.63 万户，较前一周回升,但是A 股持仓账户数却较前一周减少49.62 万户， A 股账户的持仓比例也降至37.26%,为今年以来最低的一周。这一方面显示A 股多空仍有分歧，另一方面也说明后续资金增量可以期待。
美股周三大跌，道琼斯工业平均指数下跌了119.48 点，报收9762.69 点，跌幅为1.21%.一是九月份新屋销量较八月份下降了3.6%,按年计达到40.2 万套，低于44 万套的预期；二是美元继续反弹，导致大宗商品市场下跌，拖累能源与原材料板块。
虽然近期A 股受外盘影响，震荡较为剧烈，但是，基于企业盈利、市场信心和资金供求关系的改善，我们坚持A 股有望演绎跨年度行情，建议逢低买入。行业上，基于人民币升值预期以及行业的安全边际，推荐金融和房地产行业；基于美元贬值加速通胀进程以及限制炒油等因素，我们推荐农业、化工等行业；考虑到三季报盈利增长等因素，可关注家电、机械等行业。
　　在山东，证券公司、期货公司以及基金公司的数量屈指可数，这与全国经济大省的身份并不相匹配，然而从上市公司数量来看，山东却走在了前列，在全国排名第六。更值得关注的是，至今为止，没有一家公司退市。
　　“上市前，严把‘准入关’；上市后，加强监管、从严监管；日常监管过程中，当发现企业陷入困境时，及时通报地方政府，促成其并购重组，实现资产优化。”山东证监局认为，全方位监管成为山东省内上市公司家数多，却从未有公司退市的重要原因之一。
　　去年四季度以来，席卷全球的经济危机蔓延、国内宏观经济的不确定因素增加，对上市公司的经营发展造成较大冲击，上市公司资金占用、虚假财务信息披露等违法违规行为有“死灰复燃”的苗头。对此，山东证监局组织监管人员深入调研、摸清上市公司风险底数的同时，强化监管技能，创新监管责任制，加强绩效考核，加大现场检查力度，多方面采取措施积极防范上市公司可能出现的风险隐患，并取得了较好的效果。
　　为了加强对风险隐患公司的监管，山东证监局特制定“一企一策”的监管方案，适时采取约见公司负责人谈话、书面提请年审注册会计师关注等有关事项，加大季报、半年报及年报审计现场督导和“飞行检查”力度等监管措施。
　　去年下半年，金融危机刚刚开始在中国蔓延，一部分原本公司治理较差、经营业绩不理想的上市公司面临着退市的风险。在对上市公司年报及季报分析之后，山东证监局及时与当地政府沟通，通报部分公司的风险，形成风险联防机制。
　　据介绍，目前山东证监局有上市公司监管人员13人，人均监管近8家公司。为缓解人手少、任务重的矛盾，山东证监局还着力在提高监管技能上下功夫。监管人员定期对山东辖区分布较为集中的造纸行业、纺织行业、机械制造业进行分析，提前甄别上市公司经营业绩的真实性。同时，每个季度末，监管人员会在处室会议上“说评”所辖公司的基本情况、控股股东与实际控制人情况、重大事项、已采取和拟采取的监管措施等，并提出风险等级调整建议，以此加深对公司情况的全面了解。
　　山东证监局在组织监管人员深入分析监管对策的基础上，还将审计软件中的数据采集、数据分析等功能模块应用到现场检查工作中。与传统检查中被动等待公司提供有关财务资料相比，检查人员通过软件对接公司的会计核算系统方式获取检查所需要的财务数据，避免了被检查对象提供虚假财务资料的可能性，检查效率大大提高。
　　山东证监局表示：“创业板公司，因为其高成长性、民营企业自身不规范的公司治理以及年轻化等特性，决定了其高风险性。这对监管机构来说，也是一种考验。”
　　据了解，创业板上市公司的监管框架将依托原有上市公司监管体系，同时考虑以保荐机构作为切入点，加强对保荐机构和保荐代表人的后续监管，进一步明确其工作目标和工作规则。对创业板上市公司股价异常波动以及违法违规行为的处理，山东证监局将逐步建立包括日常监管、立案稽查等各环节的联动监管与快速反应的工作机制，加大对创业板上市公司违法违规问题的查处力度。
　挪威央行28日宣布，将该国隔夜存款利率由1.25%升至1.5%，成为欧洲加息先行者。此前一天，印度刚刚提高了银行存款准备金率，而以色列和澳大利亚两家央行则在更早之时率先加息。古人仅凭一叶落就可知秋，如今这么多活例子摆在眼前，难道全球加息潮真的说来就来？
　　见微知着是好的，但现在就下结论似乎为时尚早。
　　概而论之，以色列、澳大利亚、印度、挪威四国在货币政策上先后有所动作，共同点大致有三：一是本轮全球性经济衰退对其影响有限，二是本身经济增长步伐相对强劲，三是通胀苗头提前显现。相对可靠而稳定的经济增长是上述四国率先加息及提高准备金率的“本钱”，而预先防范已有走高苗头的通货膨胀，则是其“先走一步”的客观需要。
　　放到全球来看，上述四国的共同点并不具备普遍性，特别是以美国、欧元区、日本为代表的主要经济体，目前还很难做出跟风加息之举。
　　欧洲央行和日本央行依然按兵不动。按其官员的表述，由于经济形势充满不确定性，目前执行退出策略时机未到。一则欧元区和日本经济虽有好转，但充其量也就是刚刚走出“最黑暗的时刻”，未来前景也只能以谨慎乐观加以评价，二则通胀风险仍潜伏于中长期之内，尽管目前进入了决策者的视野范围，但其兴趣点依旧停留在如何把复苏“嫩芽”培养成才之上。
　　汇率问题同样令欧洲央行和日本央行在利率上不愿轻举妄动。近期美元对欧元、日元的比价持续下跌，已威胁到出口这个欧元区和日本经济所依仗的增长引擎，欧洲、日本官员为此相继发出了“稳定美元”的呼吁。如果此时跻身加息行列，只会给本不稳固的复苏态势增加变数，从而招致来自内部的严厉指责。
　　对美国来说，近期加息的理由更不充分。根据美联储21日公布的“褐皮书”报告，目前美国大部分地区的经济活动呈现稳定和改善状况，但个人消费支出依然不振，信贷依旧紧缩，失业率居高不下，而各地区的物价和工资上涨压力都不大。“褐皮书”报告是美联储货币制订政策的重要参照，很多经济学家预计美联储将在11月3日至4日举行的最新一次例会上宣布，维持当前利率水平不变，以支持经济复苏。
　　美联储主席伯南克近日表示，将在美国经济情况取得足够进展时收紧货币政策以遏制通胀抬头，美联储内部也就退出宽松货币政策的时间和方式进行过讨论，但其表达的潜台词却是目前不动为妙。更深的一层含义是，所谓的“退出策略”，其实有多种方式，就其效力而言，加息对于目前的经济状况来说无疑太过激进，操作不当很可能伤及复苏，而利用市场操作工具回收前期注入银行系统的流动性，逐渐缩小其资产负债表规模，或许可以起到润物细无声的效果。
　　由此可见，美欧日等主要发达经济体近期都难以加息。有分析认为，主要发达经济体进入加息通道，要等到明春才能见分晓。因此，目前这个所谓的全球加息潮似乎难成气候，即便再有若干中小经济体加入，也称不上壮观，其对世界经济的影响将依旧停留在“青萍之末”的水平上，还是留给敏感人士以此浮想联翩好了。
　　回想已结束一月有余的G20匹兹堡金融峰会，领导人们达成的共识仍在耳畔：短期内要避免退出机制，但应着手准备退出策略；各国要根据本国情况制定退出策略，同时要协调一致。这已然表明了各国对待退出策略的态度，在退出时间上不搞“齐步走”，在退出方式上则提倡“自选动作”。
　　就中国而言，日前举行的国务常务会议已经强调，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。意思说的已经很直白了，还有必要去猜吗？　　核心提示：从以往经验来看，我们认为有诸多决定农产品(题材，主力，敢死队)价格的因素，成本、气候和货币三大要素往往是决定性的，分析这几大要素对判定农产品价格走势基本是关键性的。
　　从以往经验来看，我们认为有诸多决定农产品价格的因素，成本、气候和货币三大要素往往是决定性的，分析这几大要素对判定农产品价格走势基本是关键性的。
　　一、成本因素
　　从成本上来看，农产品有土地、水资源、化肥以及各类其它生产成本。但这些因素从根源上几乎都和石油密切相关，比如化肥、农机使用和水利资源的调用等等，从根本上都和能源相关。从这个角度来看，除土地外，石油是农产品价格的最大决定因素。
　　除对这一方面的考虑外，替代性因素也往往是非常重要的。比如由于棉花的替代品——涤沦丝价格和油价密切先关，因此油价对棉花这类农产品甚至有直接的引导作用。
　　从成本因素上来看，土地和石油对农产品价格基本是决定性的。而由于土地成本相对稳定，油价的波动就至关重要了。根据油价和农产品价格的历史走势分析，我们发现两者之间在短期内的相关性不高，但中长期相关性则较为明显。
　　二、自然因素
　　从环境的角度考虑，适宜的气候环境或自然灾害对农产品的丰收和歉收影响，也是一大重要要素。一般情况下，不正常的气候环境往往会导致农产品的欠收，从而导致其价格大幅上涨，另外季节的自然更替也对其价格有次要影响。
　　而随着全球气温的升高，以及厄尔尼诺现象的多发，今明两年的灾害性天气必然多发。从今年的情况来看，糖、大豆等农产品都出现结构性歉收，而一些传统的农业大国比如印度也出现了粮食紧张的情况。在可适宜种植土地有限的背景下，自然因素导致的农产品减产或丰收，无疑将决定性的影响市场供求关系。
　　三、货币因素
　　从以往的农产品和美元价格走势来看，其相关性显然不如金属那么紧密。但由于美国是全球农产品出口和生产大国，加之芝加哥交易所具备全球定价中心的功能，因此美元汇率走势对农产品的影响仍然是不可小视的。值得重视的是，站在出口大国的角度来看，利用汇率因素操纵农产品价格，不但可以获得相对有利的出口收入，同时也可以在相互博弈过程中把握更多的政治主动权。
　　另外考虑到汇率因素对油价的影响，因此其实质上对农产品价格的中长期趋势仍然有较深远影响。
　　综上所述影响农产品价格的因素较多且复杂，而对以上三大要素的判断分析，将是决定其价格走势的关键。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
周一大盘低开高走。盘面上，受到一系列利好支撑的上海本地股万马奔腾，涨幅居前。10月31日链接崇明岛的桥隧修通，上海市长表示迪斯尼近期将有消息。受到此一系列利好消息的影响，中华企业、中路股份、斯米克等上海概念股纷纷发力飙涨。
时间：2009年11月02日 13:26 来源：扬子晚报
上周沪深股市震荡回落，仅上周五出现反弹，但也是虎头蛇尾。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则随着创业板首批公司的上市，市场正式进入11月份，后市能否摆脱颓势？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
三千为轴反复震荡
申银万国钱启敏：目前来看，大盘持续上攻的条件仍不具备，后市将以3000点为轴进行反复震荡整理。由于海外市场大幅震荡，部分国家开始提高利率，美元走势也出现反复，对A股市场产生了不利影响。同时，由于内地政策面临“窗口期”，宏观数据披露完毕，上市公司三季报也接近尾声，因此A股大盘呈现自主性下降。此外，上周五创业板仍然受到爆炒，预计本周下跌回归的可能性较大。从趋势上看，大盘将再次进入震荡调整阶段，上周五反弹冲高回落，这种K线组合说明上档压力较大，短线有继续调整可能，震荡整理可能性大。
调整不改中期向上
财通证券陈健：短期大盘虽有宽幅震荡可能，但总体趋势很可能已开始酝酿四季度至明年一季度之间的上攻行情，即使目前市场会出现一定调整，继续向下调整的空间已不大。创业板上市后已出现冲高回落，意味着小盘股的周期性强势告一段落，市场风格轮动可能因此形成。
半年线将面临考验
光大证券滕印：在外围市场震荡、宏观政策变化预期等因素的影响下，上周A股市场出现调整。值得注意的是，28家创业板首日的冲高回落已将部分追高的资金套牢。我们认为，非理性过度炒作和透支所引发的价值回归将不可避免，有可能对主板的类创业板新股产生影响。总体来看，虽然市场在3000点附近出现技术性反抽，但上证指数60日均线已拐头向下，如果没有新的刺激因素出现和成交量持续有效放大，市场调整压力仍有一个释放过程。半年线支撑的有效性将再次面临考验，节后在2803-2834点形成的向上跳空缺口存在回补可能。
　　国务院发展研究中心副主任卢中原３１日在北京表示，我国仍然要积极坚持扩大外需，进一步提升国际竞争力，使投资、消费、进出口三驾马车拉动经济更加协调发展。
　　国务院发展研究中心对外经济研究部部长隆国强表示，全球金融危机对中国来说机遇大于挑战，能否抓住机遇，大力增强我国国力，让我国企业通过海外并购获取具有战略意义的资源、品牌、研发渠道，这对我们的体制以及企业能力是极大的挑战。
　　他表示，在全球经济发展的新形势下，我们需要加快改革、调整对外投资战略，形成一套能够集政府与企业、中央政府与地方政府、各个政府部门之间的合力，让中国企业顺利走向海外，实现战略意图。
　　商务部研究院研究员王志乐建议，在前３０年开放的基础上，我国产业应当进一步融入全球产业，在全球产业链中得到提升。他表示，全球产业的发展，改变了企业竞争环境和竞争规则，也改变了各国宏观经济发展的环境。在微观层面要求我们的企业融入经济全球化，在全球范围吸纳整合配置资源，打造全球的价值链，成长为源于中国的跨国公司。
　　对于明年的货币政策，国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌认为，在保持中国经济基本稳定不出现大起大落的情况下，如何使货币信贷的增长势头平稳回落是关键。夏斌还表示，明年应该在维持中国社会能够接受的较低的增长水平情况下，主动加快经济调整，重点在提高消费上。消费如果得以提高，产能过剩问题相对也好解决。
　　

　 一对多的实际销售并不如预约般火爆。一只从10月初开始募集的一对多产品，前期预约早已超过200人，而该产品目前仍在销售，主要原因就是“有预约的客户没来认购”。
　 一对多专户产品预约销售采用“先下单再付钱”方式，一度让基金公司接电话“忙不过来”。而记者上周从多家银行网点了解到，一对多的实际销售并不如预约般火爆，甚至一些预约满额的一对多产品在销售时也出现了“约而不买”的情况。
　　一对多销售不如预约火爆
　　记者从某银行网点了解到，某只从10月初开始募集的一对多产品，根据前期的预约情况来看，200人预约名额早已超过，而原本应该售罄的产品目前仍在该行网点在售，主要原因就是“有预约的客户没来认购”。有渠道人士称，由于预约不需要支付任何费用，加之前期获批的一对多产品不断推出，一些观望的投资者可能选择几个产品进行预约，而最终只购买一只产品。
　　“预约不需要给任何费用，一些观望者可能‘约而不买’，而正式购买以打款为准，给的是真金白银，所以，销售自然没有预约火爆。”一银行客户经理的说法一针见血。
　　从早期一对多募集情况来看，不少产品规模在3亿到4亿元，除了少部分大公司发行的产品外，近期成立的产品规模大都只有1亿左右。事实上，密集推出的一对多产品已经消化了相当部分的购买力，开闸初期当日售罄或募集几日就能成立的光景已不再。在客户总量相对有限的情况下，募集期普遍延长，甚至需要靠冲量来达到5000万元的成立下限。
　　银行客户经理专业知识缺失
　　证券时报记者在银行渠道了解到，不少银行客户经理对基金一对多产品的了解甚少，甚至还有一位国有大型银行客户经理说出“一对多产品都是一样的，看公司买就可以了”的话来。据该客户经理的介绍，一对多产品的费用要比公募基金低很多，但实际上，一对多除了不收取认购费外，还要提取业绩报酬、5%的违约退出费、0.6%-0.8%的销售服务费等，而且不少一对多的管理费也在1.5%的水平，细算起来并不一定比公募基金低。
　　更让人吃惊的是，不少银行渠道并没有一对多产品的说明书，全靠客户经理“嘴说”。不过，也有业内人士表示，一对多主要是在银行财富中心进行销售，一般对分行网点的客户经理培训较少。另一人士表示，选择一对多产品首先看的是服务，客户经理对一对多产品了解的深浅程度也直接影响到这类产品的销售。
　　值得注意的是，与9月份销售渠道以中小银行为主不同，10月以来获批的几只“一对多”产品多在中行、工行、交行等大行发售，并且券商近期也成为“一对多”产品的重要销售力量。
时间：2009年11月02日 11:45 来源：全景
中小板指周一早市上涨，继续跑赢大盘。生物医药个股延续上周强势，涨幅仍然抢眼。
　　中小板指早盘低开于4710.76点，午盘报收4876.04点，上涨1.73%或83.11点。中小板半日成交金额128.95亿元，交易量比上周五放大近两成。
　　盘面上，个股涨多跌少，超六成多个股上涨。其中斯米克涨停，科华生物、澳洋顺昌、和达安基因涨幅均在8%以上。
　　在下跌个股方面，ST琼花以2.84%的跌幅居首，德棉股份、德豪润达和景兴纸业跌幅超过2%。
　　由于全球甲型流感仍在蔓延，生物医药个股保持了上周的强势，科华生物、达安基因、华兰生物、京新药业和莱茵生物涨幅靠前。时间：2009年11月02日 07:34 来源：字体 大 中 小 | 我有话说 查看评论0
　　上周五受隔夜美股大涨的影响两市双双上涨，但由于投资者主要集中在创业板及题材概念股的炒作中，大盘权重股均呈现冲高回落态势，最终导致股指未能站上3000点。
　　对于指数，我们认为，以3000点为临界点，放量站上3000点，新一轮行情启动的概率就较大，反之，股指还会继续探底确认，之所以股指在3000点位置徘徊，最主要的因素在于煤炭、地产两大主流品种处于停顿中，市场缺乏主线，而近期美元的走势还会直接影响到这两大板块，只有美元的弱势反弹终结后，这两大板块才会引领股指走强。综合来看，在指数处于震荡筑底时，建议一部分仓位低吸煤炭、地产，另一部分应关注绩优消费类个股，如医药、食品等，随着这类个股业绩的明显增长，其投资价值逐步显现。　　季报过后优中选优
　　在每天200家甚至300家的超速发布后，今年的三季报已落幕。据统计：1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。
　　接下来很长的一段时间，我们都需要静下心来，一张张报表去细读，完成优中选优。在分析的过程中，可将上市公司的业绩及成长绘制成一组线，同时叠加股价趋势线，选择两者落差最大的作为关注首选。在详细跟踪后，就会得到一批价值低估类的公司，作为中线选股的落点对象。
　　而目前所有的印象，都只是停留在初看的层次上，但也可以略微看出一些端倪。如在每股收益前十位的个股中，大部分虽然业绩不菲其股价也同样已很贵或者基本到位，但潍柴动力(000338)本月补涨了26%就是因为前期的低估。在这十家个股中，目前唯有复星医药(600196)还春意盎然。这只是一个粗浅的分析，权当抛砖引玉了。
　　许多时候，在每一笔成功交易的背后，总是从安静开始，也总是在热闹中结束。但如果长期坚持价值投资的理念，就敢于在寂静中发现机会、在寂寞中去全仓坚守，最终成就一份杰出的投资。
　　美股涨跌与限售股解禁
　　上周的交易是 “多事一周”，也是“惊魂一周”。只有细细地回顾，才能深深地体会到近期交易的特点：
　　首先，美股的涨跌决定了A股开盘的跳空与跳低，如A股周二的大幅跳空低开、A股上周末的大幅跳空高开，均缘于此。故美股处于冲高震荡反复中，它在近期仍会影响到A股的开盘定位。而上周末晚上美股再度大跌，它同样也会影响到本周一A股的开盘。
　　其次，限售股的解禁压力显现，对股指形成了直接的冲击。工商银行(601398)的巨额限售部分上市，其在成份指数中的占比由不到1%直接上升至13%多，指数型基金为保持拟合度只有上调该股配比反向抛出近200多亿元的其他成份股，最终引发上周二的长阴。同样，中国建筑网下配售部分在上周四上市，为了兑现其申购利润，直接低开低杀，也导致了股指在当日大跌后的再度下挫。
　　创业板疯狂首日秀
　　上周末28家创业板集体上市，更是上演了疯狂与风险的一幕。平均发行市盈率已经高达50倍，在盘中一度全线翻番，有些翻了两番，平均市盈率冲上百倍之余。在高开略做震荡后竟然全体冲击了高于开盘价20%的首根融断线，还有不少冲击了第二根上涨50%融断线，而N金亚由于开得最低竟然冲击了第三根80%的融断线。
　　正当所有疯狂者往里冲时，后市则全线从高位摔了下来，追高者最高纪录每股当日套牢近45元深套30%。最终，28家创业板换手率高达86%―91%之间。
　　首日宽幅震荡的日K线，已为所有创业板个股划定了未来很长一段时间的波动区间。在这番折腾之后，从一级市场来看，如果人手500股，那么一旦中到，无疑高价股是赚得最多的，未来所有新股发行将更加有恃无恐，越发越高，超募再超募，直到某一天直接跌破发行价为止。故建议在未来即使认购新股时，也要进行“选择性”认购，并且坚持“只认购、即时抛出、永不炒作”。
　　近期全线高抛锁定今年利润
　　所有季报公布已告一段落，意味着业绩的推动源暂时消失。与此同时，近期还是有一些与前期不同的事情在发生，如挪威的加息信号、关于通胀的讨论、上海二套房贷利率全线上调10%等等，均应引起关注。
　　笔者在上周就曾经提示，近期应该要考虑阶段性收获的问题。在本周震荡后，股指已经大伤元气，而且心神不宁。在临近年底时，部分理财机构也将会面临资金渐次回笼的压力。在近一年流畅的上行后，将难免会进入到震荡期。故在未来大量发行的背景下，建议继续全线高抛，锁定今年的利润。
　　虽然对市场的预期如此，但个股走势却仍然可能千差万别，如在震荡中，上周的一些概念股、医药、家电板块、商业连锁股等依然在保持强势。故落实到操作上，就是根据不同的情况，对手中股票做好逢高抛售的操作，即利用成为热点上拉时选择高抛点渐次离场，直到轻仓为止。而已在上周初离场的投资者，可在一级市场选择性认购新股，对二级市场在近期应保持观望。　　通胀预期预期的加强也将推动资源类商品价格的提升，焦煤资源是煤炭中稀缺的资源，价值提升空间及弹性最大。我们上调焦煤子行业投资评级至“短期_强烈推荐”，并上调焦煤龙头企业西山煤电(题材，主力，敢死队)（000983）、盘江股份(题材，主力，敢死队)（600395）、金牛能源(题材，主力，敢死队)（000937）投资评级至“短期_强烈推荐”，上调平煤股份(题材，主力，敢死队)（601666）评级至“短期_推荐”，上调无烟煤、喷吹煤生产企业国阳新能(题材，主力，敢死队)（600348）、潞安环能(题材，主力，敢死队)（601699）评级至“短期_强烈推荐”。维持中国神华(题材，主力，敢死队)（601088）、中煤能源(题材，主力，敢死队)（601898）、国投新集(题材，主力，敢死队)（601918）等动力煤企业“短期_推荐”的投资评级；上调安泰集团(题材，主力，敢死队)（600408）评级至“短期_推荐”。
　 10月27日《经济参考报》刊登了题为《楼盘“成本清单”曝光高房价内幕》的报道，吸引了许多人的眼球。该文分析了一份楼盘“成本清单”，揭秘高房价利益链：首先，政府是高房价的最大受益者；其次，开发商“赚取的利润是普通人难以想象的”，第三，“银行是吃了买房人再吃卖房人”，第四，推高房价――“媒体非常有用”。
　如何看待“成本清单”？我们认为：如果单就“成本清单”而言，以上四个情况确实存在。但是，如果再进一步深入分析的话，这些“成本”都是有其背景的。
　　首先我们来看政府是高房价的最大受益者，从表面上来看确实如此。高地价、高房价，政府的财政收入就多。但是，如果政府不是拿这些多出来的收入用于增加自己的福利，而是用于增加社会公共福利，那么通过财政转移支付的形式，它就能成为整个社会发展的基础，比如，城市基础设施加快建设，社会所有人都是受益者；再比如，我国廉租房建设由于资金问题，全国各地进展都比较缓慢，与国家的要求有较大的差距。为此去年政府规定土地出让金的10%必须用于廉租房建设。政府在高房价的面前，更应该做好住房保障工作。
　　其次是开发商“赚取的利润是普通人难以想象的”。房地产开发有暴利，这是所有中国人都知道的事。前几个月，大央企、大国企纷纷成为新“地王”，就是冲着房地产开发暴利去的。实际上，上文所述开发商“赚取的利润是普通人难以想象的”，也不过20%以上的利润率。我们现在来看看一些上市公司近几年的年报：绝大部分公司毛利率都在20%以上，有些公司的毛利率甚至超过50%。曾有专家提出，对房地产企业要征“暴利税”。房地产业为什么有这么高的利润率，根本原因还是在于垄断。我们再来看看日常生活中的水电煤，哪个行业不是垄断？只要有垄断存在，就会有暴利出现。房地产业与其他垄断行业比较，它的市场风险和道德风险都非常高。房地产市场有高峰也必然会有低谷，想想一年前当国际金融危机影响我国时，绝大部分房地产企业陷入困境，如果国家不出台一系列救市政策的话，可能一大批房地产企业由于资金链断裂就得破产关门。如今，房地产市场在政策的刺激下，迅速复苏繁荣，对房地产企业的非议，开始多了起来，开发商就成为高房价的替罪羊。因此，开发商承担的风险和其所得的暴利，与其他一些垄断企业相比只能是小巫见大巫。
　　第三，“银行是吃了买房人再吃卖房人”。如果是购买一套100万元的房子,从银行获得商业贷款60万元,30年还清,按照现在实行的7折优惠利息,偿还给银行的利息也要50多万元，银行利息要占本金的90%以上。但是，尽管看上去银行利息总额很高，然而时间的逐步推移，还款人的压力是逐步降低的。说是房地产开发贷款始终是银行利润最大的一块,主要是贷款利息远远高于其他行业贷款,一般也要达到百分之十几。这也是一个愿打一个愿挨。房地产业与金融业是一对孪生兄弟，如果没有金融的支持，我国房地产业也不会有如此迅速的发展（同时房地产也成为银行抵押贷款中的最优质资产）。
　　第四，推高房价――“媒体非常有用”。众所周知，媒体的作用是非常巨大的，尤其是在当前互联网时代，从纸质媒体发展到电子媒体，媒体的作用更是被放大了无数倍。开发商售楼必须做广告，以前的媒体，新闻是新闻，广告是广告。如今，房地产广告形式多样，论坛、研讨会比比皆是，到处都是专家。你也搞不清楚究竟是新闻还是广告，且硬广告、软广告一起上，这应该从媒体自身找原因。
　　综上所述，对“成本清单”还是应该理性看待，政府应该在住房保障中下大力气，开发商应该多想想自己应该承担的社会责任。（作者系上海社科院房地产研究中心研究员）时间：2009年11月02日 09:20 来源：证券日报作者：游敏常
上投摩根基金管理有限公司关于高管人员变更的公告
上投摩根基金管理有限公司（以下简称"本公司"）副总经理傅帆先生因工作调动，已向本公司董事会提出辞职。董事会经讨论后作出决议，同意傅帆先生辞去副总经理职务。以上事项将按规定上报中国证监会备案。
特此公告。
上投摩根基金管理有限公司
2009年10月31日
　　
　　三季报中看复苏(热点聚焦)
业绩降幅逐步缩小
　　前三季度净利润同比下降2.21%，小于上半年近15%的降幅 近日，上市公司三季报陆续披露，备受市场关注：在当前经济回升向好的关键时刻，上市公司业绩能否反映整体经济形势？上半年上市公司业绩回升，三季度能否继续上扬？
　　新鲜出炉的三季报给出了答案：三季度，上市公司业绩降幅逐步缩小。北京天相投资顾问公司的数据显示，截至10月30日，沪深两市共有1449家公司披露了三季报，今年前三季度实现净利润7061.03 亿元，较去年同期下降了2.21%。虽然利润仍较去年有所下降，但与今年上半年近15%的降幅相比，上市公司利润降幅正在逐渐缩小。分季度看，今年前三季度每个单季净利润持续上升，已披露三季报的1449家公司，其三季度净利润较二季度增长3.96%。
　　上市公司的盈利情况有所好转。在披露三季报的公司中，今年前三季度实现盈利的占81.57%，近半数的公司净利润较去年同期实现增长。
　　在这些业绩向好的公司中，部分行业企业实现超预期增长，成为市场的“亮点”。其中汽车行业上市公司的三季报就让人眼前一亮。在今年产业振兴和扩大内需政策的支持下，国内汽车销量不断创出新高。上海汽车预计前三季度净利润将同比增长70%以上，长安汽车、东风企业业绩增长幅度更是高达一倍以上。同样超预期增长的还有医药、家电、日用品等消费类上市公司。
　　金融类大盘蓝筹公司可能难以延续上半年的增长势头。在公布三季报的公司中，金融类虽然还是创造利润的主体，但与二季度相比业绩有所下滑。截至10月26日，有2家银行公布三季报，其三季度净利润环比下降了3.7%。
电力回暖反映经济复苏
　　前三季度电力企业净利润较去年增长275%
　　作为经济复苏的先行行业，电力行业的持续回暖，反映了经济整体运行正回升向好。有专家称，电力行业有可能率先复苏。
　　今年以来，电力行业上市公司一直表现突出。上半年，电力行业业绩同比增速最快，进入三季度后，电力行业延续了快速增长的势头，已披露三季报的18家电力企业净利润较去年增长了275%，三季度则较二季度增长了23.37%。
　　电力行业的高盈利能否延续？今年前三季度，电力行业利润高增长的原因在于，与去年上半年煤价持续上涨，电价受限制相比，今年煤价处于低位，电价已经上调。加之今年经济复苏迹象明显，用电量持续回升，继8月份实现首次正增长后继续攀升，电力企业的盈利空间增大。随着经济继续回暖，用电量还将增加，然而通胀预期带来的煤价上涨也不可忽视。近期国内的煤价屡创新高，还有可能继续上涨。随着煤价的上升，电力企业又将面临经营成本压力。业内人士认为，短期内，用电量上升给电力企业带来的利好将更为明显，电力企业业绩上升的趋势短期内应不会改变。
　　行业龙头企业华能国际今年三季度净利润大增261.37%，公司表示，如四季度发电用煤和电价与现行水平相比不发生重大不利变动，预计年初至下一报告期期末累计与上年同期相比将扭亏为盈。
行业调整压力不可忽视
　　钢铁、水泥、有色、化工等产能过剩行业可能面临新挑战
　　虽然随着整体经济复苏，上市公司业绩不断上升，但是各行业表现差距有所加大，仍然有一些行业还未走出低谷。
　　以钢铁行业为例，截至10月26日，公布三季报的15家钢铁企业净利润仍然较去年同期有大幅下降。业内人士分析，钢铁行业产能过剩是造成公司业绩难以提升的主要原因。下半年钢价虽有所回升，但随后再度迅速回落，目前钢价仍然处于较低水平，钢铁企业业绩自然难以提振。鞍钢股份预计今年前三季度净利润同比下降50%至100%，盈利额将不超过41.26亿元。本钢板材三季报累计净亏损额最高达15亿元，同比下滑幅度最大为206%。下一阶段，钢铁行业供过于求的现象还难以根本改善，钢铁企业库存压力仍然存在，因此行业回升的难度加大。
　　有色行业与钢铁行业有同样处境。公布三季报的15家有色企业净利润同比下降了65%，三季度较二季度下降了10%左右，且行业内企业的差距加大。处于行业上游的企业随着产品价格上涨实现盈利，而下游企业受制于价格上涨的压力，经营难度加大。
　　下一阶段，我国将加大产业结构的调整力度，钢铁、水泥、有色、化工等相关产能过剩行业可能面临新的挑战。因此，业内人士建议，在关注上市公司过往经营情况的同时，更要关注相关政策的走向。　　华商动态阿尔法拟任基金经理梁永强认为，从三季度宏观数据看，今年全国保增长任务完成接近无虞，宏观经济政策后续将更多着力于结构调整。未来市场来自业绩方面的支撑会逐步显现。目前经济的增长动力仍主要来自投资和消费，私人部门的投资仍然没有有效恢复，经济结构调整、外资流入加大、通胀预期逐步显现，将构成未来投资选择的主要方向。
　　由梁永强提纲的华商动态阿尔法基金今天开始正式发行。该基金追求具有超额收益的股票为投资目标，引入量化投资的管理方法，特别注重在投资过程中对风险的控制，以期在震荡多变的市场中为投资者提供一种新的投资选择。
每年进入第四季度，都是基金经理为第二年而调整组合结构的时候，也是各个卖方机构开始推出其第二年投资策略的时候。现在也正是如此。目前对于明年的一致预期似乎是：宏观经济高增长、低通胀，企业盈利在20%左右增长。目前根据万得资讯的一致预期，沪深300指数对应市盈率为2009年20倍，2010年16倍。在刚刚举办的一次有众多业内人士参与的会议中，绝大多数人都认为现在的市场估值合理，而对明年的收益预期基本与盈利增长同步，即20%左右的指数增长。 记得在2006年底，也参加过类似的会议。当时，在回顾2006年上证指数上涨130%后，基金经理们普遍觉得2007年应该降低投资回报的预期。当时市场普遍预期2007年也是经济快速增长和通胀温和上升的黄金时期，上市公司整体的业绩增长也是在20%-30%之间，因此在2007年股票型基金也是应该还有20%-30%的回报。结果呢？2007年中国股市在泡沫论的争论中，上证指数又飙升了100%――出乎了所有人的意料。
　　可见，现在的境况部分与2006年底似乎非常相像：无论是对宏观经济的判断，还是对企业盈利的判断。但是，绝大多数投资者并不相信2010年会发生2007年的情况，主要的理由是出于市场资金面的流动性考虑，而对于宏观基本面的分歧并不大。流动性方面的理由无非有以下几个：货币政策导致的最宽松状况已经过去；港股回归和国际版的扩容压力渐近；全流通所导致的产业资本的话语权在加大。
　　但是，还是有个别投资者对上面资金面的讨论有截然相反的意见：实际上在2007年货币政策是非常紧的，伴随着存款准备金率和利率的上调，也是有许多港股回归，而且规模不可谓不大：包括中国石油、中国神华等。而全流通也已拉开序幕。但是，最终还是外汇占款和存款活化所导致的流动性推动了市场的上涨。
　　从最近的趋势看，外汇占款和存款活化的趋势在加剧。从上周最新央行的居民调查情况来看，居民的储蓄意愿在下降，而居民的投资意愿在持续上升。这是存款活化的先行指标。而从目前资本市场的情况来看，居民的参与程度还是有较大的提高空间的。并且，随着明年我国对外贸易状况的相对改善，以及由于中国与全球其他国家相比较好的经济状况和国际资本出于对人民币升值预期的持续流入，外汇占款可能还会持续上升。所以，并没有充分的理由证明说在2007年发生的由外汇占款和存款活化所导致的流动性推动市场的上涨力量，在2010年就可以忽略了。
　　在我看来，不管是认为明年的市场会跟随盈利的趋势上涨，还是由于外汇占款和存款活化所导致的流动性可能带来的加速上涨，未来半年还是投资股市非常好的时间窗口：股市估值还是比较合理的、中国和全球宏观经济情况还会持续恢复、全球利率还会维持在较低的水平、全球企业的盈利还会持续变好。政策面最宽松的时间可能已过去，但是实质性的收缩可能会在经济复苏和盈利恢复之后才出现，而不会扼杀经济和盈利的复苏。以A股为例，未来三个季度的盈利增速可能都会不错。通常来讲，A股市场会提前反映盈利增速变化大约三个月时间。从这个意义上讲，我们还会有一段比较不错的投资时间窗口。同时，从投资的结构看，经过2009年市场估值的恢复，明年市场会更加注重公司的内生性增长，或者是以资产注入、收购兼并为形式的外生性增长。更高的增长，不管是不是可持续的，都可能迎合不同类型的投资者，也都可能意味着更好的市场表现。
　　但是，过了明年中期后，市场可能又会有不确定性。最有可能打破市场上涨趋势的风险来自于以下两个方面：
　　首先，海外市场，主要是美国市场。如果美国经济明年强劲复苏，那么从明年下半年开始美国可能要被迫实施紧缩政策。此时，全球流动性转向，新兴市场资产价格可能会有压力，尤其是当新兴市场的资产价格已经是大幅上扬之后。
　　其次，国内的资产市场。如果资产价格上涨过快，可能会使中央政府丧失继续刺激内需和调整经济结构的决心和条件，比如地产价格上涨过快。
　　今年前八个月,我国医药行业继续保持良好的发展态势,生产销售继续稳步增长,全行业实现收入5484亿元,同比增长17.96%;实现利润530亿元,同比增长15.48%,充分体现了行业稳定增长的特性。
　　从最新的数据来看,2009年6月―8月,医药行业规模以上企业实现收入2264.01亿元,比去年同期增长17.46%,环比增长7.75%,行业发展已经恢复正常。
　 2009年前三季度医药类上市公司业绩继续保持稳定增长态势,选择的80家医药类上市公司2009年三季度实现净利润142.79亿元,同比增长42.15%;同期选择的1163家上市公司利润下降1.17%,医药行业表现远强于市场平均水平。
　　从市场表现来看,10月份大盘实现全面上涨,医药行业上涨11%,在所有板块中居中。
　　目前医药板块基本面继续保持稳定增长趋势,整个板块估值水平也处在一个合理的水平,整个行业具备一定投资价值;部分绩优股今年以来表现落后于大盘,估值吸引力进一步显现;基本药物目录出台,将对相关公司基本面产生积极影响,提升其投资价值;这些都将是未来医药行业投资的主题。
　　进入10月份后,甲型H1N1流感疫情有进一步发展的趋势,这将对部分公司业绩产生一定的影响;从估值的角度来看,这类公司已经存在较大的估值压力,未来难以持续上涨,但随着疫情发展,可能存在阶段性的投资机会。
研报下载：医药行业:医药再现强势防御 个股持续活跃(研报) 荐6股
　　近期，江西铜业（600362.SH）的百亿存货备受争议。记者研究发现，江铜在今年三季度抛弃了坚持数月的稳健策略，坚决看多铜价，掷下巨额筹码，堪称一场豪赌。
　　天量存货“蹦极”
　　10月22日，江西铜业三季报显示存货达到100.98亿元，创下2002年上市以来最高纪录。更刺激的是，在过去的12个月里，江铜存货的“蹦极”秀。向下一跳发生在2008年底，存货由三季度的86亿元锐减到68.86亿元。江铜表示，由于主要产品及原材料价格下跌，存货余额大幅减少。
　　铜价的暴跌打了江铜一个措手不及，江铜无奈地宣称：“铜市几乎是在短短一个月内完成了牛熊的逆转。”江铜内部资料显示，在铜价暴跌初期，江铜采取措施削减库存。江铜的稳健作风仅仅保持到今年6月底，江铜存货为67.99亿元。3个月后，江铜突然发力，完成了向上的疯狂一跃，存货飙升到100.98亿元。江铜称，这是由于产量增加、原材料采购量增加及原材料价格上涨所致。
　　今年铜价V型逆转。以伦铜3个月为例，今年初仅有3100多美元/吨，到10月28日，达到了6451.25美元/吨。此番铜价上涨超出了江铜管理层的预期。4月初，江铜董事长李贻煌还公开表示，2009年铜价难以大幅回升，此时伦铜3个月刚突破4000美元。业内人士表示，管理层对铜价走势把握不好，极易被急速逆转的价格走势所绑架。
　　豪赌铜价上涨
　　在短短一个季度里，江铜存货多了33亿元，增幅48.5%。有人质疑，江铜此举不是出于生产需要，而是赌铜价上涨。在接受《华夏时报》记者采访时，江铜证券事务代表康水根表示，考虑到公司产量的需求，百亿规模的存货是可以接受的。
　　这与去年7月份铜价下跌时，公司严控库存的态度截然相反。时隔数月，江铜去库存的策略何以发生逆转？康水根解释说，存货增加有多方面原因，主要包括2009年计划增加铜产量10万吨，增加了铜原料的储备；四季度工厂检修，提前备足产品。还有一部分存货来自新收购资产。
　　有业内人士分析，江铜存货在2009年第三季度突然大增，预示着管理层迅速调整了对铜价的保守预期，进而积极增加存货，等待铜价大涨获利。在接受《华夏时报》记者采访时，康水根未透露江铜管理层对铜价未来走势的判断。他个人估计，高位波动的可能性最大。
　　目前铜价已经达到6500美元/吨，对于后续走势，分析师有较大分歧。平安证券分析师肖征表示，金融因素而非供需面是近期铜价上涨的主要原因。从供需面看，并不支持铜价短期继续上涨。铜价未来下跌的可能性较大。
　　摩根大通中国证券和大宗商品主席李晶则认为，近期国际市场对美元走弱有比较大的预期，所以铜在未来的几个月可能会走强。铜的上升空间仍然很大。
　　激进策略曾受重创
　　江铜激进的多头风格由来已久，在“存货跌价准备”这个小小的财务指标上就能窥见一斑。截至2008年6月底，江铜存货跌价准备仅为66.2万元，而同期存货为89.98亿元，何其悬殊。数日后，铜价暴跌。江铜不得不在2008年报中计提5.8亿元存货跌价准备。
　　多头策略使江铜受益匪浅，也饱尝了增收不增利、盈利大幅震荡之苦。
　　江铜存货连续性大规模增长开始于2006年，存货同比增幅87%变为61.39亿元。2006年，江铜营收一举跨越200亿元大关，达到254亿，同比增长90%，净利润达到46亿元，同比增长149%。江铜的营业收入继续以火箭般的速度发展，到2008年达到539亿元；但净利润却锐减为22亿元，退回到了2006年之前的水平。
　　今年三季度江铜再次出现增收不增利现象。中原证券研究所何卫江认为，原因之一可能是国外精矿采购合约定价模式导致公司未享受铜价上涨带来的好处。此外，江铜的期货业务也不尽如人意。在2008年底，因铜价暴跌，江铜盈利锐减，存货出现较大损失，但江铜也因不符合套期会计的商品期货合约平仓造成投资收益净亏损9.89亿元。　　招商证券认为，随着整体经济形势的改善，及主要产品产量及进出口数据持续向好，预计造纸业下半年景气度将大幅提高。造纸行业1-8月份销售毛利率、销售利润率分别为12.78%、4.69%，较前期有明显提高，消费费用率、财务费用率、管理费用率略有下降，行业经济效益有所改善。
　　可选行业地位突出或有交易性机会的公司配置。一、行业地位突出公司：太阳纸业、金东纸业(拟上市)。二、交易性机会公司：岳阳纸业，中冶入主大股东泰格林纸后，岳阳纸业将纳入中冶纸业集团整体上市计划中，将来有可能受益于整体上市。此外，中冶纸业集团控制的中林集团有比泰格林纸集团更丰富的林业资产(虽然中林的财务状况不好)，中冶纸业集团也是"林纸一体化"战略的倡导者。
　　昨日，深交所公布了9月份各类投资者在22个行业上分类成交和分类持股数据。对比8月份，从买卖比例、持仓以及账户数等指标变化来看，9月份基金、社保等机构进行了明显的调仓，其中批发零售、机械设备、医药生物行业受到青睐，房地产、金属非金属被减仓。市场对社保基金的动向尤为关注。数据显示，截至9月末，在所有22个行业中，社保基金除了木材家具行业未有持仓外，其余行业皆有涉足，其中机械设备行业最多为持仓账户数多达150个，而社保所有22个行业持仓账户数加起来，共有843个（一个账户可能持有多个行业股票），相比8月份827个，9月份社保持仓账户数增加了16个。
　　而加仓的股票则主要集中在机械设备行业，持仓账户数由1846个猛增至2121个，该行业的持股比例也由14.54%上升至16.15%。除此之外，基金还在9月加仓了批发零售、医药生物、信息技术等。

据上海证券报报道，过去几个月当中，澳洲央行、挪威央行都提高了利率，政府开始了退出政策。那么，全球其他国家尤其是美国是是否也会很快采取相应措施，我国政府是否也在考虑退出事宜。昨日，3位国际投资专家在中国人寿资产管理有限公司举办的“后危机时代的全球经济与金融市场国际论坛”，明确表示：政府退出将呈现缓慢态势。
“金砖四国”的发明人，高盛证券公司全球首席经济学家Jim明确表示，美联储只有在非常确定美国经济增长很强劲的时候才会退出，现在还不是这种情况，明年年底前美联储不会加息。
他预期明年全球经济增长率是4%，因此，在未来12―18个月里还不需要讨论通货膨胀，在这之后可能取决于政策的走向。
高盛预期全球的GDP在2010年的增长率是4.1%，这相比市场的预期3.7%来说是高的。而4.1%的增长相比过去25年的世界平均增长率来说是要高的，过去25年是3.25%。
里昂证券首席执行官施立宏表示他的观点与Jim一样，美国不会很快提高利率，国家和国家的情况不一样，全球的需求还很弱。
富达基金的董事总经理兼高级投资经理Anthony Bolton认为，如果政府退出很快的话，比如加息加的很高，就会使得经济复苏停止。但他所看到政府对于每一件事情都非常小心，那么，政策可能的退出都会非常缓慢。
由于政府退出的缓慢，使得市场对于股市的继续回暖产生了期望。
Jim认为，到2027年中国将会成为世界上最大的经济体。中国的投资者都对中国的股市非常看好，但是在未来两个月里可能中国政府将会慢慢收紧经济政策和财政政策，对于中国股市来说是一件非常好的事情，因为中国股市是一个牛市。Anthony Bolton更为乐观，认为低增长低利率环境就会促进股市的增长，牛市反弹一开始是非常强劲的反弹，但也有可能是头重脚轻的。现在估值来说还是比较有吸引力，全球的牛市还会延续更长的时间。（记者 卢晓平）
　　面世不到两个月后 ，经历了9月份密集发行的基金专户理财“一对多”产品便迅速降温。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　多家基金公司人士开始表示对“一对多”这一新业务的担忧，除了摆在面前的销售困境，他们更为 “一对多”产品的高业绩预期打起了预防针，现在 “一对多业绩超过公募基金不现实”的说法渐起。
　　业绩恐难撑门面
　　“一对多”产品投资起步100万元人民币，打出“专户理财”和“个性服务”的口号下，良好的业绩预期是许多基金公司吸引客户的重要卖点，而基金公司也指望着更好的业绩及带来更多的收益分成。
　　“期望越高，失望越大。”投资者也许要做好这个思想准备了。
　　10月中旬，业内就爆出某大型基金公司“一对一”专户业务出现亏损客户要求解约的消息。如果连资产规模排名数一数二的大公司在专户业务上也出现业绩这样的棘手问题，目前集中推出的众多“一对多”产品能否顺利发展备受关注。
　　好买基金研究中心统计，截至10月23日，共有29家基金公司的99只“一对多”产品获批，每家公司获批的该类产品从5只到1只不等。
　　上海一家合资基金公司专户业务负责人曾表示，专户业务中最难的就是与客户的沟通，客户往往会提出较高的期望，而他们对业绩的关注也容易影响投资经理的操作。
　　随着产品进入运行期，虽然“一对多”产品业绩并不公开，但业内人士都在关注，3-5个月后，第一批“一对多”产品的业绩即将有所表现。“到时肯定又一阵热闹”。无论是基金公司以业绩为导向的宣传，还是投资者自身的高预期，应当如何看待“一对多”产品的业绩回报问题？
　　深圳一家基金公司督察长称，“一对多”肯定是个慢热的产品，不应该追求过高的收益，从常规看，产品强调绝对收益，这难以和公募相比。
　　绝对收益产品其实意味着更低的风险偏好，“高端客户的理财需求首先是保值，然后是增值，并不是追求资产的迅速扩大。”上述人士称。
　　因此，“一对多”产品操作应当更稳健，而非以业绩取胜。相反，公募基金产品更多强调相对收益，侧重对于业绩基准或同行间的相对排名，不做锁定收益的投资，操作上相对更激进。
　　许多基金业人士提出，“一对多业绩超过公募基金其实很不现实。”
　　除了可以预见的“一对多”产品必将出现的业绩分化，很多业内人士对这一产品的整体业绩也存在担忧。“我从来不建议自己的朋友买一对多专户。”一位基金公司人士称。
　　从产品设计，人员配置，到交易流程上，“一对多”均难比公募基金。
　　曾有不少基金公司对业绩表现优异的专户“一对一”业务重点宣传，但对业绩不好的则闭口不谈。基金专户业务不要求信息的完全披露，业绩不透明，但这种“选择性披露某个时段账户业绩”的做法会在一定程度上误导投资者对业绩的预期，而
市场先跌后涨,盘中震荡幅度较大,上证指数曾一度跌破3000点和60日均线,但收盘最终重新回到60日均线之上,并基本上以当日最高点报收。从技术层面分析,市场有止跌迹象,不过市场成交量略为萎缩,而且在本周五创业板正式开市之前,市场的做多信心不会很足,预计还会有震荡,但幅度会收窄。
　　中小板次新股、参股创投公司的股票在下午都出现大涨,如光讯科技(题材，主力，敢死队)、鲁信高新(题材，主力，敢死队)、力合股份(题材，主力，敢死队)都以涨停报收。这主要是受创业板开市的影响,估计明天还会有表现机会,但能否持续,关键还要看创业板开市后新股的市场定位。另外,今日表现较强的依然是业绩增长明确的汽车、家电等板块。如宇通汽车、格力电器(题材，主力，敢死队)等再次创出新高。尤其汽车板块在后续政策上还存在进一步提高以旧换新补贴标准的预期。这在后市将有利该板块持续走好。从三季报的数据分析,消费类板块的业绩环比都有提升,国家扩大内需政策的刺激效应比较明显。消费类板块全年业绩的增长值得预期,稳健投资者中线可继续关注。
　　在周五创业板开市前,市场的方向性不是很明朗,投资者可持股不动,不适宜加仓。研报频道 权威机构视点 研究创造财富
公司研究 亮点风险揭秘 探寻内在价值
行业研究 解析行业拐点 挖掘腾飞黑马
策略研究 抢占股市先机 提示布局良机
　　继华谊兄弟之后，又一拟上市公司牵涉娱乐圈名人。
　　根据招股说明书(申报稿，下同)，今日即将上会的巨力索具，其母公司副董事长为娱乐圈名人杨子，其妻巨力索具高管陶虹及二人所育一女，均为巨力索具股东。
　　招股说明书亦显示，“黄圣依”位列巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视传媒有限公司(下称“巨力影视”)出资人之一。而根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为娱乐明星黄圣依。
　　杨子身家数亿
　　根据招股说明书，巨力索具计划在深圳证券交易所发行约5000万股A股(发行后总股本约4亿股)，拟募集资金约6.1亿元，拟投资于年产6.6万吨钢丝绳及2.4万吨钢丝绳索具项目和年产0.9万吨链条及0.6万吨链条索具项目。
　　根据招股说明书，持有巨力索具53.71%股权的巨力集团为杨氏家族五兄弟姐妹完全控股，持股比例分别为董事长杨建忠27.5%、副董事长杨建国27%、董事杨会得23.5%、行政总裁杨子17%和杨会茹5%。此外，这五人另外直接持有巨力索具共30%的股权，其中杨子直接持有的比例为4.29%.
　　由此，杨子直接和间接持有巨力索具13.42%的股权，即4697万股。按拟融资额除以拟发行量简单计算，巨力索具发行价约12.2元，杨子所持巨力索具股权价值约5.73亿元。
　　根据招股说明书，巨力集团总资产20.98亿元，去年实现净利润1.56亿元。持有巨力集团17%股权的杨子拥有3.57亿元的资产，仅去年便可分享2652万元净利润。
　　杨子妻女“亮相”
　　根据招股说明书，杨子与巨力索具国际业务北美区销售总监陶虹为夫妻关系，其女名为杨海润，三人均持有巨力索具的股权。
　　招股说明书中亦出现“黄圣依”，其身份为巨力影视第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。根据标注，截至6月30日，巨力影视实收资本2000万元，为巨力集团所出。
　　对于影视传媒类公司而言，艺人便是资产，不排除“黄圣依”以非现金形式入股的可能。
　　根据巨力影视网站，巨力影视执行总裁为黄圣依。
　　巨力家族色彩浓厚
　　据招股说明书，巨力索具是国内最大索具生产基地之一，也是全球索具产品类别、品种规格最齐全的生产企业，国内工业企业100强中有80%为其客户。
　　从财务数据看，巨力索具近三年及今年上半年实现归属母公司所有者净利润分别为4794.26万元、1.61亿元、1.73亿元和9823.4万元。
　　巨力索具家族色彩极为浓厚。股权结构显示，杨氏家族19名自然人直接或间接合计持有巨力索具高达88.57%的股权。这意味着，即使发行后股权有所摊薄，也不能动摇杨氏“一家独大”的局面。时间：2009年11月02日 06:32 来源：新浪
　　本报石家庄11月1日电 (记者 王明浩) 今年前三季度，河北房地产开发投资继续保持较快发展势头，开竣工量大，房价持续上扬，但销售不旺、空置率大幅上升，商品住宅空置面积与去年同期相比骤增近3倍。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　统计资料显示，1―9月份，河北房地产开发完成投资1077.3亿元，同比增长48.3%，高于全国增速30.6个百分点，其中商品住房完成投资873.6亿元，同比增长47.6%，远高于全国同比增幅的13.4%。
　　但与此同时，河北房地产市场并未出现旺销局面。1―9月份，河北商品房空置面积353.4万平方米，同比增长186.9%；其中商品住宅空置294.2万平方米，同比增长近3倍，达283.2%。
　　1―9月份，河北商品房平均销售价格3130元/平方米，同比增长4.5%。
已有_COUNT_条评论我要评论
在基金趋于同质化的今天，基金公司都在寻求创新，进入10月，又有两只量化基金进入发行档期，一只是长盛量化红利基金，另一只则是于10月26日首发的内地首只混合型量化基金――华商动态阿尔法基金。至此，国内现有的量化基金将达7只。本期基金周刊对话华商动态阿尔法基金经理梁永强，求解量化基金特性及其投资心法。
　　记者：什么是量化策略?什么是阿尔法策略？国内的量化策略与国外的有何不同？为什么要设计量化基金这个产品？
　　梁永强：量化策略是指采用计算机技术的数量化分析方法来对股票进行分析和筛选，基于数量模型来配置行业权重。阿尔法策略是依靠精选行业和个股来超越大盘获取超过大盘表现的超额收益的投资策略。国外的量化基金是绝对的量化基金，不看基本面，仅从数据上进行跟踪。而由于中国市场的独特性，国家政策等非市场因素对股市的影响非常大，因此国内的量化更多的是把量化用在选股上，指标更多是财务指标，而不是制度指标。从目前量化角度看 ，国内的量化基金都不是纯正的量化基金，而是适应中国市场的变形产品。至于我们加入量化的概念，是要用量化回避投资中不合理的部分。也就是我们这只产品最主要的特点：主动选择结合量化模型。
　　记者：在对未来投资的选择上您看好哪些行业？
　　梁永强：我们会按照以往的选股经验，从国家的政策和经济的发展方向来选择。关注“经济结构调整”、“通货膨胀”和“人民币升值预期”这三个方面。
　　从经济结构调整上：第一，从出口依赖向内需调整，从投资向消费调整。着力点在消费方面，因此我们会关注主导型消费，如地产、汽车和家电相关行业，同时关注未来国家在收入分配方面的政策，从消费倾向来看，中低收入者可能是对增量贡献最大的，因此生活必备的乳品、医药等行业也会持续关注。第二：在资源利用效率调整方面，我们关注低碳行业。从通胀角度讲，我们认为，此次会是温和的通货膨胀。在温和通膨的情况下，地产、保险、银行、资源等相关行业都会获利。从人民币升值角度看，获利行业会集中在银行、保险、金融等行业。除了这三个方面外，我们也会时时关注市场的发展，更准确的理解市场，为投资者争取最好的回报。
　　天相投顾 王 爽
　　全部基金已经公布完三季度报告，我们据此分析比较基金二季度以来持有重仓股中食品饮料股的增减变化情况。我们的分析是基于基金前十大重仓股，一些市值小或者基金持有少的股票不在统计中。
　　食品行业连续第7个季度被超配。基金持有食品饮料行业总市值占基金市值的比例为6.24%（食品饮料行业流通市值占A股比重为4.78%），行业连续第7个季度被超配。从季报来看，三季度基金公司重仓持有的部分食品行业上市公司股票大多被增持，截至三季度末，持股总数比二季度末大幅增长34.69%；基金公司重仓持有的食品股市值合计达到501.29亿元，环比二季度末相比增长37%。
　　多数遭继续增持
　　随着国内宏观经济的不断回暖，带动下半年商务消费的启动，高端酒类的消费在逐渐回升，虽然提价预期尚未兑现，但从龙头公司的季报情况来看，销量的回升基本已经确定，第四季度的增长依然可以期待。
　　金种子酒首次进入基金重仓股行业列。公司目前集中精力做白酒业务，前三季度实现归属母公司净利润同比增长138.76%，其中第三季度实现净利润1439万元，同比增长近5倍。考虑到公司白酒业务的低基数以及产品在市场的知名度和认可度，公司近三年的高速增长基本可以确定。
　　水井坊、金种子酒、沱牌曲酒、金枫酒业4家公司的重仓持有基金数仅为1家。与二季度相比，在基金重仓持有的食品股中，市值增长幅度最大的前三家公司分别是山西汾酒、*ST伊利和张裕A；重仓股中市值上涨幅度最小的三家公司分别是双汇发展、燕京啤酒和水井坊。
　　二线股成增仓重点
　　高端白酒仍受青睐，二线贵族优势渐显。基金重仓持股占流通股比例最大是贵州茅台，基金持股合计达到1.7亿股，占到公司流通股本的18.01%。基金重仓持股占流通股比例最低是金枫酒业，重仓持股仅占公司流通股本的0.01%。从重仓持有食品股基金家数看，三季度末持有贵州茅台的基金数最多，为106家，比上季度末增加了29家；而重仓持有基金数增加最多的公司是泸州老窖，新增了22家；其次是*ST伊利，增加了18家，五粮液因被证监会立案调查一事被7家基金减持，降为15家，基金持股数下降了37.94%，综合来看，基金对高端白酒依然青睐有加。
　　高成长性二线白酒受到关注。与二季度相比，在基金重仓持有的食品股中，减少了酒鬼酒和啤酒花2家公司，同时新增中粮屯河、老白干酒、重庆啤酒、古井贡酒、安琪酵母、金种子酒、沱牌曲酒、保龄宝和金枫酒业9家公司。在三季度20家基金重仓持有的食品股中，有18家上市公司股份被继续增持。其中，被增持比例最大的分别是山西汾酒和*ST伊利，增持幅度分别为269%和156%。
　　投资建议
　　第四季度建议继续“标配”食品饮料行业。从三季度基金重仓持有食品股的特点上看，主要有几点：（1）基金重仓持有的食品股名单变化相对较大，除了贵州茅台、五粮液、泸州老窖和水井坊之外，二线品牌也开始受到关注，包括山西汾酒、金种子酒、沱牌曲酒、古井贡酒和老白干酒。（2）高端酒类景气回升。除五粮液外，白酒股均有不同程度地增持。其中，泸州老窖被增持幅度达到66.16%，山西汾酒增持幅度达到268.66%。
　　目前食品饮料行业相对沪深300样本公司的估值倍数为1.49，依然处于相对较低的位置。第四季度，随着经济的回暖带动商务消费的启动，高端酒类终端消费有望启动。加上通胀预期的存在，相关高端酒类的景气程度将会逐步恢复，相关公司的业绩将会受益。
　　重点推荐如下：
　　高端白酒公司――五粮液、贵州茅台、泸州老窖。
　　高端葡萄酒公司――张裕A。
　　啤酒方面――销售旺季遇上了严打酒后驾车，影响了全年销量增速的提升，但成本的下降依然推动上市公司利润上升。
　　公司层面――看好业绩稳定增长的新疆白酒企业伊力特及成长性较强的金种子酒。
　　大众消费品方面――看好乳制品行业的发展潜力，重点推荐*ST伊利；肉制品方面，疫情如果不能得到有效控制，后续生猪价格可能会有较大幅度的波动，暂时回避肉制品深加工企业。
时间：2009年11月02日 10:26 来源：国际财经时报
国际研究机构Booz & Company日前公布的最新调查报告显示，尽管受到全球经济危机的冲击，但全球企业的研发投资规模并未出现萎缩。
　　根据该机构对全球1000家在研发领域最活跃的上市大企业的问卷调查，2008年，这些企业拥有研发的投资金额总计为5320亿美元，比2007年增长5.7%。在接受调查的1000家企业当中，大约三分之二的企业保持或增加了研发投资额。
　　调查还显示，2008年，上述企业的研发投资额的三分之二集中于以下三个领域：信息与电子(占总额的27%)；医疗卫生(占23%)；汽车(占16%)。其中，汽车工业由于遭受经济危机重创，整体投资规模下降，研发投资规模也处于停止增长状态。
大连市国资委转让所持大连大商集团100%股权一事有最新进展。大商股份今日披露，这部分股权将被转让给曼妮芬、红蜻蜓、波司登三家国内知名消费品企业。不过，由于大商集团改制前将手中大商股份10%的股权转让与大连国商资产经营公司，因此，大连国资在“失去”了大商集团后，仍留下了对大商股份的控股权。
大商股份披露，经大连市人民政府批准，大连市国资委10月28日与深圳市曼妮芬针织品有限公司、浙江红蜻蜓鞋业股份公司、波司登股份公司签订大商集团100%国有产权转让合同，上述三家公司分别受让40%、33.33%、26.67%国有产权。
大商集团产权转让获得国家相关部门批准后，大连大商投资管理有限公司（大商集团和大商股份主要管理层成员设立的公司）将以货币资金对产权转让后的大商集团增资。增资完成后，曼妮芬、红蜻蜓、波司登及大连大商投资管理有限公司在股份制改造完成后的大商集团持股比例依次为30%、25%、20%、25%。
今年9月，大商集团的100%股权大连产权交易所挂牌，其时，大连国资委就对受让方提出了苛刻而特别的条件，要求受让方为营运10年以上的生产型企业法人，且与大商集团建立长期合作关系，并为大商集团百货主营业务提供主力商品，且拥有中国名牌和中国驰名商标称号，具有明确指向性的受让条件曾一度引起外界质疑。
此前，大商集团曾经是大商股份的大股东，2009年6月5日大商集团与国有全资公司大连国商资产经营管理有限公司签订《国有股权无偿划转协议》，其全资子公司大商国际拟将其持有的公司10%股权无偿划转给国商公司，股权划转已于2009年7月17日完成过户。目前，大商国际持有大商股份8.8%的股权。
　　各QDII基金三季度香港地区的配置比例仍达到69%，而错过新兴市场和欧美
　　日前，各家QDII的三季报陆续公布，在三季度，国内市场一波三折的情况下，海外市场则表现不俗 ，主要投资于海外市场的QDII表现究竟如何，哪些QDII更值得投资，广大基民普遍非常关心。
　　普遍跑输业绩基准，
　　QDII遭遇净赎回
　　在第三季度，9家QDII中仅有海富通中国海外(519601,基金吧)精选和嘉实海外中国股票(070012,基金吧)小幅跑赢基准收益率，其它7家均不同程度跑输基准。而这两只基金均为跟踪MSCI中国指数，三季度中国市场的表现远不如海外，因此两只基金的绝对收益率均在10%以下，在9只基金中排名靠后。9只QDII平均增长率为10.69%，而国内的指数型基金平均下跌4.61%，主动股票型基金平均下跌3.04%，混合型基金平均下跌2.50%，债券型也平均下跌0.44%，横向比较，QDII在本季为投资者资产的保值起到了"汗马功劳"。
　　在规模变化上，三季度所有QDII均呈现净赎回态势，其中规模较小的海富通中国海外精选净赎回份额超过总份额40%，华宝兴业海外中国(241001,基金吧)成长和交银施罗德环球精选也被大比例净赎回，规模较大的南方全球精选(202801,基金吧)、华夏全球精选(000041,基金吧)、嘉实海外(070012,基金吧)中国股票和上投摩根亚太优势(377016,基金吧)规模基本保持稳定，呈现小幅净赎回。三季度各基金上的增长均不如上半年出色，这可能是导致投资者减持的一个重要原因。而投资者对于规模较大、公司实力较强的QDII的信任度显然更高一些，尽管它们的业绩仅处于中游。
　　QDII三季度普遍踏错区域
　　三季度，QDII持有的权益类资产（包括股票和基金）平均为86.56%，较上季末的86.07%小幅提升。只有海富通海外和工银全球有所减仓，其中海富通海外的减仓很大程度上与其被赎回较多有关。
　　从持仓的地区分布来看，三季度香港的权重有所降低，美国、其他新兴市场和欧日发达国家均小幅升高。投资国家和地区由25增加到27个，新增国家为瑞典、希腊。新兴市场中，韩国、新加坡、印尼比重略有上升，新加坡小幅下降，总体布局与二季度基本一致。
　　虽然三季度QDII的表现远强于投资于国内市场的开放式基金，但纵向比较，我们发现，QDII产品仍存在明显的缺陷。
　　三季度海外主要指数的涨幅分别为：香港恒生13.1%，恒生中国H股金融行业9.03%，恒生中国企业指数7.92%，道琼斯指数13.87%，英国19.57%，法国18.84%，日本3.58%，澳大利亚22.04%，印度15.83%，俄罗斯31.85%，巴西17.99%，德国16.17%，墨西哥19.44%，印尼21.33%。
　　显然，欧美发达国家市场和各大洲新兴市场在三季度表现较好，而由于延续了以往的投资风格和投资经验的限制，各基金在2季度末将香港地区的配置比例高达74%，三季度虽有减持仍达到69%，且对于金融的持有比例仍非常高，这是三季度QDII业绩普遍不佳的一个重要原因。其中，银华、嘉实、工银瑞信、华宝、海富通、交银六只基金在合同中约定对于香港地区必须保持一定的配置，南方、华夏、上投的限制则较少。
　　在行业平均配置上，三季度减仓较大的行业为：金融（由43.14%降低至35.32%），电信服务（由5.55%降低至3.55%）；加仓的行业包括：工业（由7.11%提高至11.29%），材料（由8.52%提高至10.42%），信息技术（由8.58%提高至10.25%），日常消费（由2.73%提高至3.15%）；能源占比16.84%，与上季15.56%基本持平；可选消费、医疗保健也有微幅调整。总体而言，本季的持仓相对上季更加均衡。按持仓比例排序依次为：金融、能源、工业、材料、信息技术。
　　具体到个基，嘉实海外中国股票、南方全球精选、海富通海外精选本季对金融行业减持明显；交银环球精选(519696,基金吧)对于能源行业减仓较大，上投亚太(377016,基金吧)优势则对能源行业大幅增持；嘉实海外、南方全球、海富通海外对工业板块存在减仓，工银全球对于工业大幅度增仓；嘉实海外、海富通海外对于信息技术板块减仓明显；华夏全球增加了在可选消费方面的配置。
　　南方全球精选在三季度对投资比例超过50%的基金具体品种的选择上存在着失误，运作不够成功。海富通海外的业绩不佳与其合同约定有关，本季其74%的资产投资于香港。银华全球同样受制于合同。上投亚太优势在亚太各新兴市场的配置较均衡，各行业的资产也较平均，但在重点行业的选择上不够突出和有效，拖累了其净值。
　　（作者为众禄基金研究中心研究员）
　　
　　“以目前的市场，基金要以仓位调整去获取超额收益，难度已大，注重选股并借助于行业配置其实更为重要。”国海富兰克林基金经理张晓东表示。
　　张晓东以稳健着称。“一家公司未来数年如果能持续稳定增长，按照市盈率对公司估值才有意义。周期性强的公司不太适合用市盈率评估。当市价低于公司股票内在价值的时候买入，市价过高的时候卖出，这就是我的方法。”
　　张晓东认为，价值投资要灵活掌握，评估一个公司的内在价值有多种方法。谈到具体的行业配置，张晓东表示，他看好消费相关的行业，如消费中的零售、汽车等；房地产也是继续看好的行业，尤其是在管理、土地和资金获取方面有优势的企业。
　　10月26日，随着中国人寿三季报推出，该股在大盘大幅下挫的环境下，仍然创出8月底反弹以来的次新高。数据显示，尽管国寿前三季已赚保费同比减少4.74%，公司净利润仍实现198.74亿元，其中第三季度实现59.54亿元，同比增幅高达154.55%.
　　中国人寿2009年9月保费收入为265.4亿元，同比增长13.3%，月度保费收入同比增速在连续6个月出现负增长之后转正，也让机构嗅到保费全年转正的可能。
　　前三季度保费同比负增长及净资产微调，并不影响机构和投资者持续看好业绩稳定的中国人寿。在保费收入增长发生根本性转折的同时，资本市场向好预期和国寿投资能力水平使得投资者对国寿未来投资价值产生兴趣。
　　净资产跌不掩良好预期
　　查阅中国人寿近期季报可以看出，一至三季度单季度未年化总投资收益率简单计算分别为1.04%、2.23%和1.44%，三季度已实现的收益率较为不错。但从未实现收益来看，国寿前三个季度期间积累浮盈分别为56亿元、39亿元和-97亿元，前三个季度累计浮亏2.02亿元。
　　从业绩环比来看，国寿前三季度每股收益分别为0.19元、0.3元和0.21元，三季度业绩环比下降30.2%，业内预计其环比业绩降幅在三家保险上市公司中是最大的。
　　从净资产增速来看，国寿三季度出现大量浮亏，导致净资产环比下降2.5%。“净资产缩水的主要原因是国寿三季度出现97亿元浮亏，对净资产增速的环比贡献为-6.4个百分点，而净利润59亿元对净资产增速的环比贡献为3.9个百分点。”一保险分析师认为。
　　业内人士称，保险公司的净利润只反映了一小部分投资表现，因此净资产增速是反映保险公司承保和投资综合表现的一个更有效指标。由于国寿权益仓位是三家上市险企中最高的，因此三季度大盘下跌对国寿净资产影响最大。
　　“到目前为止，沪深300反弹已经超过20%，10年期国债收益率由三季度末的3.66%提升至目前的3.75%，只要市场不出现大幅下跌，四季度盈利和净资产将可能超越三季度。”国泰君安保险分析师认为。
　　光大证券研究员肖超虎同样认为，中国人寿总投资收益率4.71%，预计全年将达6%左右。2009年三季度股市震荡幅度较大，中国人寿三季度末权益类投资规模较二季度末有小幅上升，公司并未大量释放浮盈，单季实现公允价值损失3.4亿元。预计2009年四季度股市持续向好，初步估计公司业绩水平略好于三季度。
　　据wind资讯统计显示，截至9月30日，共37家主力机构持有中国人寿，持仓量总计3.79亿股，占其流通A股25.27%.
　　从前十大流通股东名单可以看出，QFII亦看好中国人寿，在三季度进行增仓，前十大流通股股东名单上有三家QFII名列其中。三季报显示，瑞士银行持有中国人寿2603万股，而半年报时该公司并不在前十大流通股股东之列;此外，德意志银行持股2689万股;花旗环球金融有限公司持有2689万股。此外，前十大流通股股东中还有多家基金公司的身影。
　　保费拐点已现
　　数据显示，中国人寿9月单月保费收入为266亿元，比去年同期的234亿元增长了13.7%，结束此前多月同比负增长。不过，比较同期已赚保费高达57.64%的增长率，国寿前9个月累计保费收入仍未能“转正”，已赚保费增长率为-4.74%.
　　中国人寿副总裁苏恒轩曾在今年8月底举行的中报分析会上表示，保费收入负增长的状况预计在第四季度会有所改观。包括中金公司、申银万国等多家券商在内的分析报告认为“四季度很可能成为中国人寿持续6个月之久的保费滑坡的终结”，公司从结构调整中“复原”的时点要更早一些。
　　“中国人寿保费结构调整已接近一个完整的年度，周期性压力明显减缓。今年前期的投资收益不错，给投保人的回报率可望维持在有适当吸引力的水平。”国泰君安保险分析师彭玉龙如是认为，“国寿保费增长进入同比正增长的阶段，增长速度还有可能加快。”
　　根据中报披露的详细数据，公司加强结构调整已经取得明显成效。据悉，公司期缴业务结构持续改善，首年期缴保费收入占首年保费收入的比例由去年同期的18.14%提升至22.13%;续期拉动效应同样明显，续期保费收入同比增长24.47%，续期保费占保险业务收入的比例由去年上半年的26.76%提升至35.08%.
　　中金公司研究员周光认为，随着四季度之后高基数效应的影响进一步得到缓解，中国人寿保费收入同比增速可望继9月之后保持稳健增长的态势，增速拐点已经出现。全年保费收入预计将与2008年基本持平或出现轻微正增长。
　　三季度“吃进”水泥
　　虽然中国人寿三季报并没有披露过多有关股市投资的具体情况，但通过其他公司公告可以发现，三季度，中国人寿对与基建相关的水泥青睐有加，在三季度大量“吃进”。
　　西北水泥股之一的青松建化披露的三季报显示，中国人寿旗下的多个保险产品现身于前十大流通股股东名单中，且全部为第三季度新进入。中国人寿共有三个保险产品成为青松建化的前十大流通股股东，总计持股1523万股，占流通盘的6.23%.
　　北方水泥市场的龙头冀东水泥也是中国人寿关注的对象，冀东水泥公布的三季报显示，在中报时还不见身影的中国人寿，通过三个保险产品累计买入冀东水泥9410.09万股，占该股流通盘的7.77%，成功“把持”了冀东水泥第三、第四和第七大流通股东的位置。
　　此外，中国人寿的身影还出现在东北水泥巨头――亚泰集团的股东名单中，“中国人寿-分红-个人分红-005L-FH002沪”还持有亚泰集团910万股，跻身前十大流通股东的第十位。
　　同时，中国人寿还大量增持了在香港上市的水泥股北京金隅。北京金隅今年7月29日上市当日，中国人寿增持2920万股;9月18日再度增持475.05万股;9月28日进一步增持323万股，持股总数升至1.07亿股H股。
　　来自沪深证券交易所的最新数据显示，截至10月30日本周最后一个交易日，沪深股市流通市值新报130920亿元，较上周末（10月23日）增加7.82％。
　　同期，沪深股市总市值报215892亿元，一周减少2.79％。两市股票平均价格为10.67元，一周下跌2.92％。
　　数据显示，截至10月30日，沪市流通市值报100265亿元，一周增加11.08％；深市流通市值报30655亿元，一周减少1.63％。同期，沪市总市值报165927亿元，一周减少3.57％；深市总市值报49965亿元，一周微减0.09％。
　　伴随首批创业板公司加盟，深市拥有上市公司增至795家，上市证券1112只。
中国中小企业协会会长李子彬在新近于上海举行的中国中小企业节上说，中小企业创投基金１１月即将募集，中小企业集合债等多种融资服务正在不断推出，中小企业法律维权等各类服务平台也在发挥作用。
李子彬介绍，今年以来，国家加大了对中小企业发展的扶持力度，但由于中小企业出口需求下滑，市场萎缩，融资困难，资金严重短缺，生产经营形势依然严峻。下一步，中小企业协会将推进成都市中小企业集合债的前期工作，力争在明年上半年发行成功，同时推进辽宁省、南京市、邯郸市等地中小企业集合债的筹备。
今年４月，中国中小企业协会和大连市政府共同组织的“２００９大连中小企业集合债”成功发行。这是《中华人民共和国中小企业促进法》颁布以来第一只非银行担保的集合债券，发行总额为人民币５．１５亿元。
据介绍，针对中小企业的各种形式融资服务正在不断推进。中小企业创投基金的筹备正在深化，现已建立项目资料库，选定了基金管理合作伙伴，并完成了在工商部门的登记注册手续，１１月即将开展基金的募集。
据了解，针对中小企业的各类服务平台也在不断完善中。中国中小企业协会成立了法律维权服务中心，设立政法专家工作委员会，并在全国１６个省份设立了“中小企业协会法律维权服务中心联络处”，初步形成服务网络。目前，正在建立和完善中小企业发展运行情况统计平台，做好相关数据的采集、整理，定期发布“中国中小企业发展指数”。　　
　　新农开发无疑是近期的明星股，之所以能得到投资者的青睐，主要是公司近期公布的资产置换的公告。但新农的公告却让很多投资者如雾里看花，丈二和尚摸不到头脑。如何从一则公告中把握其中透露的隐情，本文将进行梳理解读，并从逻辑上进行合理的推理。
　　
　　新农开发关于资产置换的公告最早出现在公众视线可以追溯到8月7日，一则《股票交易异常波动公告》中提及，“截至目前，公司无应披露而未披露的事项，经咨询公司管理层、公司控股股东--阿拉尔统众国有资产经营有限责任公司及实际控制人--农一师国资委，在未来三个月内，不筹划涉及公司（包括但不限于）除股权转让、发行股份以外的收购、重大债务重组、重大资产业务重组、剥离、注入等将对公司股票交易价格产生重大影响的事宜”，同时公告还说，“控股股东持有的公司3210万股限售流通股已于2008年7月24日解禁流通上市，控股股东在不丧失控股的情况下，未来三个月内不排除有出售转让该部分股权的可能。”这个公告首先说明公司三个月内可能做的事情是股权转让和发行股份融资，控股股东阿拉尔统众国有资产经营有限责任公司持有股份数量为16305万股，占总股本50.79%,如果想保持绝对控股权，可供减持的股数决不是3210万股，而是微乎其微。另外就是重组类的事情三个月内不能做，也就是说起码要到11月7日以后才能做。股价表现是这样的，两个涨停板之后，从最高价11.8元，一路回落到9元多，之后不断反复，直到9月29日最低触及9.5元。
　　
　　股价随后展开一波凌厉的涨幅，直到两个涨停板后收于13.16元，随后在10月16日发布的公告，也是一则《股票交易异常波动公告》，这个公告就有意思了。首先提到第一点，“公司在未来一个月后不排除与控股股东进行资产置换的可能。由于受国家对农业方面的农民减负政策影响，公司有可能将盈利水平较差的涉农资产与控股股东进行置换。涉农资产主要为公司下属三个植棉农场等资产。”，好了，这一点已经此地无银三百两了，现有涉农资产要置换出去，置换的时间点要在一个月以后也就是11月16日以后。至于要置换进来什么东西，公司只字未提。市场对此的想象空间从此打开，置入矿业的声音不绝于耳。第二点，提到“公司有再融资意向，拟以定向增发方式募集资金”，那么如果再融资从公司层面对股价的态度就是很明显了，希望股价涨。第三点，仍然是关于控股股东股权可能出售的提示，我们上面分析过，可供减持空间不大。
　　
　　经历此则公告之后，市场胃口被调了起来，一个月后资产置换，还要再融资，那股价上升空间还是有的，股价高位平盘整理后，在10月23日（周五）又拉一个涨停，股价已达15.24元。这次10月26日公司再出一个公告，这则《有关事项披露公告》中，提出公司要审议两个投资议案，公司拟出资1200万元，收购新疆金墩矿业公司股权，占其注册资金的60%。“公司拟出资1840万元，设立阿拉尔青松海龙化工有限公司，占其注册资本的11.5%。考虑到以上事项可能会对公司股价产生影响，公司特申请股票停牌至上述事项详细披露后复牌。”，这个时候，市场猜测逐步多了起来，尤其是关于金墩矿业的投资，让市场浮想联翩，也有媒体对此进行了专门的报道。
　　
　　应该说这么大额度的投资公司没有必要停牌的，但加上媒体的报道需要澄清，公司停了2个交易日后，直到10月28日公司发布了关于投资议案的公告资料，但只是发布了关于阿拉尔青松海龙化工有限公司的资料，但市场关注的重点金墩矿业并没有发布相关的资料。因此10月28日公司继续停牌。
　　
　　10月29日，公司不仅公告了金墩矿业的详细情况，同时对媒体的传言进行了澄清。但公告的内容让很多投资者雾里看花了。对于这则公告疑点众多，文字游戏也多，也真苦了董秘般的这些人，既要澄清媒体的容我详细给各位解读。
　　
　　先看公告，这则《关于公司资产重组的进展公告》，提到了五点，我们逐一解读。
　　
　　1、根据《国务院办公厅关于做好当前减轻农民负担工作的意见》和中共中央、国务院近几年的关于农业1号文件精神及兵团出台的有关文件精神，农民减负将导致公司下属三个农场盈利水平逐年下降。
　　
　　解读：这一点与前面公告一脉相承，反映出进行资产置换的迫切性。要把三个植棉农场置换出去。
　　
　　2、目前公司控股股东没有任何对本公司资产重组的框架方案，也没有对此事进行深入的探讨。
　　
　　解读：这里公司进行了概念的偷换。公司控股股东是阿拉尔统众国有资产经营有限责任公司，但实际控制人是农一师，要进行资产重组肯定要农一师参与拍板。没有对此事进行深入的探讨，这个深入二字用的多妙！
　　
　　3、针对证券时报于2009年10月26日刊登的名为"新农开发矿产置入显露冰山一角"文章中所提及的镍矿注入资产及资产重组事项，公司控股股东目前还没有文章中所提及的镍矿、钨矿、煤矿、钒矿等能注入本公司的矿产资源。
　　
　　解读：同样的概念偷换，控股股东没有这些矿产资源，不代表实际控制人农一师没有啊。
　　
　　4、针对证券时报文章中所提及的农一师与农十三师矿产资源配置事项，农一师没有与兵团国资委进行过探讨。
　　
　　解读：这一点我们先说明下，农一师的地盘在阿克苏市，农十三师的地盘在哈密市，公司投资的金墩矿业注册地在哈密，所以市场才会认为农一师与农十三师进行矿产资源配置事项。我认为农一师没有与兵团国资委进行过探讨，他们不需要与兵团国资委进行探讨，只需要与农十三师进行探讨就够了，然后上报兵团国资委去批复就行了。
　　
　　5、针对证券时报文章中所提及的哈密铜镍矿为本公司三届三十四次董事会中审议的"关于收购新疆金墩矿业公司60%股权的议案"中所涉及的矿产资源，与农十三师无任何关系。
　　
　　解读：我们这个结合金墩矿业内容解读，在另一则关于金墩矿业的公告中，提到金墩公司现拥有两个合法探矿权，勘查项目均为铜镍矿普查。新疆哈密市香山东地区铜镍矿探矿权的有效期是2008 年12 月26 日至2009 年12 月26 日，新疆哈密市烟墩地区铜镍矿探矿权的有效期是2008 年12 月30日至2009 年12 月30 日，公司出资1200万收购2个即将在2个月到期的探矿权，如果没有探出东西来，对公司的这笔投资实在匪夷所思。而且公司这笔投资应该不是前面公告中所说的要资产置换进来的矿，原因是这个资产置换明确说了要一个月后也就是11月16日之后才能进行，另外一个就是这只是笔投资，并不是资产置换，也正是这笔投资把市场的视角引向了镍铜矿。
　　
　　公司煞费苦心的澄清公告，掩盖不了资产注入的实质。故事怎么讲下去，还有赖于我们的主角进一步的公告。记者２日从中央国债登记结算公司获悉，中国进出口银行将于１１月５日招标发行２００９年第九期金融债券。
本期债券发行金额１００亿元，期限２年，将于５日下午通过中国人民银行债券发行系统招标，票面利率通过竞标确定。本期债券招标结束后，发行人有权以数量招标方式向首场中标承销团成员追加发行总量不超过５０亿元的当期债券。

　　昨天，中华企业发布了2009年公司债券发行公告，最终确定这一五年期固定利率公司债券的票面利率为7.10%，比央行现行的五年期存款基准利率3.60%整整高出3.5个百分点。
　　记者发现，7月中旬，公司债发行重启以来扩容迅速，尤以房地产企业居多，随着越来越多的房地产企业扎堆发行，公司债的票面利率也被不断抬高。
　　■房地产企业抢发公司债
　　7月中旬，公司债发行重启以来扩容迅速，已发行债券19只，超过2008年全年的债券发行量。值得关注的是，公司债这一融资渠道被房企充分利用，先后有超过10家公司获得了证监会核准发行公司债，计划发债规模超过250亿。
　　9月份以来，以地产公司为代表的高收益公司债集中发行，其收益率不断创出新高，远超同期贷款利率水平。
　　9月1日发行的金融街33.6亿元5年期金融债票面利率为5.7%。9月22日发行的复地债5年期票面利率达到了7.3%的高位。9月28日发行的7年期京城建票面利率达到了6.8%，而万通5年期债券发行利率达到了7%。
　　然而按央行现行存款利率，3年期存款基准利率为3.33%，5年期存款基准利率为3.60%。
　　东兴证券分析师傅浩表示，随着通胀预期走高以及加息预期的增加，利率将不断被抬高。
　　昨天，中华企业公布了09中企债的票面利率为7.10%，略低于公司此前公布的票面利率区间上限7.15%。
　　■高利率公司债开盘即售罄
　　房地产行业公司债的抢发，已经普遍提高了公司债市场的票面利率。10月26日至28日，南宁建宁水务投资集团发行的8.5亿元7年期公司债，在存续期内前五年票面利率已经高达7.50%。
　　较高的票面利率激发了个人投资者的投资热情，许多新债一上市就被抢空。
　　以本月已发行的09天房债为例，其债券信用等级为AA、发行人主体长期信用等级为A+，债券融资期限仅为3年，票面利率却高达
7.3%。其较高的票面利率吸引了大量的投资者关注，09天房债成为市场投资者追捧的对象。
　　根据上交所公开信息显示，该期债券开盘即售罄，一票难求的热销局面丝毫不亚于2008年的新湖债。
　　一位经常参与新债申购的个人投资者感叹说，这只债券的网上申购额度太少了。
　　■个人投资者如何投资公司债？
　　一般来说，个人投资者买卖公司债有两种方式，一种是在债券发行时申购；另外一种方式是债券上市后交易。
　　债券上市后的交易和股票一样，投资者可通过上交所竞价交易系统买入、卖出公司债券。
　　在申购方式上，很多投资者认为公司债的发行模式和新股发行是一样的，可以按照申购新股的方式和程序申购新发行的公司债，其实不然，不同于新股的按比例配售，公司债按照"时间优先"的原则，优先满足先行网上申报的投资者。因此，会出现个别公司债只用了十几分钟甚至几分钟就宣告售罄的情况。
　　财经提示
　　投资公司债要注意四大风险
　　对于投资公司债的风险，东兴证券分析师傅浩指出，目前最大的风险就是系统风险，随着我国经济的整体转好，已经处于一个加息通道当中；此外目前通货膨胀预期也在不断强化。
　　"但如果投资者持有债券到期，可以规避这一短期风险，毕竟这比实际存款到期收益要高，而这是在牺牲流动性的基础上，投资者要有清醒的认识。"傅浩强调。
　　利率是影响债券价格的重要因素。利率提高时，债券的价格就降低，此时便存在风险。债券剩余期限越长，利率风险越大。而通货膨胀则会使货币的实际购买力下降，因而通货膨胀期间，实际利率应该是票面利率扣除通货膨胀率。举个例子，债券利率为10%，通货膨胀率为8%，则实际的收益率只有2%。
　　此外，投资者要注意回售条款。部分公司债规定了回售条款，投资者可利用回售条款来规避利率波动带来的风险，比如个别公司债特别设定了"3年+3年+2年"的回售选择权，债券持有人有权在第三、第六年付息日将其持有的债券全部或部分按面值回售给发行人，这样投资者在面对利率波动时，可以有更多的选择权。
　　另外，投资者也要注意公司债的利息收入须缴纳20％的个人所得税。一般情况下，债券持有人在付息日拿到的都是税后的利息。此外，投资者除了持有获得利息收入外，也可在二级市场买卖以获得利差。由于公司债一般都能在交易所进行交易，而通过二级市场交易还要交纳相关的交易费用，这也是重要的交易成本，如果要在二级市场进行短线交易，要关注交易费用的问题。
　　最后，投资债券也有风险，特别是无担保的公司债，要注意其信用风险。风险承受能力低的投资者最好选择信用等级高、公司业绩优良、票面利率有浮动机制的债券。如果是申购新债，要选择发行量较大的债券，在收益率和价格下降时可以随时出售。　　三季度债券市场小幅下跌，股票市场剧烈震荡，中债总财富指数下跌0.50%，沪深300指数下跌5.10%。受基础市场影响，77只债券基金47只下跌，30只上涨，涨幅前列的债券基金单季上涨5%以上，跌幅居前的债券基金单季下跌近6%。债券基金在股票市场的剧烈震荡中再度验证了巴菲特的那句名言"当潮水退去，才知道谁在裸泳"。
　　债基经理齐齐看空四季度债市
　　三季度宏观经济数据公布后，各项指标好于预期。在政策基调保持平稳的情况下，债券基金经理对债券市场、股票市场怎么看，其投资策略改变了吗？近日公布的债券基金三季报为我们提供了一些线索。
　　三季度债券基金净值涨幅排名第一的银华增强收益基金经理认为在国外经济体低位复苏、贸易摩擦升级的情况下国内出口不容乐观；但消费持续较快增长，基建投资高位运行，房地产投资由于库存快速下降有望保持强势，在内需强劲增长情况下国内经济将持续复苏。经过三季度调整，A股市场估值水平逐渐恢复至合理水平，A股继续上涨可能性较大。在经济持续复苏阶段，债市机会仍然有限，短期限高收益信用债具备一定配置价值。该基金将继续保持较高股票仓位，保持较低的债券久期配置，同时密切跟踪宏观经济预期变化和货币政策动向，适当进行波段操作。
　　净值涨幅排名第二的鹏华丰收基金经理认为四季度债市整体环境仍然偏向负面，中长期品种前景尤其不容乐观，债券投资应以稳健和追求持有到期的票息为主要考虑；而股票市场整体估值已处于基本合理的区间，基金经理将根据股票市场的情况，在控制股票总体仓位的前提下，精选行业和个股，在控制风险的前提下，提高收益。
　　净值跌幅第一的泰信债券增强收益基金经理承认，三季度增加可转债的配置给基金净值造成较大的负面影响；预计在全球经济复苏及加息预期的背景下，债券市场仍将维持震荡下行的趋势；基金将继续优化组合资产配置，维持短久期债券策略，同时积极参与新股申购，及时把握可转债及信用债的阶段性投资机会。
　　主攻信用好的企业债
　　总体来讲，债券基金基金经理总体上认为四季度中国经济将保持较快的增长，由于经济恢复的基础尚不稳固，基准利率仍将保持在相对低位；今年以来债券市场的下跌，已在一定程度上反映了通胀预期，从而使得四季度债券市场的运行有望保持相对稳定。基金经理的投资策略将保持相对偏短的久期，重点选择期限较短、信用较好的企业债券，适度参与二级市场股票、可转债与新股的投资。
　　虽然相当部分债券基金经理仍不看好四季度的债券市场，而看好股票市场的结构性机会，但是好买认为对于低风险的投资者来说，适量配置债券基金是必要的，特别是在股票市场整体呈现震荡态势的四季度，本金的安全更显重要。
　　在债券基金的投资中，四季度投资者应更多关注波动小的纯债基金，比如大成债券和建信稳定增利等纯债债券基金；即使是选择偏债基金的投资者，也要将基金业绩稳定性放到更突出的地位，可关注银华增强收益、大成强化收益等偏债债券基金。时间：2009年11月01日 18:22 来源：深圳证券交易所
　　深圳证券交易所公告称，西部建设（002302）、美盈森（002303）将于2009年11月3日上市交易。
　　新疆西部建设股份有限公司是全国十大预拌混凝土生产企业，2008年排名全国第七，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。证券简称为"西部建设"，证券代码为"002302"。
　　公司人民币普通股股份总数为1.4亿股，其中首次上网定价公开发行的2800万股股票自上市之日起开始上市交易。
　　深圳市美盈森环保科技股份有限公司主要依托瓦楞包装产品的生产与销售，为客户提供优质的包装产品设计、合理的包装方案优化、快速的物流配送、经济的第三方采购、专业的供应商库存管理及辅助包装作业等包装一体化服务。证券简称为"美盈森"，证券代码为"002303"。
　　公司人民币普通股股份总数为1.79亿股，其中首次上网定价公开发行的3600万股股票自上市之日起开始上市交易。10月28日晚,交通银行（601328.SH）发布的三季报数据显示,前三季度,交通银行净利保持微增,且中间业务发展较快。截至9月30日,交通银行资产总额达到3.3万亿元,比年初增长23.21%,实现净利润228.75亿元,同比增长0.68%。
　　交通银行称,报告期内息差水平探底回升,中间业务较快发展等因素使得交通银行保持良好的增长,同时业务结构明显优化。
　　伴随着三季报的发布,交通银行与香港上海汇丰银行已完成关于合资建信用卡公司的项目谈判。而这将成为首家外资合资组建的信用卡公司,交通银行大力拓展中间业务的目标显而易见。三季报数据显示,交通银行的中间业务保持较快增长,其中信用卡手续费业务收入同比增长86.6%。
　　中间业务突出
　　合资信用卡公司将是交通银行与汇丰旗下的太平洋(601099)信用卡中心合作协议的延续。该中心目前发卡量近1100万张,双方现拟将该中心转入新合资公司。新公司初始注册资本为25亿元,其中交行出资20亿元,占合资公司的80%股权;汇丰将出资11.58亿元,占合资公司的20%股权。
　　数据显示,目前手续费及佣金净收入已经成为交通银行营业收入的重要组成部分。
　　截至三季度末,交通银行实现手续费及佣金净收入85.33 亿元,比上年同期增加17.19亿元,同比增长25.23%,在营业收入中的占比为14.86%,同比提高2.99个百分点,收益结构进一步优化。其中,得利宝理财产品收入同比增长59.4%;代理保险收入同比增长108.0%;银行卡业务收入同比增长47.6%,其中信用卡手续费业务收入同比增长86.6%。
　　息差探底回升
　　在中间业务大幅增长的同时,交通银行的资产结构也进一步得到优化,净利息收入明显增长、息差水平探底回升。
　　交通银行表示,报告期内,资产结构进一步优化调整,再加上受股市持续上涨及IPO 重启等因素影响,存款定期化趋势有所放缓,以至于利息净收入明显增长、息差水平探底回升。报告期内,实现利息净收入470.68 亿元,同比下降6.07%,其中,第三季度实现利息净收入173.88 亿元,环比增长14.67%。
　　交通银行副行长于亚利认为,息差水平出现探底回升。从外部环境看,去年三季度以来的降息政策已经得到消化。5月以来存款定期化的趋势也有所减缓,同时资金市场的利率也开始走高。从内部资产负债结构看,交通银行对各项资产进行结构调整优化,降低了票据贴现,增加了中小企业贷款。资产收益率虽然还在下降,但降幅已经收窄,同时负债成本也有所下降。
　　制造业贷款增加
　　前三季度,交通银行全力加大信贷投放力度。截至报告期末,交行客户贷款余额为1.8万亿元,比年初增加4778.65亿元,增幅35.97%。
　　副行长钱文挥表示,在贷款额度上,一季度最多,二季度放缓,三季度贷款增速再放缓,但贷款总量与二季度持平,今年四季度将延续三季度持续稳定的增长。
　　截至9月末,公司贷款余额为人民币15247亿元,较年初增加人民币4012亿元,增幅35.71%。贷款增量主要投向公共事业、交通、房地产等领域。从余额结构上看,贷款分布最多的四个行业是制造业、交通运输业、公共事业和批发及零售业,占全部公司贷款（不含贴现）的63.60%。
　　钱文挥表示,贷款的行业投向方面,制造业的占比回升,基础设施建设下降。而随着进出口走出低谷,好的企业也将作为贷款投向之一。
时间：2009年11月02日 20:29 来源：中国经济网
　　中国经济网北京11月2日讯(范楷) 美国总统奥巴马即将于下周开始上任以来的首次亚洲之旅，根据白宫发言人吉布斯10月7日发布的消息，奥巴马此次亚洲之行将从11月12日开始，此间他将先后到访日本、新加坡、中国及韩国。访华期间，奥巴马除了到北京与中国国家主席胡锦涛会晤外，还将访问上海。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　根据白宫发布的消息，奥巴马总统此次亚洲之行的日程安排如下：11月11日从华盛顿启程，12-13日访问日本，期间将与日本新首相鸠山由纪夫两次会谈；在结束日本的访问后，奥巴马将前往新加坡，参加11月13日至15日在那举行的亚太经济合作组织领导人非正式会议，在此期间他将与东盟10国领导人举行“一对一的会谈”。
　　离开新加坡后，奥巴马将于11月15日抵达中国，开展为期3天的访问。这将是奥巴马担任总统以来首次访问中国。访华期间，奥巴马将与中国国家主席胡锦涛举行会晤，这是两人第三次会晤，将就安全、核不扩散、能源及气候变化等区域性和国际性议题展开讨论。此外，奥巴马还将参观访问上海。
　　在此之后，奥巴马将于11月18日至19日到访本次亚洲四国之行的最后一站――韩国。奥巴马将与韩国总统李明博会谈，议题包括朝鲜核问题等。
　　这是奥巴马出任总统以来第一次访问亚洲，海外媒体纷纷将此访称为“奥巴马的亚洲处女行”。作为美国在亚洲的传统盟友，日本媒体最为关注奥巴马总统对中国的访问。日本《朝日新闻》注意到了“奥巴马访问中国的时间更长”的细节，认为这是重视中国的重要姿态。《产经新闻》网络版则赫然写道：“美国公布总统访亚洲多国行程―――在中国逗留时间最长”。韩国《国民日报》甚至清楚地计算出：“奥巴马只在韩国和日本各停留一晚，但却在中国逗留3宿4日”。
　　与行程安排相比海外媒体对奥巴马总统第一次访问中国的会谈内容更为关注。尽管吉布斯一再宣称奥巴马访华的首要议题是气候变化和清洁能源。但是海外媒体似乎对这些“常规话题”并不满足，《华盛顿邮报》报道说，加强军事合作可能成为奥巴马访华的重要议题，报道中说全球经济危机以及朝鲜问题也将是两国领导人商讨的重要内容。
　　在中美贸易摩擦日渐加剧的敏感时期，人民币汇率难免不会成为关注焦点。不过美国商务部长骆家辉10月28日在第20届中美商贸联委会开幕前表示，环境变化以及清洁能源的问题将是中美首脑会晤的重要议题，而人民币升值，则不太可能在议程中出现。
　　
　　10月30日18点，中国联通(600050)(，)与美国苹果公司联合在北京“世贸天阶”隆重举办了iphone手机进入中国大陆市场的上市首销仪式。中国联通集团公司董事长常小兵等高管以及美国苹果公司的代表参加了首销仪式。
　　市场分析人士指出，iphone与中国联通3G网络的结合，将给用户前所未有的3G服务体验，这意味着覆盖广泛的中国联通移动宽带网，与迄今功能最强大的信息化终端iphone3GS一起，将成为对广大用户富有吸引力的新选择。　　连跌三天后，周五港股借美股高收近200影响，高开455点，其后继续走高。最终恒指收报21752点，升幅2.29%。全周恒指共跌837点或3.7%，日均成交额较上周增加7.5%，大户出货味道浓厚。
　　周五港股虽然反弹，但中线指针仍然向下，反映恒指反弹过后再度下跌机会较大，加上计算机分析显示周五反弹市以散户入市、大户出货为主导，港股本周不容乐观。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　■ 新股发行改革笔谈
　　□华泰证券研究所 徐念榕 刘敏达 梁凯
　　A股市场实行新的发行制度以来，发行市盈率高企、超额募集资金增多成为各界关心的话题，甚至有些人对新的发行制度本身提出了质疑。目前较高的发行市盈率包含了机构投资者对经济逐渐恢复的预期，及对高成长性公司给予的较高溢价。一、二级市场差价的缩小有利于二级市场的稳定。市场化发行制度的推行有利于投资者的成熟、证券公司定价能力的提高和证券市场资源的优化配置。我们认为，市场化发行制度的总体方向是正确且必须坚定不移走下去的。
　　高市盈率
　　含有对未来的乐观预期
　　2009年6月以来在主板和中小板IPO的上市公司，平均发行市盈率为39.05倍，28家创业板上市公司的平均发行市盈率是55.7倍，高于2008年26.84倍的平均发行市盈率。我们公司认为，2009年的高市盈率有一定的基本面支撑，表明了机构投资者对来年经济增长的信心。
　　2008年IPO的发行市盈率大都使用的是2007年的净利润，而A股上市公司2007年的利润普遍较高，根据Wind的统计数据，2007年全部上市公司的净利润达到1.01万亿元，同比增长近50%。与此同时，由于全球金融危机的影响，市场对于上市公司2008年的业绩增长都持较悲观的态度，因此，市场普遍给予当时新发行公司较低的市盈率。2008年，由于经济增速放缓，上市公司的净利润也出现下滑，在上市公司数量增加50多家的情况下，上市公司仅实现净利润8208.22亿元,下降17%。而2009年我国经济逐渐回暖的信号明确。根据09年前8个月的经济运行数据，宏观经济回暖的态势持续，预计三季度的GDP同比增速在8.5%以上，前三季度GDP同比增速预计在7.5%以上。逐渐回暖的经济，使得市场对于上市公司未来的业绩普遍持比较乐观的态度，因此，机构投资者对2009年发行的公司普遍给予了较高的发行市盈率。就创业板情况看，首批28家创业板公司均有较高的成长性，根据对各家公司业绩预测，未来2年平均增长率在40%以上的超过三分之一，2009年动态市盈率为37.78倍。我们认为这些新股发行公司的估值水平包含了合理的增长预期。
　　西飞国际周日晚间公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事项存在较大不确定性，公司股票自2009年11月2日起开始停牌，停牌时间不超过30日。
　　公司表示，将在上述期限内，按照规定召开董事会审议资产重组预案，公司股票将于披露重大资产重组预案后恢复交易。如公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于2009年12月2日恢复交易，并且在股票恢复交易后三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　停牌期间，公司将至少每周发布一次相关事项进展公告，说明重大资产重组事项进展情况和不确定因素。
　　中国证券网讯（记者 倪丹）
　　27日收盘，今日大盘低开低走，尾盘急速杀跌，权证市场亦跟随走跌，截至收盘，以江铜CWB1（580026.SH）为首的大盘流通购权仍为今日权市杀跌主力，江铜CWB1尾盘重挫5.94％领跌。宝钢CWB1（580024.SH）仍跟随其后，跌幅为3.82％，同样跌幅超过3％的购权尾盘已占据权市所有在交易品种的四分之三。
　　市场人士认为，今日权证市场跟随大盘持续下挫，各大购权普遍表现低迷，预计随着大盘的再度调整，权证市场也将继续低迷。
　　沪深300指数10月21日微幅低开，盘中冲高回落，权重股涨跌互现，107上涨，186只下跌。沪深300指数交易区间3,358.55～3,414.66点，收盘报3,369.28点，较10月20日下跌8.29点或0.25％。权证市场全部下跌，多数权证跌幅不大。
　　沪深300指数10月21日微幅低开，盘中冲高回落，权重股涨跌互现，107上涨，186只下跌。行业板块方面，造纸、金融、房地产、钢铁、物资外贸上涨，涨幅分别为1.46％、1.24％、0.85％、0.74％、0.61％。概念板块方面，股期概念、海西概念、深圳本地涨幅居前，分别上涨1.89％、0.39％、0.26％。权证市场全部下跌，多数权证跌幅不大。沪深两市交易的9只权证中，即将到期的深高CWB1(580014)跌幅居前，大跌43.71％，其余跌幅在0.06％～1.32％。
　　沪深300指数今日微幅低开，盘中震荡走高，尾盘回落收跌，权重股涨跌互现，多数板块下跌，权重的金融、地产、钢铁股上涨支撑大盘，成交量较昨日萎缩。近来上涨后今日多数板块出现获利回吐引发股指收低，大盘可能回试60日均线支撑。权证市场全部下跌，除即将到期的深高CWB1(580014)大幅下跌外其余跌幅均较小。深高CWB1(580014)为极度价外权证，将沦为废纸，明日为最后交易日，仍面临大幅跳水风险。大盘回落令权证市场表现低迷，即将到期的高溢价权证大幅跳水也令整体估值高企的权证市场面临压力，交易性机会较少，短期内权证市场或难有较好表现。
　　深高CWB1(580014)行权期为2009年10月23日至2009年10月29日，行权代码为582014，行权价13.23元，行权比例1:1，最后交易日为2009年10月22日(星期四)，从2009年10月23日(星期五)开始停止交易，存续终止日为2009年10月29日。
　　本周热点：
　　9月份的外贸增速以及用电量增速显着提高，其中既有欧美经济活力提升的积极因素，也有其他一些特殊的原因。首先是我国出口加工企业受益于欧美市场的圣诞消费品订单集中释放，其次是人民币对欧元的持续贬值也促使对第一大贸易伙伴――欧盟的出口迅速回升。
　　对货币环境的看法，我们认为央行调控货币供应的措施将会在贷款资金实际使用效率和未来防范通胀两者之间进行权衡。
　　我们认为明年上半年3％是CPI的上限，如果进一步上升就必须要有外需的提振作为推力。
　　目前，欧美经济开始有触底的迹象，这一时期既预示希望又敏感紧张，如何巩固经济以待企稳回升，这是当期所有国家政府所考虑的重中之重，但当所有国家都这样考虑时，世界经济不可避免的会陷入“囚徒困境”，所以贸易保护主义开始有所抬头也在情理之中。因此，未来全球经济复苏的节奏还有很大的不确定性。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091019153142588.pdf
　　专家：姚文辉
　　机构来源：金元证券
今日A股市场的走势略出乎市场的预料，一是因为创业板，原以为高估的创业板不会引起市场的注意，但想不到的是，创业板在早盘出现了严重分化的走势，其中吉峰农机居然涨停板。二是大盘趋势。原以为大盘在钢铁股、地产股不振的牵引下会大幅走低，但事实上，上证指数在医药股等品种活跃的牵引下反复活跃，渐有企稳回升的趋势，如此不难看出，当前资金面相对充沛，不仅仅可以容忍创业板的高估值，而且还可以容忍经济复苏主线回落的压力，如此来看，大盘短线仍有进一步活跃的可能性，建议投资者的操作相对积极一些，重点关注基本面积极乐观的品种。
时间：2009年11月02日 09:28 来源：和讯
就在A股市场十年磨一剑的创业板高调亮相时，美国股市上周五却遭遇重挫。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则由于投资者对经济的担忧再度升温，美国道琼斯工业指数重挫2.51%，创6个月以来的最大单日跌幅。分析师表示，在外围股市短期头部越发明显，以及国内创业板面临理性回归的双重压制下，短线股指或将维持弱势震荡。
【开盘数据】
沪指开盘报2933点，低开62点，大跌2.07%；深成指开盘12016点，低开280点，跌2.28%。
【焦点透视】
1、据介绍，经测算，全国上述重点人群总数约为3.9亿人。具体接种人群由实施省份的省级卫生行政部门根据疫苗供应量及疫情监测结果等因素确定，并科学、有序地实施免疫接种。中国将根据疫情的进展和疫苗供应能力的提高，适时调整重点人群的范围。
2、上海市市长韩正1日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。韩正说，迪斯尼项目牵涉到很多内容，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。
3、因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌。劳工部报告美国9月个人消费开支环比下降了0.6%，创9个月来最大降幅。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了249.85点，至9712.73点，跌幅为2.51%；纳斯达克综合指数下跌了52.44点，至2045.11点，跌幅为2.50%；标准普尔500指数下跌了29.93点，至1036.18点，跌幅为2.81%。
11月2日凌晨消息，昨日晚间有广告业内人士向新浪科技透露，百度首个电视形象广告片已经拍摄完毕，并将于近日在电视媒体亮相。据悉，这也是继“百度更懂中文”系列走红网络之后，百度再次通过形象广告进行自我宣传。
百度首个电视形象广告完整版曝光
　　在拿到的48秒完整版广告片中，通过小孩渴望未来的想象世界、女科学家渴望丰收的喜悦、研究生渴望创新奇迹的实现、创业者渴望事业的成就等画面，意在向外界传达每个人的自我期许和未来蓝图，都可以借助搜索框加速实现。
　　据不愿具名的广告业内人士透露，这支广告由台湾一线导演执导。其创意基础是现代社会中，搜索正在通过潜移默化的影响每个人的行为、改变人们的生活从而发挥越来越大的社会价值。
　　李彦宏8月在百度技术创新大会上发布了“框计算” 平台的理念和构想。李彦宏对此解释称，用户只要在框中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。
　　此次曝光的百度电视形象广告片中，也对框计算的概念进一步深化，并且在广告的结尾说道：“每一个愿望，百度一下”。
　　2005年百度在纳斯达克IPO之前，也曾拍摄过“百度更懂中文”系列形象短片，并通过病毒营销的方式成功的进行了品牌传播。当时有数据称几千万人观看并传播了这一系列的短片，百度也借此进一步树立了自己的品牌形象。
　　
　　美钢联和美国联合钢铁工人工会等企业和机构此次要求，对从中国进口的无缝钢管施以98.37%的反倾销税，并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。美方认为，获得补贴且价格不公平的中国无缝钢管有可能损害美国钢铁制造商利益。美国商务部也引用数据称，从2006年到2008年，被调查的中国无缝钢管产品出口增长了132%.
　　近两年包括钢管在内的钢铁产业成为中美贸易摩擦重灾区，美对华钢铁产品多次发起“双反”调查。
　　无缝钢管是钢管产品中附加值较高的品种，目前国内共有200多家无缝钢管制造企业，很多钢管厂出口的无缝钢管占销售额的比重较大。不过，鞍钢集团市场营销部的一位内部人士昨天告诉CBN记者:“今年以来因为市场不好，公司相关产品向欧美出口很少，国外持有的所谓证据，应该都是去年甚至更早的数据。”原五矿化工进出口商会副会长、清华大学中美关系研究中心高级研究员周世俭引用的数据也说明了这一点。他称，2007年我国的钢材出口为6269万吨，2008年5924万吨，下降5.5%，今年1~8月，我国出口钢材1324万吨，同比下降68.4%。单看最近屡遭反倾销调查的钢管产品，我国2008年对美国出口229.3万吨，今年1~8月只出口34.6万吨，也下降了70%.
　　周世俭指出，国外所持的反补贴“证据”，主要是中国对出口产品的出口退税、人民币汇率等问题。但事实上，中国对出口产品实行出口退税是符合国际贸易理论的，绝不能算是补贴。且今年中国提高的部分钢材出口退税率中，也没有包括普遍认为应该受惠的钢管产品。
　　“现在我们出口的钢管价格比国内销售的还贵，不可能低于成本价销售。”“我的钢铁”分析师宓云颉认为，国外钢厂之所以频频挥动反倾销反补贴大棒，可能主要受到本身经营和工会的压力。时间：2009年10月22日 10:09 来源：全景
　　国庆、中秋过后，由于北方部分地区受猪病影响，部分地区中小规模的养殖企业和养殖户开始“抛猪”，导致生猪供应量加大，毛猪价格在半个月时间里跌去10%左右。
　　广东省中山食品进出口有限公司白石猪场场长余丽明介绍：“广东中山及其周边地区生猪价格今年9月份最高每斤6.4~6.5元，现在降至每斤5.9~6.0元，价格稳中有降。”华都集团北京华都肉食品公司的一位高层也介绍北京地区毛猪的价格从国庆中秋前的每公斤11.7~11.8元下降至现在的每公斤11元。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　多位业内人士对CBN记者表示：猪肉价格下降与北方地区猪病蔓延有关系。搜猪网首席顾问冯永辉介绍：“目前猪病主要在中小规模、散户中扩散蔓延，江苏、江西、湖南、湖北、河南、安徽、山东、辽宁、黑龙江等省均有一定程度的发生，猪病影响级别介于‘较轻’与‘严重’之间。”
　　一位大型养猪企业负责人说：“北方有些地区受猪病影响，出现抛猪情况，就是处于保育期的中大猪，本来要几个月之后才出栏的，但是养殖户、养殖企业担心传染猪病，提前出栏，导致供应量增加，所以价格下跌。”
　　另一位业内人士介绍：“与2006~2007年蓝耳病暴发不一样的地方在于，当时是大面积暴发的，现在从我们了解到的情况是只是个别地区发生死亡率较高的情况，周边地区基本不受影响。”
　　华都集团、广东温氏畜牧股份有限公司的高层表示虽然猪肉价格受猪病影响有一定程度下跌，但是对企业经营影响不大，基本保持稳定。
　　昨天，在香港主板上市的雨润食品集团（雨润食品，01068.HK）就近日来市场上有关中国华北、东北等地区猪病的报道对CBN作出回应称，目前整体业务一切运作正常，并没有受到这次猪病事件的影响。在市场出现病猪消息后，雨润食品前天的股价曾经在一天内逆市下跌超过3%，但在昨天公告后，收市报16.4港元，仅随大市略跌0.243%,成交859万股,涉资1.4亿元。
　　不过雨润公司也指出，目前正处于气候交替转变的时期，每年在此期间猪只都较容易染病。“这些季节性猪病一般属于地区性，对于中国生猪出栏量每年超过6亿头的庞大生猪市场的供应及价格一般不会造成重大影响。为确保为消费者提供最大的产品安全保障，集团每年在此期间均会采取更紧密的监控措施，以保证生猪及原材料在筛选及采购时受到严密监控，确保病猪或受感染的原材料均不能进入工厂。”公司公告称。
　　冯永辉预计在猪病还在扩散的背景下，养猪业两极分化的现象将更加明显，他说：“目前国内母猪补栏保持积极，现有能繁母猪保持正常的生产，但同时猪病又在持续的扩散蔓延。这一现象的背后充分反映出了处于完全竞争阶段、没有政策性的准入准出制的养猪业，技术水平、资金实力等因素正在将养猪业从业者梯队划分更加明细，而且门槛在不断提高。饲养管理、疫病防控、硬件设施好的中大规模猪场在持续扩散的猪病面前抵抗力更强，而中小规模、散户在猪病面前更加力不从心。”
证券时报记者 范彪
近期，国务院常务会议正式批准了港珠澳大桥工程可行性研究报告。这对于珠海的房地产市场而言，无疑是一重大利好。
世荣兆业董秘郑泽涛对记者说，“围绕港珠澳大桥建设的消息流传太久了，珠海房价对此作出反应其实主要是在去年，当时房价均价涨了10%左右。不过，公司目前在大桥附近没有项目，所受影响稍微间接一些。”关于大桥修建对珠海房市后期的影响如何，郑则称，目前距离大桥真正修建完成的时间还比较长，而影响房价的因素也很多，所以，很难对未来房市做一个预测。
其实，近期来，珠海境内其他几个可能对当地地产业带来积极影响的项目也取得了明显进展。
珠海地方媒体就报道，珠海地方政府近期正在督导各级落实好《横琴总体发展规划》。此外，珠海几条交通动脉的建设也取得了很大进展，据了解，2009年，高栏港高速公路和机场高速公路被列为省重点工程，通常，一条高速公路报批需两到三年时间，而机场高速和高栏港高速只用了一年。高栏港高速预计在近日全面动工，机场高速的控制性项目在年底也将全面动工。
华发股份中报里就曾对上述几个项目分析道，港珠澳大桥、高栏港高速、机场高速等珠海基础设施的建设和航空产业的发展情况，体现出珠海城市区域宏伟的发展前景和巨大的发展潜力，珠海房地产市场将朝着更为健康、稳定和可持续的方向发展，会更加有利于公司未来经营业绩的稳定增长。
资料显示，2009年以来，珠海房地产业快速复苏。当地媒体报道称，春节过后，珠海商品房销售出现了“小阳春”，而下半年来，珠海房地产市场价量也明显趋升，比如，2009年1-9月份，珠海二手住房交易面积116.9万平方米，同比增长83.3%。
据了解，目前地产中介在珠海的扩张势头也很强劲。世华地产近期在珠海华发新城举行12店齐开仪式，强势出手扩张行动。与此同时，中原地产、正顺地产几家知名房产中介也表示，在珠海的扩张计划正在筹备中。有报道称，世华地产在珠海今年的前三个季度交易量稳步上升，尤其是二、三季度的成交量，同比增长2到3倍。
珠海本地公认的几家主流地产上市公司为华发股份，世荣兆业和借壳*ST海星上市的格力地产。华发股价为珠海市唯一一家国家一级资质的房地产开发企业，公司目前建筑面积达500多万平方米的土地储备，而世荣兆业购买目前珠海土地储备最大和综合实力较强的开发公司世荣实业76.25%股权，目前正在开发珠海市西区的超大型都市生态项目“里维埃拉”水岸都市楼盘，该项目总占地面积为327万平方米，已开发项目一期用地面积46.8万平方米。 另外，格力地产、招商地产、金地集团在珠海也有一些项目。　　随着上周国际金价屡创新高和国际原油价格的大幅攀升，国内市场普遍认为中国通缩的拐点将在四季度出现。对此，有投资者开始担心一旦通缩结束，央行货币政策是否也会发生“拐点”性变化。业内人士分析，目前中国的货币政策采取的是有管理的浮动汇率政策，在全球普遍实行“宽松”的货币政策和国内经济复苏基础并不稳固的背景下，短时间内货币政策的方向发生根本性改变的可能性非常小。
　　鹏华基金表示，宏观经济的持续走好和股市估值的合理性使得未来三个月市场的投资机会将大于风险。中国物流与采购联合会日前发布数据显示，9月制造业采购经理人指数PMI为54.3%，比8月上升0.3个百分点，为去年5月以来的最高值，也是连续第7个月位于分界点上方。PMI指数的连续上升表明未来中国经济增长率将继续上升，这将成为市场走好的根本动力。
　　此外，A股市场在经过8月和9月的调整后估值相对较低。Wind资讯数据显示，在8月调整行情前，上证指数的动态市盈率最高达到26倍，而截至10月23日已经降至22倍左右。同时，近期A/H股溢价指数创出年内新低。截至10月23日，A/H股溢价指数为114.72,逼近2008年9月的低点。
时间：2009年11月02日 02:13 来源：上海证券报(中国证券网)作者：赵一蕙
　　就当人们认为高淳陶瓷的流通股股东一定因为赚的“盆满钵满”扬长而去的时候，公司的三季报十大流通股股东名单却披露出另一番情形：二季度新进股东名单以及持股量几乎未曾变化。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则虽然其中固然有“举牌”高淳陶瓷的“陈氏家族”受短线交易规定的限制不能减持的因素，但其余新进股东也并没有“见好就收”，相反在报告期内进行了增持。这批股东到底是高位接盘被“套牢”，还是看好公司重组之后的价值？
　　高淳陶瓷披露的三季报显示，公司的前十大流通股股东中，除高淳县国有资产经营（控股）有限公司、南京市投资公司、中国外运江苏公司和自然人股东刘振伟这四个“老面孔”外，其余股东，包括徐嫣婷、陈智明、朱金妹、陈滢、查根楼5位自然人和华夏红利混合型开放式证券投资基金均是在二季度才“现身”流通股股东前十名的，一季度末并未出现。但这批新进股东在第三季度持股数量几乎没有变化。
　　三季报显示，自然人徐嫣婷、朱金妹、查根楼三人在报告期内未对高淳陶瓷进行减持，相反，其持股数量分别由209万股、141万股、72万股分别上升至将近420万股、221万股和85万股，而唯一的一只基金和陈智明、陈滢的持股数量也未发生变化。当然，陈氏父女因为在6月底举牌高淳陶瓷，连同另一名一致行动人的合计持股数量超过了5%，由此6个月内不能进行短线交易，但其余股东的“冷静”多少让人怀疑是否因为“高位接盘”而套牢。作为对比的是，在二季度新进的股东张松元在三季度末则未登上前十大流通股股东榜单，其二季度末持股数量为70万股。
　　其实，此前在陈氏家族举牌时，已经有市场认为此举属于高位接盘。就在二季度，高淳陶瓷开始了疯狂地上涨。从5月22日复牌后，公司股价由8.13元连续拉出10个涨停，而就在6月8日，“陈氏家族”做出举牌决定，当时股价已经上涨至21.07元。如果新进股东在这个阶段买进，那自然必须冒着不小的风险，因此趁三季度股价下跌进行补仓也是摊低成本之举。
　　但是，从高淳陶瓷股价走势上看，这些新进股东在三季度也并非没有走的机会。虽然在6月最后几个交易日内，高淳陶瓷连拉两个涨停，股价一举突破了26元大关，又创新高，但至7月16日，公司股价又突破了30元关口，最高触及30.85元，因此在这个上升期间，上述二季度新进股东即使高位接盘，也会有所收益，想要“见好就收”也并非没有机会。此后，高淳陶瓷股价开始下跌，最低仅为19.51元，此后至9月底，股价最高至28.48元。
　　从高淳陶瓷股价看，这样的“按兵不动”似乎出现了两可的理由。或许是因为当时成本较高，新进股东为稀释成本而趁股价调整的时候选择了增持，也或许真的是看中了高淳陶瓷重组之后的价值。值得一提的是，高淳陶瓷股价极为“敏感”。10月26日，公司发布公告称控股股东股权转让获得国资委批复同意，而就在前一个交易日，公司股价大涨8.21%。
　　
　　上周三，华晨中国因涉及一项关连及重大交易而停牌，两天后复牌并宣布，向母公司华晨汽车集团出售旗下沈阳华晨金杯汽车的中华牌轿车业务，涉资不超过5.5亿元人民币。
　　对于自主品牌中华轿车的剥离，华晨金杯汽车负责人在接受CBN记者采访时认为，因为对自主品牌业务的中华品牌还需要持续投入，这对华晨中国的股价真正潜在价值将带来不利影响，在这次资本运作后，华晨中国的整车业务只包括华晨宝马和金杯品牌两大优质资产，融资能力更强。
　　更有长期关注华晨汽车的证券分析人士认为，此次资本运作是华晨中国回归A股的前兆。
中华轿车成“财务负担”
　　根据双方达成的转让协议，华晨汽车集团同意以基础价4.94亿元人民币收购中华业务，而经调整后的价格将不超过5.5亿元人民币。
　　对于此次资本运作的原因，华晨汽车董事会认为，中华牌轿车作为国内自主品牌，公司曾投放大量资源建立品牌及开发产品，但是昂贵的前期开发成本，加上中华轿车过往较低的销量，使此业务过去五个财政年度内其中四年出现重大亏损。
　　“尽管当销量最终上升时中华轿车仍具有长期的盈利潜力，但进一步发展此项业务将需要追加巨额投资，因而中短期对华晨中国将带来相当大的财务负担。”上述负责人告诉记者。
　　事实上，走中高端路线的中华品牌轿车销量始终低迷，其中2008年中华轿车共售出91356辆，较2007年下跌14.4%，其中尊驰同比减少48.3%，骏捷同比减少28.5%。今年上半年，月均销量仍不到1万辆。
　　根据华晨中国的财报，截至2008年12月31日财政年度，中华轿车亏损额为7.295亿元人民币，而截至2009年6月30日的半年报显示，亏损额已经攀升至人民币9.348亿元。
　　华晨汽车内部消息人士透露，今后在华晨汽车集团内部，中华轿车业务和金杯轻型客车两大自主品牌业务将分开运作，其中包括成立“华晨中华”的新公司来独立运营中华品牌，轿车和商用车的销售网络也将各自分开，“对于中华和金杯两个品牌未来的发展将十分有益。”
回归A股提速
　　公告称，金杯轻卡和华晨宝马一直为华晨中国贡献稳定的利润，在剥离了中华轿车这个始终拖累华晨中国业绩的亏损资产之后，华晨中国将把管理及财务资源重新投放在目前可带来利润的轻型客车及宝马合营企业业务上，以及发展其他与下游服务有关的汽车售后市场新业务。
　　华晨中国董事会认为，华晨宝马已展示强劲增长潜力，而华晨汽车正积极与宝马商定合资企业新扩展计划的细节。
　　与此同时，华晨中国计划与丰田汽车加强合作，以深化彼此在轻型客车产品上的合作，以巩固在这一细分市场长期以来的领导地位。今年上半年，华晨金杯销售金杯轻客45005辆，同比增长28.2%.
　　而将持续亏损的中华轿车成功剥离，便是提升金杯汽车(600609.SH)融资能力的重要环节。据长期关注华晨金杯的民族证券分析师曹鹤分析，未来华晨汽车集团的主要资产都将集中于华晨中国，同时也为华晨中国回归A股创造条件。
　　此前，华晨曾计划让华晨中国借金杯汽车整体回归A股，后因内地证券市场时机问题始终未果。“中华轿车业务连年亏损，将它从上市公司剥离至母公司华晨汽车集团之后，金杯汽车成为更加优质的壳资源，华晨中国的财务状况将大为好转，能够加速其回归A股进程。”曹鹤表示。
　　目前，金杯汽车持有华晨金杯39.1%的股权。华晨中国则分别持有华晨金杯51%的股权、华晨宝马49.5%的股权，以及金杯汽车33.35%股权。
　　就在华晨中国复牌当日，花旗银行发布报告称，华晨中国出售中华汽车业务后，业绩有望于2010财政年度扭转亏损局面。
　　经过一番腾挪，祁玉民心中的华晨汽车一直面临股权乱、管理乱和营销乱的三大问题正在一一得以解决，但这对于正在逐步摆脱困境的华晨汽车来说只是一个开始。　　三季度债券市场小幅下跌，股票市场剧烈震荡，中债总财富指数下跌0.50%，沪深300指数下跌5.10%。受基础市场影响，77只债券基金47只下跌，30只上涨，涨幅前列的债券基金单季上涨5%以上，跌幅居前的债券基金单季下跌近6%。债券基金在股票市场的剧烈震荡中再度验证了巴菲特的那句名言"当潮水退去，才知道谁在裸泳"。
　　债基经理齐齐看空四季度债市
　　三季度宏观经济数据公布后，各项指标好于预期。在政策基调保持平稳的情况下，债券基金经理对债券市场、股票市场怎么看，其投资策略改变了吗?近日公布的债券基金三季报为我们提供了一些线索。
　　三季度债券基金净值涨幅排名第一的银华增强收益基金经理认为在国外经济体低位复苏、贸易摩擦升级的情况下国内出口不容乐观;但消费持续较快增长，基建投资高位运行，房地产投资由于库存快速下降有望保持强势，在内需强劲增长情况下国内经济将持续复苏。经过三季度调整，A股市场估值水平逐渐恢复至合理水平，A股继续上涨可能性较大。在经济持续复苏阶段，债市机会仍然有限，短期限高收益信用债具备一定配置价值。该基金将继续保持较高股票仓位，保持较低的债券久期配置，同时密切跟踪宏观经济预期变化和货币政策动向，适当进行波段操作。
　　净值涨幅排名第二的鹏华丰收基金经理认为四季度债市整体环境仍然偏向负面，中长期品种前景尤其不容乐观，债券投资应以稳健和追求持有到期的票息为主要考虑;而股票市场整体估值已处于基本合理的区间，基金经理将根据股票市场的情况，在控制股票总体仓位的前提下，精选行业和个股，在控制风险的前提下，提高收益。
　　净值跌幅第一的泰信债券增强收益基金经理承认，三季度增加可转债的配置给基金净值造成较大的负面影响;预计在全球经济复苏及加息预期的背景下，债券市场仍将维持震荡下行的趋势;基金将继续优化组合资产配置，维持短久期债券策略，同时积极参与新股申购，及时把握可转债及信用债的阶段性投资机会。
　　主攻信用好的企业债
　　总体来讲，债券基金基金经理总体上认为四季度中国经济将保持较快的增长，由于经济恢复的基础尚不稳固，基准利率仍将保持在相对低位;今年以来债券市场的下跌，已在一定程度上反映了通胀预期，从而使得四季度债券市场的运行有望保持相对稳定。基金经理的投资策略将保持相对偏短的久期，重点选择期限较短、信用较好的企业债券，适度参与二级市场股票、可转债与新股的投资。
　　虽然相当部分债券基金经理仍不看好四季度的债券市场，而看好股票市场的结构性机会，但是好买认为对于低风险的投资者来说，适量配置债券基金是必要的，特别是在股票市场整体呈现震荡态势的四季度，本金的安全更显重要。
　　在债券基金的投资中，四季度投资者应更多关注波动小的纯债基金，比如大成债券和建信稳定增利等纯债债券基金;即使是选择偏债基金的投资者，也要将基金业绩稳定性放到更突出的地位，可关注银华增强收益、大成强化收益等偏债债券基金。　　上证综指在上周五的阳K线并未给多头带来更多的惊喜，相反午后的冲高回落对大盘的走势产生担忧。
　　近一年来，A股市场与外围市场的走势保持着方向上的一致性，尤其是道琼斯指数的运行对沪深两市的影响更为直接。因此，一旦外围市场疲软，对A股市场的走势将产生较大的压力。上周五，道琼斯指数急挫249.85点或2.51%后，市场参与者对本周一的A股市场走势产生了较大的担忧。
　　值得指出的是，这一担忧不仅仅来源于美股的暴跌所带来的心理影响，而且还在于暴跌背后的信息。一是美国政府实行的“旧车换现金计划”结束后，今年9月份美国消费者开支环比下降了0.5％，是5个月以来的首次下降。这对A股市场的参与者来说，也有一个不佳的预期，那就是随着刺激房地产与汽车销售的相关优惠政策取消后，是否也会出现消费下滑的态势。
　　二是美国金融业遭遇“黑色星期五”。美国联邦储蓄保险公司10月30日关闭了加州国民银行以及位于伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州等地的8家私人银行，从而使今年以来破产的美国大小商业银行的总数增加到115家，这意味着美国经济尚难以走出金融海啸的阴影。这与不佳的经济数据叠加，无疑会加剧市场的担忧，所以，今日A股市场极有可能出现大幅低开的格局。
　　与此同时，A股市场在本周一还将面临着一个新的考验，那就是高企的创业板在今日的低开低走格局。虽然创业板首批28家公司的总市值并不大，对A股市场的运行趋势不会产生实质性的压力。但是，心理压力不可忽视，从而抑制大盘的做多激情。
　　近期A股市场的个股基本上都呈现单打独斗的格局。比如说，高鸿股份在上周虽然因物联网题材而封涨停，但并没有激发其他物联网概念股的认同。再比如说，甲流概念股也出现了冲高受阻的分化格局，如此种种，均意味着市场的做多激情下降，人气降温，这必然会推动A股市场的调整压力加大，看来，短线A股市场的确可能进入到调整周期中。
　　从技术上来看，上证综指极有可能重新考验半年线即2950点一线的支撑力度。看来，“黑色星期一”的走势的确难以避免。　　
　　被关闭的加利福尼亚国民银行和另外8家较小的私人银行大部分分布在美国西部，都属于芝加哥私人控股公司FBOP的下属银行，总资产为194亿美元，总存款额为154亿美元。其中，加州国民银行规模最大，拥有超过70亿美元资产和68家分支机构，是洛杉矶市第四大商业银行，也是今年以来美国倒闭的第四大银行。
　　美国银行公司分支“明尼阿波利斯美国银行”同意接管这些银行的全部存款及大部分资产。自10月31日起，9家银行全部153个分支机构在“明尼阿波利斯美国银行”招牌下重新营业。美国联邦储蓄保险公司(FDIC)发言人罗伯塔・巴尔德斯说，上周末这些银行已完成清算的资产移交给“明尼阿波利斯美国银行”，所有这9家倒闭银行将在过渡时期内继续照常运转。
　　据统计，去年全美有25家银行倒闭，2007年仅有3家。据境外媒体报道，FDIC对外保密的“问题银行”名单数目从今年第一季度305家猛增至第二季度416家，为1994年以来最高。对此，不少经济分析师都认为，在今年年底前美国将会有更多的银行倒闭。
　　银行业分析人士也指出：“尽管从今年年初以来，资本市场呈现一片重新繁荣的景象，但是实体经济却没有实质性的改善，预计美国实体经济的触底回升最早也只会在明年下半年。而由于就业市场的滞后性，美国的失业率将会进一步上升。所以，在未来一两年内，企业的信贷违约率无法得到太多的改善，而个人消费信贷的违约率将进一步恶化。”
　　美国联邦储备委员会数据显示，截至9月，全美银行商业房地产放贷总额为1.7万亿美元，占银行总资产大约15%。“美国存在大量的为个人提供住房抵押贷款、消费贷款的这种单一业务银行，预计这些银行中仍将会有一部分不得不倒闭。”上述银行业分析人士指出。
　　该分析人士继而表示：“或许美国银行业更大的倒闭潮仍在后头，一天之内倒闭9家银行的纪录也极有可能在未来一段时间内被打破。”时间：2009年10月27日 09:13 来源：新闻晨报
周一沪指对5天均线支撑进行了再度确认，通过反复波动后勉强收于3100点上方。个股涨跌对半，量能重新减少，显得较为犹豫和谨慎。盘中医药、保险、汽车、电器类个股表现出色，但旅游和券商板块明显较弱。
笔者前期一直以一种平衡的观点来看待近期的股市，随着股指的不断回升，目前已经由中轴回升到上箱体的位置。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则从中轴是2900点上下区间为300点的箱体来看，到达箱顶3200点仅剩100点的空间。在目标越来越近时，看着由2600点上来近500点的收获时，心里很高兴，但也就越需要一份冷静和多些思考。
从前两次盘中出现冲高后的连续两日横向震荡，即15日和16日、以及21日及22日的形成的两次小平台来看，均是上升途中的整固型小幅震荡，均应继续持股或者切换热点，或者逢低点均应是买入。但接下来如果在上冲3200点后，再引发的震荡可能就要引起充分重视了。它发生的时间可能就在本周下半周，发生的位置可能也就在上冲3200点一线。
之所以会持有这样的观点，理由有三：
1、笔者近两个月的观点，一直是以2900点为轴心，2600-3200点为区间，故在越来越接近箱顶时，市场预期越来越高时，就越需要反向思考。如果遇到3200点正好引发震荡，那是一种巧合。但如果越过，正好是可以更好高抛的机会。
2、本周末将会有28家创业板集中上市，其平均发行市盈率高达50多倍。在这种情况下，一旦集中性高开，就好比上了一家大盘股，将会抽离一部分资金。创业者在默默数钱，一级市场认购者在兑现利润，留给二级市场又会是什么呢？在大盘新股上市前的股指冲高，和创业板集中上市前的股指冲高完全是为了同一个目的，为它们上市开个好价钱做出铺垫和烘托。回头看一下，7月29日中国建筑的上市引发了大震荡，9月21日中国中冶的上市也引发了阶段性的震荡，故这一次相信也不会例外。
3、近期的个股热点虽然纷杂，但是行情的主线却是业绩浪，而至本周末，所有的业绩预告及报表公布也将告一个段落，在这种情况下，依簌于业绩的主线将处于盲点，故推动力也会暂时消失。而月底绩差报表的冲击力却不可不防。
基于上面三个理由，同时明天也是 工商银行(行情 股吧)巨额解禁日，同时每个月的月末均是新华富时A50的结算日，而目前短线日线指标已较高，在这种现状下，笔者认为本周的操作计划如下：至周三前还可以让利润充分延伸，但在下半周应将手中筹码渐次逢高兑现。
创业板中签者也应该在本周五热热闹闹中高抛，将幸运兑现，毕竟在万众瞩目去炒作会难度大增。让我们一起祝愿本周无论是在主板还是创业板均均能实现一个好的阶段性收获！
　　周二A股市场遭重挫，沪指逼近三千关口。上证指数收于3021.46点，跌2.83%;深圳成指收于12412.5点，跌3.14%。两市A股仅有207只股票上涨，1344只股票下跌。成交金额有所放大，上海市场从上一交易日的1337亿升至1438亿元;深圳市场从891亿元减加到914亿元。周一美股在上午一度强劲攀升，但由于标准普尔500指数未能有效突破1090点阻力区域，而纳斯达克100指数在逼近上周创下的2009年高点时也遭遇阻力，空头开始发力，美股随即快速下滑。同时，美元从年内低点再次大幅反弹，给跨国公司与原材料相关股票带来巨大压力，原材料板块下跌了2.5%，能源板块也下跌了1.5%。美元指数已连续三个交易日上扬，美股过去5个交易日中有4个交易日下跌。
　　国家统计局国民经济核算司司长彭志龙26日在国家统计局网站访谈中指出，我国GDP二、三季度连续两个季度明显上升，说明宏观经济企稳的态势更加明确，从目前的形势看，今年第四季度GDP仍会保持较快增长。分析师表示，从3季度的数据来看，我国经济呈现全面复苏的态势，经济增长不断稳定、巩固和平衡。四季度投资的高增长一方面来自于中央投资项目的下达，另一方面也来自于地方政府加大已下达项目的执行力度。可能出台的收入分配改革方案将为消费增长增添新的动力。虽然美国的消费模式有所改变，但欧洲和新兴亚洲国家的经济好转将支撑四季度的出口。预计四季度GDP增长率可能达到10%。
　　大盘蓝筹全线下挫，中国石化跌3.80%，中国石油跌2.55%，中信证券跌4.09%。主题投资成为今日盘中亮点，物联网、甲流概念、世博概念等轮番炒作。上海迪斯尼项目可望本周正式宣布，迪斯尼概念股强劲上涨，界龙实业涨停。内地新增甲型流感病例持续增加，生物制药板块继续呈现强势，海王生物涨9.24%。中国首颗物联网核心芯片“唐芯一号”亮相西安，物联网概念股逆市上涨，厦门信达涨9.74%。国际油价昨日跌幅超过2%，近期连续逞强的煤炭股也展开回调，中国神华跌4.61%。另外，印刷包装、汽车制造和造纸等板块强于大盘，有色金属、船舶制造和钢铁等板块弱于大盘。
　　机构指出，尽管人社部宣布个人账户基金投资办法将包括把适当的部分用于资本市场投资，但与此同时：其一，接近2600亿股，占10月份解禁总量八成的限售股于下周上市流通;其二，30号创业板正式交易也有可能会在短期造成主板市场的失血效应。研究表明，工商银行和上港集团解禁的实际压力较小，创业板推出也不会改变主板运行的中长期趋势，但在短期依然会引发市场对资金面的担忧进而加大市场波动。
时间：2009年11月02日 13:10 来源：联合证券作者：王素明
周一两市因受外围市场影响大幅低开，非常直接完成了本轮调整；而后在生物制药等板块带动下迅速回升，成交量略有放大，指数依次突破多条均线，使得震荡格局得以延续；创业板虽未整体延续上市第一天的疯狂，但此前高位介入的巨额活跃资金同样未受重创，市场信心于是进一步增强；但从整体看，并未改变调整趋势，仍建议以波段操作为主。（专家咨询组 王素明）　　上周A股市场冲高回落，在美元反弹，宽松货币政策退出，外盘调整以及解禁压力、创业板上市对心理面的影响下，市场呈现调整的走势，沪指三千点得而复失。尽管上周五出现超跌后反弹，但周K线仍收阴。
　　双重底可能演变成多重底
　　创业板正式开市交易。尽管管理层为防范新品登陆首日市场的爆炒情结，已经事先做出安排，包括采取临停制度、对基金公司的窗口指导、对一般账户可能限量交易等各种方式来给市场的热情适度降温，不过创业板仍遭到市场火一般热情的爆炒。为此，我们认为创业板本周的冲高回落将导致主板的震荡。A股市场本周阶段回调压力在加大。但是鉴于经济复苏和机构布局，银行板块三季度业绩的正增长和低估值将封杀大盘的杀跌空间。从大的形态看，双重底可能演变成多重底。
　　对于中线投资者来说，2900点以下采取越跌越买的策略。因为我们认为10月9日的跳空缺口(2834―2803点)一带应有强支撑。市场在未来二周以时间换空间，等待60日线的走平。短期看，A股仍难摆脱震荡调整的格局，操作上宜适当控制仓位。从中长期看，经济复苏动量不减、业绩持续改善、估值不贵等基本面因素仍会对市场构成上行动力。
　　逢低跨年度布局正当时
　　11月份大盘区间震荡利于基金尤其是新基金的跨年度布局。作为机构来说，需要的是区间振荡，打压吸足低廉蓝筹筹码。因此，近段时间部分大盘蓝筹或现低迷。同时，每一次回调到2900点下方都是中线资金进场的机会。因此，投资者应透过三季报业绩，对行业和公司的基本面深入了解，寻找可能在新一轮经济增长中获得最大机会的股票，以中线的眼光，逢低进行跨年度布局。
　　虽然全球将于明年迎来加息潮，但是我们认为中国短期加息的可能性不大，在政府投资动力稳定和房地产投资加速的带动下，投资有望在四季度超预期增长。同时，在世界经济实质性向好的推动下，出口也能实现超预期复苏。企业利润的回升态势将持续到2010年上半年。我们相信，2010年一季度上市公司业绩将会百花齐放。目前支撑A股股价的因素是三季报对业绩复苏的确认。就已公布的三季度业绩预告数据来看，业绩的复苏为市场估值提供了支撑，股指上涨的动力将由流动性推动逐步回归到业绩增长上。
　　业绩对股市的推动力增强
　　应该说，前三个季度股市的上涨是宽松的流动性和基本面的逐步好转共同造就，而四季度宏观经济处于恢复期，2010年一季度经济将迈入扩张高潮期，尤其是2009年四季度业绩同比和环比有望出现双增长的可喜情形。
　　我们预计，2009年全年业绩有望保持15%的增长，业绩对股市的推动力增强。既然认准了目前恢复期，我们需要进行跨年度布局，逢低买入，到明年春天山花烂漫时，经济高涨期我们将从容收获不菲收益。因此，接下来的两个月投资者应该淡化对股指波动的关注，淡化对货币政策的过度关注，可从以下四个方面逢低布局跨年度行情。
　　一是结构性调整酝酿新热点。目前调结构和通胀预期直接影响市场的运行。但是，近期在全球推出预期加强的背景下，对资产膨胀预期也存在抑制。汽车、消费、低碳经济将成为投资的主线索。而四季度盈利超预期的机械、汽车、家电和化纤将得到资金的关注。工信部把节能合新能源汽车作为新兴支柱产业培育的重点领域，明年或出台扶持新能源车补贴。投资者可逢低关注科力远、中炬高新、杉杉股份、海通集团等。
　　二是业绩确定和低估值板块。由上半年主要依赖政府刺激而反弹，目前已开始过渡到以出口、房地产等更市场化的经济增长力量推动的格局。四季度经济将进入复苏期和扩张早期。企业利的逐步提升将成为推动市场的主要力量。因此，投资者应侧重行业景气和个股安全边际的交集逢低布局年报业绩优良、成长性确定的医药、家电、汽车、机械、电子信息、出口以及消费板块中的个股，如航民股份、传化股份、美菱电器、康强电子、华天科技等。
　　三是潜伏年报增长潜力股。随着三季报的披露完毕，年报业绩预告也随之浮出水面。沪深两市共有454家上市公司发布了全年业绩预告。其中324家预增或略增，较之三季度的227家公司报喜增长明显。其中预增100%以上的有105家，而报忧公司130家。受益于家电和汽车下乡部分家电和汽车股业绩回升明显。美菱电器、黔轮胎、福田汽车、上海汽车、星马汽车纷纷预增。
　　年报预增中，出现不少化工和机械纸业等后周期板块，如徐工机械、华孚色坊、山东海龙、新乡化纤、传化股份、红宝丽、德美化工、太阳纸业、柳工、潍柴动力和山河智能等。
　　四是中小盘中觅高成长股。从历史经验看，大牛股往往在中小盘股票中悄然诞生。在经济恢复期中小盘股成长性突出，业绩弹性大。从三季度业绩预告看，年报预增的中小板公司比例较高。对部分估值合理，年报业绩确定增长而且拥有自主知识产权、产品的科技含量高、经营独特、市场竞争力较强、年报预增的高成长的个股奇正藏药、宇顺电子、鱼跃医疗、信立泰、绿大地、光迅科技等仍可逢低关注。
　　另外，低价滞胀题材股在震荡之机由于资金需求量不大，部分有重组预期、业绩好转的低价股必将得到游资和私幕的青睐。投资者可重点关注前期横盘没有出现大涨的个股，如秦川发展、西安饮食、浙大网新、风化高科、钱江生化、江苏舜天、新华制药、南方汇通等。　　今年前三季度GDP累计同比增长7.7%，四季度GDP只要延续三季度8.9%的同比增长速度，全年"保八"目标即可实现。从目前来看，这个目标基本没有问题。一方面，基数回落效应对GDP同比增长的影响将比前三季度更加明显;另一方面，四季度投资为主的内需仍能继续担起经济复苏的大任。房地产后续行情仍有期待，信贷结构以中长期贷款为主，政府投资的刺激能量短期内不会消退，新开工项目投资持续高增长，这些都是四季度投资增长依旧"马力十足"的支撑。不过，明年调整经济结构和防通胀的形势将更加严峻，而由于经济复苏基础并非十分稳固，政策转向仍存风险。因而明年政策调控难度将加大，或导致宽松政策的进一步延长。
　　此外，10月CPI回升或将低于市场预期。9月CPI继续小幅回升，节假日因素导致食品价格的上涨是CPI回升的主要贡献力量。不过，随着节假日因素的消除，粮食价格和猪肉价格在供给因素的影响下已难以出现大幅上涨。此外，进入10月后商务部食用农产品价格指数连续三周回落，尤其是肉类和蔬菜类。与此同时，PPI在基数连续大幅回落的情况下，PPI的回升将加速。不过从以往情况来看，在通货紧缩时期，PPI大幅回升对CPI的传导作用并不明显。
　　就债券市场来看，我们认为，11月可重点关注中长期利率产品的回购套利价值。一方面，年内适度宽松货币政策的延续将降低回购套利的流动性风险。经济复苏并非稳固无忧，尤其是出口对经济的贡献短期内难以彻底回升，促使适度宽松货币政策的延长。因而流动性过分紧张的局面不会出现，回购利率整体将维持在低位。另一方面当前中长期利率产品收益率水平的套利价值较为突出。收益率水平均已接近历史均值，而与7天回购利率之间的利差则要大大高出历史水平，尤以7年和10年国债为最。金融债方面，5年品种高于历史均值的幅度要大于7年和10年品种。因而，从回购套利品种选择来看，7年和10年国债以及5年金融债是优选的品种。　　其中，神州泰岳缔造13个亿万富翁，华谊兄弟造就12个亿万富翁
　　□ 本报记者 罗三秀
　　10月30日，28家创业板首批上市企业的集体飙涨为开市首日的创业板狂欢，更似举行了一场资本盛宴。一日之间，市值新增714亿元，这一财富缔造神话更是令人惊叹。
　　据记者统计，探路者、华谊兄弟等20家企业在首日交易中出现盘中价格超过开盘价50％，而金亚科技、莱美药业、新宁物流、华测检测、南风股份、 北陆药业、中元华电、立思辰、银江股份、安科生物、宝德股份、上海佳豪、硅宝科技、汉威电子、等14家企业盘中最高涨幅超出开盘价70％。
　　在28家首批创业板公司中， 有20家企业由于盘中涨幅超出50％，至少有两次临时停盘；而华谊兄弟、华星创业、乐普医疗、机器人、鼎汉技术、爱尔眼科、红日药业、神州泰岳等其它8家企业临时停盘一次。
　　这当中，首日大涨209.73％的金亚科技更是表现抢眼，一度临时停盘3次，其中上午停盘2次，仅有1个小时交易。上市交易首日，金亚科技盘中涨幅一度触碰80％的监管界限，13时20分即被临时停盘至14时57分，系当日第三次停盘。复盘后股价随即从36.9元滑落至35元的收盘价。
　　除盘中涨幅屡过监管界限被临时停牌外，这28家企业更是个个开门红。除华测检测、中元华电外，其余26家企业开盘即高出发行价50％，其中华谊兄弟、安科生物、探路者、亿纬锂能、乐普医疗、华星创业等6家企业的开盘价均比发行价溢价100％。
　　二级市场的疯狂，则是上市公司财富神话的开始。仅与发行价相比，28家创业板企业上市首日就新增714.02亿元的市值，乐普医疗以139.66亿元的新增市值高居榜首，而明星股东云集的华谊兄弟也成为仅次于乐普医疗的财富缔造者，市值增加70.95亿元。傍上中信证券的神州泰岳则屈居第三，市值新增56.57亿元。
　　然而，在上市企业市值爆炸式增涨的背后，则是一个个身价不菲的富豪股东们。115个自然人股东毫无争议地成为上亿元财富的拥有者。其中，神州泰岳缔造了13个亿万富翁，不愧为史上“最贵IPO”和市盈率第一高股。而华谊兄弟这个明星制造工厂，也推出了12个身价过亿元的明星富豪，冯小刚等人不仅是演艺界的明星，更是名副其实的资本大腕。
　　此外，中元华电12名自然人股东也各自坐拥上亿元市值的股票，尽管还在锁定期。而特瑞德、银江股份、大禹节水、上海佳豪、新宁物流等5家企业各有1名亿万自然人股东。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
罗三秀
时间：2009年11月02日 10:39 来源：全球金属网
据路透社11月1日北京报道，中国海洋石油有限公司（中海油/CNOOC Ltd）日前在中国北部海上渤海湾获得了一个新的石油发现。
该报道说，位于水深大约26米的秦皇岛35-4-3井目前日产1700桶原油和10万立方米天然气。
发现井完钻时的总深度为2215米，此井在钻井过程中钻遇了厚度为21.4米的含油层，
中海油上周在其第3季度收入报告中曾说，该公司秦皇岛35-4-2项目成功完成了一口评价井的钻井作业，但是，中海油没有提供此井的任何细节。
时间：2009年10月29日 21:36 来源：证券时报网
　　证券时报记者李坤
　　受近期甲型H1N1流感扩散趋势的影响，10月26日国家工信部分别向多家生产甲型H1N1流感病毒裂解疫苗和原料药的公司发出紧急收储订单。其中，华兰生物获得1121万剂（每剂规格为15微克/0.5毫升）生产计划；天坛生物获得302万剂生产计划，海正药业获得磷酸奥司他韦关键中间体环氧化物20吨的生产计划。
　　据了解，此次收储是今年以来工信部收储力度最大的一次。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则中国药品生物制品检定所的信息显示，截至10月10日，该所共计发出248批2855万余支的疫苗。
　　受此影响，华兰生物股价最近几个交易日连续大涨，海正药业、天坛生物也有所上涨。一时间关于“甲型H1N1流感”概念效应再次受到关注。
　　不过，记者采访调查发现，相比于股票市场上的热烈反应，相关上市公司对收储事件都还比较冷静。海正药业证券部的人士直言，收储肯定会对公司的经营业绩带来积极的影响，但是其影响程度可能并不会像市场想象的那样乐观。因为公司主要只是整个疫苗生产过程中的加工环节，生产的产品并非最终的疫苗；再加上此次订单属于国家收储计划，带有为国家承担一定社会责任、为国家做贡献的含义。因此利润空间不会太大，而且现在收储的价格等还未确定。
　　华兰生物董秘范蓓在接受本报采访时也指出，目前甲流疫情扩散较快，公司参与收储同样看重疫苗销售后带来的社会效益。
　　对于目前二级市场上热炒“甲型H1N1流感”概念的现象，海正药业上述人士认为，这属于市场上的一种心理预期，其实与公司的基本面没有多少关联。
　　招商证券分析师吴斌也认为，目前工信部的收储还没有确定收储价格，因此还很难准确判断收储对相关公司的影响。而且对于不同的公司而言，影响程度可能不同。他认为，疫苗收储可能会对华兰生物、天坛生物的业绩带来比较大的影响。原因是，疫苗生产的设备投资比较大，因此相应的疫苗销售毛利率一般也要高于其他医药产品。从生产工艺来讲，与传统的流感疫苗相比，“甲型H1N1流感”疫苗的生产工艺并不需要额外增加很大的投资，因此收储疫苗的订单应该也会给相关公司带来很大的利润空间。但是对于生产中间体的公司来说，由于整个生产的供需两个环节都受到国家的控制，因此盈利的空间不会太大。
　　同时，吴斌也认为，目前相关公司的股价表现应该是受疫情扩散刺激后的一种预期反应。如果未来疫情进一步扩大，收储数量进一步增加，相关公司的股价可能还会继续上涨。但是以目前的股价来看，这种上涨与基本面的关联性已经不大。
　　本报讯 由证券时报联合主办的“基金2009秋季投资策略研讨会”上周六在深圳成功举行，数位基金研究专家就基金三季报、后市如何选基等议题进行了深入讨论。多数专家看好具有优秀选股能力和市场应对能力的股票型开放式基金，同时封闭式基金、指数型基金等也为不少专家看好。
　　年尾选基看管理人选股能力
　　年尾乃至明年年初的行情中如何选基，是投资者最为关心的问题。在震荡市场环境下，最考察基金经理的能力，这应该是投资者选基的第一标准，这成了多位专家的一致观点。
　　德圣基金首席分析师江赛春认为，在四季度基金组合配置可遵循两个原则，第一，考虑未来市场振荡上行的方向比较明确，组合里最好配置一些市场基础性投资品种，如金融、地产、银行等主流配置；第二是看基金是否具有风格轮动特征。总体来说，投资者需要从基金过去投资中，去挖掘基金策略前瞻性的差别，选择具有前瞻性眼光的基金。
　　天相投顾基金研究组组长闻群比较看好权益类品种结构性机会、交易型品种、QDII基金的投资机会。她表示，看交易型基金的投资价值有3个指标：折价率、二级市场驱动因素、基础价值判断。投资者可根据市场变化、数据变化择机做些短线操作。
　　三季报背后的信息
　　针对三季度业绩分化问题，银河证券基金研究总监王群航认为跟公司背景有很大关系。新华、华商、国泰、兴业全球、广发、交银施罗德等基金公司三季度表现较好。从固定收益类产品方面，摩根士丹利华鑫、华富、中海、鹏华、华夏、融通、银河等基金公司业绩领先。
　　除了基金公司因素外，江赛春认为基金投资策略也会导致业绩分化。从三季度表现最好的基金来看，最大特点都是规模非常小、投资换手率高的基金，同时今年采取了跟踪行业、轮动的投资策略。
　　联合证券冶小梅认为，三季报有三大问题值得投资者关注。第一，2009年三季报200亿元以上基金规模下降，只有13％，50亿元以下基金规模占比上升到26％，而2007年时基金规模普遍偏大，这将导致未来小市值股票对基金贡献度会大起来。第二，2009年三季度基金市场占比为16％，而2007年高点时占比达28％，这意味着公募基金在二级市场话语权在下降。第三，三季度行业配置出现新亮点，二季度时，金融、地产超配最重，三季报时，包括机械、食品、医药、零售这块配置比例显着提升，周期类房地产、金融、采掘、金属、非金属这块配置还是比较高，投资者还需将基金经理投资和他对市场理解结合起来分析，对操作更为有利。
　　・专家观点・
　　银河证券王群航：
　　从1998年成立的基金到现在累计收益情况来看，1998年成立做得最好的基金增长了1200％，1999年成立的产品做得最好的收益为700％，做得差的200％还不到。这就说明，在具有主动型投资产品面，基金经理选股能力、公司背景等因素是值得投资者格外关注的。
　　天相投顾闻群：
　　未来选择偏股型基金要更加关注一些结构性的机会，关键是看基金管理人对市场结构的把握能力，及对市场变化基金有没有敏锐反应能力。投资者选择基金时，要更为关注基金公司整体投研实力和基金经理投资管理经验及管理理念。
　　联合证券冶小梅：
　　若是短期需要选择切合市场风格的基金。如果做两年以上中长期配置，就要选择一些选股能力比较出众的公司，主要看基金管理公司对市场变化是否敏锐，把握能力更强。
　　稍等一会，现在就算卖肾也不能卖股票！
　　如果我是你现在生活急需资金，我就是宁愿卖肾也不会卖股票。别问我为什么，因为我不可能明知道一个肾只值五十万，而明天卖不出去就会臭掉的情况下将我只要稍等一会就会上涨500%的股票卖掉。肾可以再买，而股票一旦在错误的时候选择错误的价格卖出，那将一辈子后悔莫及。相比起来，我现在宁愿卖肾也不割肉。
　　同样，对比起来大盘和创业板的关系就像肾和股票的关系，只要在对的时间选择对的取向，那就是对的选择。万事皆非表里如一，创业板在哪里至今我还没有看到，不要告诉我那些涨幅榜上超过100%的就是创业板，那不过只是个中小板换了个名字而已。这种东西还会有人一开盘就相信只能说还没有受到足够多的风险教育。在我看来，大盘和所谓创业板的关系如同跷跷板的关系，创业板跌下去大盘就能涨上来，大盘能跌下去，创业板才能涨得起来。
　　对于新开版的东西，政府一向是不鼓励继续炒作与暴跌的，那么对于创业板近期的走势在我的眼里就只有逐步震荡下行一个趋势。上行既然会让社会仇视引起不稳定因素，那么自然就下跌。而下跌由于是监管层12年磨合的产物，暴跌自然不太可能，那也就只能涨涨跌跌逐步下去。对于最近关于创业板的讨论基本都是废话，这一段就是最好的诠释。目前在大盘和创业板之间艰难抉择的股民们可以依次为投机建议，如果你看好近期的大盘那么就放弃创业板和中小板，趁低买入。当你觉得大盘已经持续上行到某一个阶段是该回调的时候，那么就介入创业板。你记住了，这不会错，因为这是政策+规律合成的结果，不会作出数据上的修改。
　　周五的大盘走势已经向我们表明了自从创业板登陆市场以后，大盘将在两个月内都将不会受到外盘走势的影响，我本以为周五沪市的成交量会缩到千亿附近甚至只有800亿，但是事实证明在我们眼前的就是不仅大盘成交量不低迷反而更澎湃，这种现象只能表明一个问题：大多数主力资金趁机在创业板如此夺人眼球的时候，赶紧逢低买入大盘优质股，在趁机抄底。你千万不能以为多数都是卖出而去买创业板，整体创业板周五集合成交不过百亿，相对沪深市场合计超过2200亿的总成交不过九牛一毛。很显然，新出来的东西只不过是工具而已。本周末新浪有一项调查很显然暴露了这个市场的潜规则，大红标题挂在首页直接说首日97%的创业板是散户买入，而调查显示91%（35986人）的散户不感兴趣。问题的漏洞不是计较这是一种肤浅的障眼法，而是直接表明了管理层也觉得创业板在首日炒作过高不合乎国情，按照帐户资金的比例来计算造成散户大量买入，同时让更多的人觉得他们该跌，那么大盘先期介入的资金也就有了太高市值的理由。
　　我自己觉得每个人应该把周五的走势拷贝出来，看一看在每一个时间段当创业板停牌之时大盘的表现如何？当大盘盘中回调创业板表现如何？周五很直接的四个之间点我希望你们记住：10：01分，10：15分，13：36分，14：44分。不用我多废话，你们对比着多数创业板股票的表现再来看一看这四个时间里点大盘的表现就觉得是否他们在赶紧抄底大盘？既然那么多资金都在不予余力的抄底大盘，是否他们都疯了？既然这样，我们除了等待井喷来临，还有什么更好的办法？
　　诚然，这个世界总是那么无视财富来的罪与罚，我们都不得不承认如果甲流的影响能持续到年底都不能解除，那么危机效应将是制约大盘的唯一因素，而医药板块将会成为最被炒作的主题，尽管这种投机机会在危机下是显而易见且收益巨大，但叶荣添一样不会买入，就如去年地震时期的水泥，在我心里有种财富不能要——国难财！要说到目前我最希望的事情并不是大盘井喷，而是甲流疫情能早日解除，中国百姓平安无事。在此，我也希望每个人心里同样如此一样想！只有懂得什么财富不能要的人，才是真正赚大钱之人！
　　全世界资本市场的无数大师之所以死掉是因为他们都太过自信，这种事情你们不必担心会发生在叶荣添身上，如果我能活一万年那么九千年都不会发生。在叶荣添身上永远没有太自信，而只是仅仅自信再加上一点点疯狂！万事皆非表里如一，我们都一样。稍等一会，马上就会有火箭！
　　虽然终点还是那么遥远，我依然会用坚强平衡着双桨，不管路有多远或多长……
　　朋友，我们下个路口见！
西部建设是全国十大预拌混凝土生产企业，2008年排名全国第七，是西北地区最大的预拌混凝土生产企业。公司近三年在新疆地区保持了约30%的市场占有率，在乌鲁木齐市场保持了40%以上的市场占有率。
　　预拌混凝土属于即产即销产品，难以实现存货来调节需求的季节性差异。因此公司要保证混凝土的短期供应，必须具备较高的产能水平。2008年开始，公司陆续完成了对主要销售区域的生产线改造，乌鲁木齐地区新增产能约137万立方米/年，提高了公司在销售旺季的短期预拌混凝土供应能力。目前，公司在主要销售地乌鲁木齐市拥有7个搅拌站，实现了对乌鲁木齐需求区的覆盖。公司新建了阜康搅拌站、哈密搅拌站，共增加产能110.13万立方米。以乌鲁木齐市为中心覆盖新疆主要预拌混凝土需求区的生产网点布局逐步由点到面展开。技术领先，成本、效益一举两得。
　　预拌混凝土的主要原料为水泥、砂石、外加剂，合计占预拌混凝土总成本的77%，其中水泥占总成本比重最高，为38%。因此，水泥价格的波动对预拌混凝土成本影响较大。公司掌握了大掺量混凝土生产技术和磨细粉煤灰、磨细矿渣生产使用技术。通过大量使用磨细粉煤灰和磨细矿渣替代水泥，公司水泥单耗由2005年0.3025吨下降到2008年0.2016吨，下降33.35%，每年可节约水泥20.18万吨，大大降低了公司的生产成本，增强了公司应对水泥价格变动的能力。公司此项技术也被认定为国家鼓励的资源综合利用项目，公司部分分公司可享受免征增值税的优惠政策。本次募集资金投资项目中的商品混凝土网点建设涉及5个搅拌站，其中开发区搅拌站、米东区搅拌站和昌吉搅拌站有望享受免征增值税政策。公司是新疆地区唯一能够生产C60以上高强度混凝土的企业，且在新疆地区高强度混凝土市场上处于垄断地位。2008年高标号混凝土销售收入占混凝土销售收入总额的7.44%，随着中高层建筑项目的逐渐增多，高强度混凝土的需求将呈现上升趋势。
　　我国预拌混凝土起步较晚，但随着国家政策支持和环保要求的提高，预拌混凝土呈现较快发展趋势。特别是中西部等经济不发达地区的预拌混凝土行业发展比较落后，发展潜力巨大。目前新疆地区拥有预拌混凝土企业40家，预拌混凝土行业呈现较好发展态势。按照国家6部局于2007年下发的《关于城市城区限期禁止现场搅拌砂浆的通知要求》，乌鲁木齐自2009年7月1日禁止在施工现场使用水泥搅拌砂浆。虽然此项规定实际执行日期推至2010年10月，但此项规定的推行，将有可能改变新疆地区预拌混凝土占混凝土总量的比重较低的局面，新疆地区的预拌混凝土需求将进一步增长。
　　为有效满足市场的需求，公司于2007年开始扩大产能，增加预拌混凝土生产网点。公司计划在乌鲁木齐开发区、米东区、昌吉市、伊宁市、哈密市各建一处预拌混凝土搅拌站，目前部分项目已经通过借款筹集资金启动或完工。商品混凝土生产网点建成后，公司将新增预拌混凝土产能100万立方米/年。公司方面预计项目达产后可每年实现销售收入26981万元，利润总额3570万元，投资回收期为4.8年，投资收益率23.47%。
　　西部建设此次登陆A股市场，将发行A股3500万股，发行后总股本为14000股。新疆建工集团持有公司70.40%股份，发行后例为50.79%。新疆国资委为公司实际控制人。募集资金主要投向投资商品混凝土生产网点、磨细粉煤灰储库和干混砂浆生产线建设。公司欲借资本市场的东风，将主业做大做强，未来发展前景可期。机构投资者普遍认为，公司竞争优势，市场地位稳定，管理规范，发展战略清晰，盈利前景可期，预计公司2009、2010、2011年摊薄后对应的EPS分别为0.61元、0.68元、0.75元。与传统建材行业相比，商品混凝土行业是建筑施工中不可或缺的环保型建材子行业,可享受到一定估值溢价。按照2010年30倍PE估值，二级市场合理价格在20元以上，较15元申购价格有35%以上的上涨空间。建议投资者积极买入。
　　|　　机构认为，未来电力需求不大会出现跃迁式增长，在可预见的未来几年内，发电设备产量的增长将进入低速平稳期，受益于特高压输配电方面的龙头企业仍可以保持较快增长。
　　最近一个月，电气设备股的市场表现弱于大盘。PE(TTM)达到了46.8倍，P/B也在6.85倍，较历史P/E、P/B平均值38.3倍和5.64倍仍高出一定幅度，处于合理估值的上限；但行业业绩较好，营收和利润明显好于市场整体水平，中期增长仍保持稳健，2010年的动态市盈率为28.76倍，估值有实际的业绩作为支撑。此外，11月的国网招标增长较大，对相关公司股价正面催化，我们维持行业11月"强于大市"评级。并维持特变电工“买入”评级，维持许继电气、东方电气、置信电气的“增持”评级，调高平高电气“增持”评级，国电南瑞“中性”评级。
　　
国内尿素价格已低至1700元/t
　　目前尿素价格继续整体回落，山东、河北、山西等厂家目前成交价格已经低至1700元。
　　国内硫磺、磷铵价格下跌20%
　　上海证券认为，本周国际温哥华硫磺离岸价维持在110美元;国内市场出厂价由1000元/t跌至800元/t。受此影响，国内磷铵价格下跌20%，DAP和MAP出厂价分别低至3500元/t和2100元/t，前景仍不乐观。
　　国际氯化钾价格保持稳定，海运价格继续下跌
　　本周氯化钾市场一方面市场在向上拉升价格，即大公司港口报价红钾在4600-4700元，但同时仍然有小经销商在港口及市场上红钾报价4200-4300元的价格。造成这种价格的形成主要是市场上经销商的恐慌心理。国际市场价格仍然维持稳定，温哥华至上海钾肥海运价格下跌至14美元以下。
　　投资建议
　　评级：未来十二个月内，有吸引力。
　　继续看好澄星股份、兴发集团、四川美丰、柳化股份、沧州大化;关注华鲁恒升。
　　格力电器(000651,股吧)（000651）上周末发布第三季度业绩报告，报告显示，今年第三季度公司实现归属于上市公司股东的净利润7.6亿元，较上年同期增长69.08%，今年前三季度，实现归属于上市公司股东的净利润19.92亿元，较上年同期增长41.97%，超过2008年全年总利润。
　　白电黑电业绩都飙升
　　美的前三季实现净利润15.51亿元，同比增26%，全年净利也有望接近20亿元，同比增长幅度将超70%。青岛海尔(600690,股吧)前三季度销售增幅达到2.36%，第三季度销售收入达99.71亿元，同比增41.19%。
　　黑色家电方面，最新公布的TCL集团业绩报告透露，第三季度TCL集团实现销售收入127.68亿元，同比、环比分别增长26.16%和34.26%；实现净利润5449万元，扣除非经常性损益后实现净利润3740万元，同比大幅增169.08%。
　　最新的消息是，美的电器(000527,股吧)和格力电器即将拿到国家下放的节能补贴，美的透露，今年可拿到的可补贴金额约6亿元，格力表示，该部分补贴能为其增加本年度利润超1亿元。
　　电器行指数涨18%
　　在已经结束的10月份行情里，电器板块成为10月明星板块。大智慧行情系统显示，截至10月29日，电器行业指数涨幅18%，高于表现同样优异的汽车和医药板块，居行业指数涨幅榜第一位，更大大超过同期上证综指6.5%的涨幅。
　　对于二级市场表现的原因，银河证券分析师董思毅认为，除了超过市场预期的业绩增长，还与国家即将加大产业政策刺激力度有关。
　　消息指出，国务院相关部门正在酝酿取消家电下乡产品的最高限价，而市场对于节能补贴范围的扩大和以旧换新带来的销售数据都抱有较高的期待。
　　虽然股价已上涨不少，但时红认为，目前仍在合理估值范围内，“目前家电龙头公司2009年动态PE仅在20倍左右，与市场不少行业30倍左右的水平仍有差距”。家电企业的估值目前并不高，仍具有投资潜力。
　　10月底的广州，气候还是如春般的宜人，暖暖的阳光犹如孩子般撒娇的洒向易方达的办公大楼。
　　正是在这座大厦里，首日即募集7亿元的易方达深100ETF联接基金投研团队的7位“靓仔”齐刷刷的坐在记者的面前，他们的“靓”不仅在于外表，更重要的是在于精细化的研究与管理，使得今年的易方达深100ETF基金较多时候都在领涨,晨星数据显示，截至10月30日，易方达深100ETF的收益率达92.57%，并保持开放式基金今年以来收益第一名的成绩。
　　与其它基金相比指数基金更加依托数量化管理和团队的分工协作，易方达是国内为数不多的有专门的团队管理指数基金的公司之一。从数量化研究、常数设置、产品交易到风险控制、绩效评估、盘后处理，这些易方达都有专人负责。那么，这次发行的联接基金与深100ETF基金有什么不同，投资者该怎样选择？易方达深100ETF联接基金拟任基金经理林飞接受了记者的采访。
　　指数优势为基础
　　团队精细化管理做后盾
　　记者：我们知道，易方达深100ETF在今年前三季度多数时间内一直领涨全部开放式基金，并且是今年率先收益翻番的基金；经历三季度的市场调整，截至10月30日深100ETF的收益率仍达92.57%，并保持开放式基金今年以来收益第一名，您认为，这主要得益于什么？
　　林飞：是的，易方达深100ETF今年业绩表现一直不错，比如2009年上半年，易方达深100ETF的收益达76.55%，在所有开放式基金中排名第一；8月4日，上证指数到达3471点高位，此时易方达深100ETF今年以来的收益已达113.90%。
　　我觉得主要原因在于其成份股构成具有收益、成长和均衡兼具的突出优势，其次，与我们公司的管理经验也分不开。
　　在这里，先简单介绍下深证100指数，深证100指数是国内第一只明确定位于投资功能的产品型指数，以流通市值和成交金额两项客观指标为基础，精选深市100只最具代表性的股票作为成份股，其中中小板公司占有10%以上比例。是描述深市多层次市场的核心指数，样本股的流通市值约占深市60%，资产、利润和分红金额覆盖率约占70%。
　　在成份股选样上，深100主要考察样本股流通市值和成交金额两项客观指标，偏重样本股的活跃度和成长性；加权方式采用自由流通量精确加权，样本股贡献符合实际。深证100样本股的平均流通股本为8.7亿股，平均流通市值为103亿，是A股平均水平的2倍多，市场代表性相对更充分。
　　此外，就我们公司目前的管理，加上联接基金，一共有4只基金产品。有几个方面在支持被动基金产品的运作：
　　一是我们公司有比较长时间，五年以上的被动基金开发、管理、运作的经验，积累了一套比较完善的平台，包括制度流程、系统平台，都是用来保证我们基金产品在正确的轨道上运行非常重要的基础。
　　二是公司在这方面有一个分工比较清晰、合作比较紧密的团队，由这个团队共同支撑指数基金产品的运作，实现它的投资目标，也就是能够把基金跟踪误差控制在很小的水平，以低成本的优势精准地跟踪一个指数产品。这也是我们公司为什么前面3只指数基金产品运作相对比较平稳也获得了相对比较好收益的最重要原因。
　　记者：据了解，易方达深证100(159901,基金吧)ETF联接基金90%以上投资目标ETF,那么，易方达深证100ETF基金与目标ETF在投资方法上有哪些不同？
　　林飞：联接基金与通常的开放式基金一样，合同里面有规定，最低是90%以上要投资到ETF上去，在一年内保持现金或者是国债，这样的话整个联接基金的仓位最高只能控制在95%，但是投资部分又不能低于90%，所以说整个空间也就是在90%-95%之间，这是法规上的范围。此外，我们在跟踪误差上的控制，跟踪误差最大的影响因素是现金，看你在现金上的保留程度，如果保留高的话跟踪误差可能会扩大，在做的时候我们会尽量把仓位控制在靠近于95%，就是法律法规上限的部分。比如说规模上涨，现金这部分不可能涨，有可能超过95%，这个时候要调回来，基本上仓位控制在95%附近。这种仓位上的差距要控制在合理的范围内，这是与易方达深100ETF基金不同的地方。
　　联接基金旨在降低成本
　　不直接参与套利
　　记者：ETF联接基金会不会像ETF基金一样可以参与套利呢？
　　林飞：ETF联接基金本身不参与ETF套利，但是会合理利用ETF本身二级市场的一些折溢价，进一步降低联接基金本身的运作成本，实际上这也是联接基金产品构架的出发点之一，是有一定可以降低成本的空间。但是这跟直接做套利是两个概念，目标不一样，直接做套利是为了获取绝对收益，而利用折溢价，目的是降低成本。
　　比如说现在ETF二级市场有一个溢价，这个时候我会通过买股票、换份额的程序，以达到增差的目的，我这样做的目的是降低成本，但是不会把ETF在二级市场上卖掉。具体操作条件上也不允许，所以我们尽可能利用这种现象降低交易成本。
　　记者：易方达深100ETF跟易方达深100ETF联接基金本身成本上的差异有多大，谁的成本更低？
　　林飞：ETF跟联接基金成本上的差异首先是有的，不过，管理费和推广费都是零费用，因为要买基金份额，基金份额端口已经买份额了，所以不存在费用，是零费用。所以在管理费和托管费来看，是一样的。在银行有另外一种成本，申购费、赎回费，这两个费用是不太相同的。还有一方面，在场内购买联接基金份额和在场外买ETF份额是满足了不同投资者的需要，不能只看投资上的差异，在场外购买基金份额可以享受到其他形式的一些服务，比如可以做基金转换，可以定期定额，这种投资方式比较多样。在场内买ETF灵活性更高，可以盘中进行。
　　创业板股票
　　能否进入深100指数还需等待
　　记者：我们注意到，创业板股票上市首日有的股票总市值已经比深证100最小股票市值高很多了，那么创业板股票11月份有没有可能会进入深证100指数，联接基金会不会参与？如果进去之后对整个深证100指数会有什么影响？
　　林飞：事实上，深证100ETF是比较严格地按照目标指数做投资。创业板能不能进入深证100指数取决于很多方面的因素，深证100指数首先入选成份股的标准，它需要半年以上的时间。因为它是要计算半年以上的平均流通市值和平均交易量，综合排序之后再决定是不是能够进入深证100指数。同时，还有一个缓冲区，不是说超过了第100名就可以进去，是超过一定程度才有可能进入。所以说创业板能不能成为深证100的成份股，要看明年情况，而且是每年的1月1日和7月1日，还要留一个足够的运行时间，看看后续价格的持续性。如果明年正式更换，确实成了成份股的时候，可能深证100ETF联接指数基金也会严格按照构成来做投资样盘股的调整。
　　
　　中国财政部数据显示，前三季度，财政在增收的同时，支出也出现大幅增长，前三季度财政在经济低迷的年度竟实现了盈余。
　　在经济低迷期，这种以“增收增支”为代表的积极财政政策，是颇具有中国特色的。目的就是为了通过财政增支，以带动相应的银行贷款和民间资本用于投资，从而拉动经济的复苏。但与此同时，政府还要把实现财政收支的平衡作为财政政策的目标，在经济放缓和财政支出增加的情况下，财政“增收”的压力必然大增。
　但企业和民众的税负并没有相应减轻。不仅如此，面对着财政压力，有的地方政府采取预征相关税费、延迟退还企业税款的做法;还有的地方强逼企业缴纳一些“莫须有”的税费。
　　在笔者眼中，目前财政“增支”促进经济增长的功效，会被“增收”的紧缩效应部分抵消，从而使积极财政政策丧失其政策本意。“增收增支”无非是将原属于居民和企业的收入变成了政府的收入；将原属于居民和企业的消费、投资，经政府部门之手变成了消费、投资。这些措施不仅会造成极大的效率低下和财政资源的浪费，更会成为经济低迷期政府“扩权”的工具。政府依靠财政增收持续扩权的现象已成为近年的一个趋势。在此过程中，政府对社会资源的支配能力得以明显加强。
　　现实经济中，积极财政政策不仅应体现在“增支”上，更重要的是应该大规模减税。这不仅能够减轻企业和民众本已沉重的税收负担，由此刺激民间消费和投资；还能减少政府对市场的行政干预，推动政府的职能转型。
　　事实上，大规模减税正是成熟经济体在面对经济下行时，挽救经济的一个有效手段。就中国的国情而言，财政赤字不应该成为阻碍政府大幅减税的理由。政府只要将很小一部分国有资产出售为财政赤字融资，便可以使这部分收入“取之于民、用之于民”，这在客观上也是个“国退民进”的有益过程。（作者系FT中文网特约撰稿人，本文摘自FT中文网10月28日）　　数据显示，10家上市券商前三季度共实现净利润162亿元，其中中信证券、海通证券(600837,股吧)、光大证券分别录得62.9亿元、35.62亿元、18.56亿元，三大上市券商前三季度实现净利润117亿元，占到全部上市券商净利润的72%。
　　三项指标：中信稳居龙头
　　从实现营业收入、净利润、每股收益三项主要指标看，中信证券稳居上市券商的龙头地位。中信证券三季报显示，前三季度公司实现营业收入152.2亿元；实现净利润62.9亿元，同比增长6.646%；实现每股收益0.95元。其中第三季度实现净利润24.64亿元，同比增长6.66%；实现每股收益0.37元，同比增长6.6%。
　　海通证券前三季度实现营业收入66.79亿元，净利润35.62亿元，每股收益0.43元。第三季度实现营业收入25.46亿元，同比增长6.58%；净利润11.09亿元，同比增长73.27%；每股收益0.13元。
　　光大证券前三季度实现营业收入41.8亿元，同比增长39.6%；实现净利润18.56亿元，同比增长44.6%；每股收益0.54元。第三季度实现营业收入15.5亿元，实现净利润6.4亿元。
　　从收入占比看，经纪收入仍然挑“大梁”。中信证券前三季度代理买卖证券业务净收入82.94亿元，同比增长39.89%，占收入总额54.49%。海通证券第三季度手续费及佣金收入为25.46亿元，其中公司代理买卖证券业务净收入为19.37亿元，是去年同期的3倍，成为公司三季度利润的主要来源。光大证券代理买卖证券净收入29.31亿元,同比增长44.38%；其中7~9月实现代理买卖证券净收入11.75亿元，同比增长180.09%。
　　自营收入：海通显现后发优势
　　受益于今年股市的大幅上涨，券商的自营业务与去年的大幅下滑相比，券商大有扬眉吐气的感觉。
　　虽然受三季度市场波动影响，海通证券三季度公允价值损失2.55亿元，实现投资收益2.84亿元，较二季度减少1.45亿元，但是海通证券前三季度仍夺得4.83亿元的投资收益。上市不久的光大证券凭借资金优势实现了3.31亿元投资收益。截至2008年底，公司交易性金融资产为1.29亿元，但三季报显示公司持有的交易性金融资产达47.84亿元，这表明，公司大幅加大了自营投资的规模。前三季度公允价值变动损益和投资收益分别为0.54亿元和2.77亿元，合计3.31亿元；其中7~9月分别为-0.96亿元和0.76亿元，合计-0.20亿元。
　　中信证券由于自营盘规模相对较小、金融资产处置收益降低等因素，投资收益比去年同期不升反降。公司前9个月仅实现投资收益25.36亿元，同比显着下降57.81%，其中近一半的投资收益为第三季度所得。
　　投行收入：中信承销额最多
　　IPO重启后，增加了券商的承销收入。从前三季度来看，中信证券先后担任了中国中冶(601618,股吧)等五家股票公开发行的主承销商，承销额达到273.5亿元。考虑到定向增发，预计今年以来实现股票承销费收入约9.5 亿元，股票承销业务对中信证券的盈利增幅明显。
　　受IPO解禁以及承销创业板项目影响，海通证券7月-9月证券承销净收入为7279万元，前三季度为9848万元。而光大证券承销业务净收入为8886.02万元，同比下降47.54%。
　　

　　此景可待成追忆，只是当时已骇然。上周日28家创业板上市首秀集体演绎一场疯狂“大戏”，令众多见惯股市大风大浪的投资老手们相顾“骇然”。今天是创业板开盘交易第二天，众多机构和股评家对今日走势产生了明显分歧。这位中国股市界的“婴儿”今天又将创造怎样的神话？让我们拭目以待。
　　[市场]
　　跌停开盘也有可能
　　“下周也许会出现大面积跌停开盘，不少散户哭着喊着都跑不出来了。”昨天南京一券商人士对记者如是说。他告诉记者，从首批28家创业板股票成交席位上看，机构极少参与，多数私募基金经理、券商分析师认为本周创业板将出现深幅调整。
　　而记者综合各家观点也看到，很多私募并不看好创业板后劲。长荣兆华投资公司董事长陈长远就指出，有些创业板个股主力资金的操作手法还是很厉害，比如金亚科技(300028,股吧)上周五早盘前15分钟进入的资金平均成本只有20.34元，而且这15分钟内的换手率就达到40%。该公司当日收盘价为35元，早盘主力当天的浮盈高达70%。也就是说主力资金即使在5个跌停板后出货，也仍然能赚4%。通常说来，3个跌停板后就可能会被资金打开跌停，主力可以轻松获得25%左右的利润。
　　一些私募的观点更为悲观。在南京做小型私募的张先生告诉记者，自己认为大部分创业板股票周一开盘会被打到跌停板，“如果没人接手或者资金手法凶狠的话，有些个股可能两三个跌停都打不开。”另一位券商分析人士告诉记者，创业板市场首日的疯狂几乎就是2004年中小板8只新股上市时的翻版，首日疯狂后就连续大幅下跌。经历周末两天的冷静后，可能大多数追高买家出货意愿较强。
　　跌停板或成机构抢筹心理线
　　也有股评者持不同意见。东方财富网博主“逍遥掌门人”就认为，“如果你90元追高买入华谊兄弟(300027,股吧)，你会填跌停板63.73元卖出吗？当然不会，亏这么多，打死也不卖，死猪不怕烫了。70元附近买入的人会不会一开盘就填跌停板竞价卖出呢？也不会，因为要亏10%呢。首日以开盘价63.66元买入的人会不会填63.73元竞价卖出？我想也不会，因为还要亏手续费呢！”所以从心理上说，周五追高买入的都不愿意以跌停价卖出。
　　那么，股票是不是会被打到跌停板呢？“唱多派”认为在恐慌心理下还是有可能，但这种恐慌心理恰恰会被游资大佬们利用。周五众多游资以这么高的价格大量抢购，那么估计不会放弃别人以跌停价放出来的筹码，所以周一不排除游资自救出现股票先被打到跌停然后突然飙涨的情况。“活跃在证券市场上的游资大佬们无论是出于自救，还是出于获利，都必须猛烈拉抬股价，吸引市场跟风，才能顺利出局。”
　　[策略]
　　创业板个股半数可择机关注
　　其中乐普医疗和神州泰岳被认为短线尚有机会。因为神州泰岳虽是创业板公司两只百元股中的一只，但公司市盈率不算最高，只有73.5倍。而且作为向国内电信及金融企业提供IT运营的解决方案的公司，比较有潜力，即便过百，短期该股仍然还有投机机会。而长线看，业内人士较看好的有南风股份、汉威电子等个股。其中南风股份作为行业龙头具备长远投资价值。而气体检测前景广阔，汉威电子可适当介入。
　　至于江苏“地产”创业板新股新宁物流，分析师则认为该公司是这批挂牌上市交易的唯一一家电子类运输企业，该股如果短期进行调整，可以谨慎介入。此次上市最具“明星效应”的华谊兄弟，分析师表示该股基本面比较好，在理性回归后可关注。
　　金亚科技等风险大暂别碰
　　昨天分析师也指出了一些创业板新股的“硬伤”，建议投资者谨慎操作。比如金亚科技上周五涨幅209%居首，从基本面上来讲，该公司主业为数字电视系统前后端软件、硬件的生产与销售，没有丝毫特殊之处，炒新过后后市面临调整风险。另外探路者(300005,股吧)以152.88%的涨幅居于创业板公司涨幅的第三位，未来公司直营店数增加考验管理能力，后市需谨慎。而莱美药业(300006,股吧)动态市盈率偏高且竞争实力偏弱，如介入时机不对，可能被套牢。此外分析师建议目前谨慎为好的个股还包括特锐德(300001,股吧)、上海佳豪、安科生物(300009,股吧)、鼎汉技术(300011,股吧)、亿纬锂能(300014,股吧)、爱尔眼科(300015,股吧)、网宿科技(300017,股吧)、中元华电(300018,股吧)、吉峰农机(300022,股吧)、宝德股份(300023,股吧)以及创业板最贵股红日药业(300026,股吧)。 徐晓风
　　[投资建议]
　　专家：浮盈落袋　被套止损
　　根据“T+1”交易规则，上周五创业板开市首日买股入市的投资者今天便可把股票卖出。以打新或买股方式参与市场的投资人，今天有何操盘打算？可行度多高？记者进行了调查。
　　浮盈14万，想落袋为安
　　【调查对象】私募赵先生，首日买近2万股网宿科技（300017），至收盘浮盈14万元
　　【自述】在这只股票投入的资金，只占我们总资金的2%-5%。打算短线操作一把，有机会就获利了结。9：25先看看集合竞价情况，估计28只股票中，有一些会大面积跌停封死，那么可能卖出比较难。但对这只股我们投入精力研究过，买入价位不到38，头天收盘价是44.9，应该有机会卖出。
　　【专家把脉】“最牛逃顶私募”陕西裕泽总经理张亮认为，以少量资金而非全部身家去参与的态度很可取。上周五晚美国股市大跌，A股外围向上的动力缺乏，加上创业板首日经过爆炒，预计周一开盘创业板、主板都会出现回落。建议届时如何操作看当日表现而定。
　　浮亏3万，择机止损
　　【调查对象】股民刘先生，首日追高买新已被套3万
　　【自述】这个周末都没过好。96元买的鼎汉技术（300011），到收盘只剩下69了，真后悔那天为啥脑子一热要追高啊！半天3万元资金就没了。现在最担心的就是周一开盘万一封了跌停怎么办？现在其实我也不清楚怎么个操作法。让我割肉不舍得，但要是不割，继续跌怎么办？现在就想着能本金回来就好了。
　　【专家把脉】“如果中国是一个大家族、股票市场是我们家族底下的一个小家庭的话，那么创业板就是这个家庭诞生的‘小Baby’。”张亮认为，由于我们国家总量很大，创业板比重很小，上市之初必然会受资金的追捧。长期来看，创业板见底后，平均涨幅应该会比主板、中小板高，但那得等一轮调整完后。而这只股票收盘69，基本上已经到了开盘价66.7，如果不及时止损，再跌下去损失更重。因此对上述股民，他个人建议还是找机会先把股票卖出为好。 马燕
　　[链接]
　　三季报数据喜忧参半
　　28家公司成长性堪忧
　　高溢价率背后的支撑是高成长性，然而随着28家公司一纸上市公告中包含的三季度财务数据曝光，却给热切期盼的投资者泼了一盆冷水。根据各家公司披露的财务数据统计，截至2009年9月30日，28家创业板公司累计实现净利润128673.19万元。乍一看，这似乎是个很不错的答卷，但仔细观察每家公司的财务数据就会发现，有些公司的三季度财报让人难堪。
　　数据显示，华谊兄弟前三季度净利润3575.63万元，同比下降幅度高达13.73%。根据公司解释，主要是公司2009年控股合并华谊视觉，并对合并产生的商誉全额提取了减值准备，增加减值损失915.67万元，同时收购前因华谊视觉亏损而产生部分投资收益损失，投资收益相比去年同期减少270.11万元。除了华谊兄弟之外，还有几家公司的三季度业绩仅实现个位数的增长，如金亚科技、新宁物流、红日药业等。“2008年财报和今年三季度报显示，该三批创业板公司的盈利能力和成长性较为鲜明，但成长势头有所减弱，反映了绝大部分公司已处于成长后期或成熟期。”世纪证券研究员吕丽华认为，当前市场给予这些公司的发行价已经偏高，部分公司的高发行市盈率已透支未来1-2 年甚至3年的业绩支撑。
　　据中国经营报
　　创业板首日散户买入量97%
　　10月30日，创业板首批28家公司以较发行价上涨106.23%的平均涨幅结束了首演，88.88%的整体日均换手率创出了高达219.08亿元的成交金额，相当于当日深市近450只个股总交投的五分之一。数据显示，散户，特别是中小散户资金充当了创业板开市首日推动创业板首批公司一路“高歌猛进”的绝对主力军。据统计，当天机构投资者累计买入创业板股票1142.95万股，占市场比例仅2.63%。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。此外占比97.37%的交易量均来自散户。当天参与买入的个人投资者账户多达25.26万户，合计买入4.23亿股，其中买入股数在5万股以下的户数占比多达99.56%，买入股数占比86.31%；买入股数在1万股以下的户数占比97.22%，买入股数占比60.08%。
　　上海闵行和浦东区交通执法部门的钓鱼执法引起了公愤。所以，原本就非常简单的违法性执法，真相大白。后果是，有关部门道了歉，一大堆曾经被钓过的鱼，一起奔过来，要讨一个说法。跟众多被钓的鱼对应的是，这些部门每年上亿元针对黑车的罚款收入，现在看来，里面肯定有不少不是黑车的冤枉钱。
　　说起来，上海交通执法部门的钓鱼执法，起因是为了查黑车。查黑车尝到了甜头，查过了头，就找来钩子，诱良为盗，或者逼良为盗，结果惹出事来。黑车哪儿都有。中国的城市里，绝大部分黑车的存在跟出租车专营有关。凡是想干出租车这行的人，非得进政府特许的专营公司，接受一头牛身上扒N张皮的盘剥。同时，这些专营公司得以提高打的费用，形成标准的中国式垄断，以行政力量阻止所有竞争者入场，维持高价、低质、高额利润。因此，所谓的黑车，就是没有拉客许可的车辆自行拉客运营。他们这样做，委实是一种无奈，如果政府能放开出租车营运许可，他们中的绝大多数人，我相信都会变成正规而且守法的出租车经营者。
　　事实上，黑车是我们特别的专营制度逼出来的，只要这种制度还存在，黑车就打不绝。一个行政垄断的扭曲市场外面，肯定会存在一个与之竞争的黑市市场。不过，原来我以为打击黑车，获利者只有出租车专营公司，有关部门又不是这些公司养的，有什么理由为他们的垄断利益卖命？现在发现我错了。打黑车的罚款，本身就可以变成一种强大的动力，只要有关部门给交通执法者一点特殊的政策，比如多少比例的罚款返回，比如允许罚款自收自支，这些执法者就会以百倍的努力，千倍的疯狂去做这件事。抓不到黑车了，就钓鱼，平白制造出黑车来。如果此番上海高层没有出头制止，那么可以预料，这样的钓鱼执法会更加恶性地拓展，到什么程度，没人可以说得清。现在我理解了，为什么在清朝，朝廷有时候会特意规定，官府里的衙役不许随便下乡。衙役们下了乡，没事也会有事，没事找出事来，凭着来自官府的身份，从原本安分过日子的百姓身上榨出银子来。据清朝的笔记，这些衙役的做法之一就是钓鱼。
　　就这样，垄断的出租车专营公司，跟交通执法部门形成了狼和狈的紧密关系。联起手来，合作愉快。黑车的确可以得到遏制，但如此执法的结果，肯定会把不黑的车也拖进来，不知最终会走到哪里，使得原本就公信力下降的政府更加丧失民心。从嘴上提倡的服务型政府，变成牟利型政府。
　　政府自我服务，自我借权牟利，是当今社会的一个痼疾。不仅常设机构会这样，有的时候，原本为了兴一事而设置的机构，时间一长，对所兴之事不仅没有帮助，反而成了自生自养的体制怪胎，对原本该兴之事，反而有害。自古以来，只要政府或者权力人员染上这种借权牟利的毛病，就很难革除。上海是当今中国窗口式的国际化大都市，然而，在这样的窗口城市，居然出现清朝当年衙役的钓鱼执法，自我牟利的现象，的确让人失望，政府自身的现代化，看来还有很长的路要走。　(作者系中国人民大学教授)　　21日招标发行的1年期固定利率国开债中标利率为2.04%，投标倍数2.52，追加踊跃，较符合市场预期；7年期国债中标利率为3.4%，边际利率3.44%，接近二级市场利率水平，基本符合市场预期，投标倍数1.71倍。一级招标结束后，二级市场反应总体平淡。
　　宏观经济数据公布在即，但市场分歧不减，债市呈现盘整状态，机构防御心态进一步增强，操作上略显谨慎。1年以上央票的二级收益率出现略微上抬，国债和金融债继续维持盘整。
　　从具体交投来看， 央票3个月期下行1BP，成交在1.28%；一年期收盘在1.89%微涨1BP；1年半的08央票35在2.245%有成交，上行0.5BP。国债基本维持盘整，9个月的07国债11下行约0.5BP，成交在1.385%；1.5年的08国债04持平在1.655%；6年的08国债22略降1BP至3.4%；9年的08国债25下行1BP，成交于3.68%；10年期的09国债12持平于3.71%，同期限高票息的09国债16在3.64%有成交，下行约1BP。金融债方面，2年期的国开债成交在3.685%（+0.5BP），4年期08进出08持平于3.34%，其他期限鲜有成交。
　　从资金面来看，新股发行的影响渐趋弱化，银行间质押式回购总成交量基本持平为2202亿，加权平均利率继续下跌近3BP至1.238%，其中R001下跌3BP至1.2%，R007涨幅3BP收于1.54%。公开市场操作方面，央行将于周四贴现发行3个月期限的央行票据900亿元，近期货币政策效果持续显现，维稳势头不减，央票利率或继续保持稳定。
　　三季度及9月份主要宏观经济数据将于本周四公布，其对债市影响存在不确定性。若经济数据出现超预期，将会对债券市场造成进一步冲击；但也不排除利好出尽后的抛售行为。虽然市场存在短期交易性机会，但预计难以形成趋势。　　三大政策:焦点指向房地产、彩电、轻型商用车行业
（和讯财经原创）　　国务院常务会议确定保增长、调结构和管理通胀预期的工作重点。我们认为，在“保八”无忧、结构问题依然存在以及通胀风险加剧的情况下，中央经济工作会议上有可能对现有的政策进行微调，而这种政策调整预期将成为11月市场运行的主要影响因素。
（和讯财经原创）　　2008年下半年出台的房地产行业扶持政策大部分将于年末到期，结合当前房价上涨迅速以及管理通胀预期的定调，年末二套房与交易税费政策变化预期，将对房地产行业表现乃至大盘短期波动构成重要影响。我们预期11月份家电下乡最高限价可能取消，家电下乡涵盖的产品数量会扩展，销售量也会随之增长，尤其是彩电产品将体现最为明显。我们同时预期老旧汽车补贴标准将有所上调，将极大提升老旧汽车的淘汰速度，促进新车销售，达到节能减排的目的。受益该政策的主要是轻型商用车企业。
（和讯财经原创）　　三季度:业绩略低于预期
（和讯财经原创）　　前三季度，1681家A股公司实现净利润7831亿元，加权平均每股收益0.30元，净资产收益率为9.86%。与我们的预测值比较看，前三季度净利润同比-2%(预测0.1%)，第三季度同比26%(预测28%)，第三季度环比4%(预4.2%)，基本上是不同程度的小幅低于预期。随着上市公司三季度整体业绩表现的明朗，2009年净利润同比一致预期已经从前期22.45%下调到21.01%。而且我们预测，21.01%一致预期的实现，是基于四季度单季净利润同比增长168%的基础之上。因此，2009年上市公司业绩出现超预期表现的可能性已经很小。因此我们判断11月份市场不具备业绩推动力。
（和讯财经原创）　　权重行业金融服务业第三季度整体业绩环比下降2.3%。不过，有10家银行第三季度净利润同比增加，受净息差扩大等因素影响，银行业绩拐点已经显现，并有望进一步提升。房地产行业单季环比虽下降，业绩受结算期影响较大，全年业绩大幅增长没有悬念。第三季度钢铁、有色行业的业绩出现拐点，但是仍然低于预期，而且不同的公司之间业绩差距较大，行业依然受到产能过剩与需求制约。
（和讯财经原创）　　综合前三季度同比、第三季度同比、单季环比三项指标看，交运设备、生物医药、食品饮料、建筑建材、农林牧渔、 公用事业为全部增长的“三项全能”行业。
（和讯财经原创）　　创业板:在常态估值区间中结构分化
（和讯财经原创）　　创业板市场首日交易，28家创业板公司首日平均涨幅高达106%，平均振幅78.7%，平均换手88.9%，首日创业板总成交金额为219亿元。28家公司2009年的动态PE为85倍，如剔除华谊兄弟(300027,股吧)，大部分公司动态PE介于62-85之间，偏离我们预设的45-75倍的常态估值区间。预计未来整体的估值向下修正幅度在10%-30%之间，但不会重演中小板开市后的持续下跌景况。同时，经过首日的集体爆炒后，后市个股走势的分化已在所必然。但创业板的波动对主板不构实质影响。
（和讯财经原创）　　11月份机会:家电、汽车结构性机会+上游资源
（和讯财经原创）　　在调结构政策变焦中，家电下乡最高限价可能取消、老旧汽车补贴标准将有所上调。家电子行业中的彩电、汽车子行业中的轻型商用车在11月份具有获得超额收益的潜力。
（和讯财经原创）　　我们认为，在通胀预期不断加强的过程中，一旦过剩的制造业产能利用率提高到一定程度，由于上游资源竞争结构优于国内制造业，议价能力强，基础原材料就会快速上涨，这种情况出现将会压缩制造业的利润。因此，我们建议目前的行业配置重心逐步倾向上游资源，如煤炭、石油、矿产等。
（和讯财经原创）　　同时在11月份我们建议关注低碳经济、上海本地股等主题投资板块。
　　工商银行(题材，主力，敢死队)(601398，收盘价5.06元)10月27日进入全流通，一举改变整个市场流通股和限售股的比重格局。至此，A股两市流通数量已超过总股本的一半。
　　就在工商银行全流通的10月27日，大盘下挫88点，此后两天更是跌破了3000点大关。时间上的巧合，于是有投资者将大盘调整归咎于工行2360亿限售股的解禁上市。业内人士对此表示，工行限售股解禁，仅是给市场制造恐慌性心理，没有实质性影响，甚至还有研究员告诉记者，下跌对投资者来说将是一个很好的买入机会。
　　工行全流通 大盘下挫
　　市场人士告诉 《每日经济新闻》记者，我们暂且将10月27日、28日、29日三个交易日大盘近5%的下跌称为“工行恐慌”。
　　总股本高达3340亿股的工商银行是目前A股市场股本最大的上市公司。10月27日，工行2360亿股由财政部和汇金公司持有的限售股解禁。解禁后，工商银行A股流通市值超过1.2万亿，成为两市流通市值最大的个股，其一家公司的流通市值就已超过上证A股流通总市值的12%。
　　不仅如此，工行的全流通还改变了整个市场流通股与限售股的比重格局。在工行2360亿股解禁之前，两市非ST股的流通A股数量占总股本的43%;解禁后，这一占比直接上升到53%，超过一半。
　　然而就在工行2360亿限售股上市的10月27日，大盘突然暴跌88点，跌幅达2.83%。此后在28日也仅小幅反弹0.33%，而到29日，大盘更是跌破3000点整数关口。三个交易日大盘跌幅就近5%。而工行的走势与大盘也非常相似，从27日至29日，连收三个阴线。
　　时间上的巧合，使得工行全流通重挫大盘的声音在市场不断流传。
　　美元反弹或是“主凶”
　　然而业内人士对此并不认同。
　　一位基金人士告诉《每日经济新闻》记者，机构对工行全流通的态度是“无所谓”的，又不是在10月27日才知道工行全流通，这是预期中的事情。
　　“大家都明白本次2360亿股的持有者财政部和汇金公司基本不可能在二级市场出售。唯一不同的是，他们具有了出售的权利，不排除将来会用这种权利来对过热的市场进行调节。工行全流通对市场没有实质性影响，大盘下跌另有原因。”该人士称。
　　盘面也显示，工行解禁股上市后，成交量并没有放大，说明没有出现抛售盘，下跌主要是心理层面的恐慌，而上述人士所说的另外的原因，或许与近期国际市场有关。
　　上周五，美元指数在年内的底部区域出现反弹，当天上涨了0.57%。本周一继续上涨0.84%。这一突如其来的走势，令全球很多股市纷纷出现回调。
　　一市场人士指出，“事实上，本周大盘走势与美元指数走势极为吻合，可以说A股就是跟着美元指数的节奏在起伏。”
　　记者注意到，周一美元指数大涨0.84%后，周二A股市场立即大跌;周二美元指数在连涨两天后出现0.02%的回调，周三A股大盘随即有0.33%的涨幅;周三美元指数再度调头向上，涨了0.49%后，周四大盘也再度出现超过2%的跌幅;周四美元指数跌0.66%，大盘周五则上涨了1.2%。
　　由此来看，不是工行全流通导致了大盘下跌，而是大盘受外部因素，特别是美元反弹，才导致下挫。而工行限售股解禁与大盘下挫在时间上的巧合，也加大了投资者的恐慌心理，导致调整被放大。
　　下跌将是买入机会
　　另外，沪深300指数以成分股的流通市值计算，工行增加了2360亿股流通股，其在沪深300的权重将大大增加，作为该指数的 “头牌”，工行成为各大紧跟沪深300指数基金短期内竞相配置的品种，而由财政部和汇金公司持有的这2360亿股并不会在二级市场卖出，这就相当于市场的实际供给没有变化，指数基金对工行的需求却增加了，工行接下来的走势如何，可想而知。
　　“保守地说，工商银行A股价格在一段时间内会保持相对稳定。”国金证券(题材，主力，敢死队)策略研究员徐炜说。截至昨日，工行A股价格与H股价格仍为倒挂，“如果投资者甩不掉全流通的阴影，令股价再出现下跌，反而将制造一次很好的买入工行的机会。”　　10月24日，保监会副主席周延礼出席在上海举行的金融论坛时透露，截至9月底，保险资金运用余额为3.43万亿元，其中债券投资占比超过50%，股票投资比例在10%左右，达到3700亿元。
　　猜想四季度，3.43万亿的保险资金投资策略会否出现新的变化，成为外界密切关注的动向。
　　权益投资仓位或不变
　　国内保险公司本周发布的三季报显示，业务结构调整告一段落和保费收入增速加快，这似乎证明保险业已经走过最坏的时间点。盈利水平的增长，预示了在国内资本市场震荡前行的过程中，保险资金把握了正确的投资机会，获得了阶段性波段操作的成功。
　　10月28日，中国平安(题材，主力，敢死队)[55.96 0.72%]宣布，在中国会计准则下，前三季度实现净利润73.43亿元。平安集团总经理张子欣在接受本报采访时表示，虽然三季度国内股票市场出现较大幅度的波动，但是由于把握了投资时机和节奏，仍然取得了可观的投资收益。
　　“中长期我们看好中国的资本市场，但我们也会预估到股市所面临的波动，因此对于未来的投资策略，会保持一个谨慎的操作，在一定预期内，我们会在高位卖出锁定收益，也会在相对低位的时候进仓，权益类投资的比例目前维持在10%左右，今年不会有大的改变。”张子欣如是表示。他同时透露，如果四季度投资机会显现，不排除加仓的可能性。
　　10月29日，一家券商机构保险业分析师表示，平安资产管理公司管理的保险资金超过5000亿元，其投资的策略则应该也代表了整体保险资金的投资策略。
　　在国寿的三季报中，记者发现，中国人寿(题材，主力，敢死队)[29.88 0.61%]上半年权益类投资比例提高到了13.42%，而债券型投资则从去年年底的61.43%下降到51.49%.在8月底，市场也有关于国寿在2700点—2900点左右全力加仓基金，200亿入市趁机抄底的说法，市场人士分析称，目前已经有10%—20%收益的说法也显得更加真实，国寿权益类投资几乎是满仓操作。
　　“在前三季度，保险资金权益类投资的比例几乎都用满了，那么接下来的四季度，险资投资应该不会出现大进大出的现象，而且现在保监会也已经出台了保险资金投资不动产的原则文件，只是相关细则还没有出台，相信保险资金应该都在静待细则的出台。”上述分析师表示。
　　两大投资领域机会显现
　　对于规模已经达到3.43万亿还仍在不断增长的保险资金而言，紧盯股票市场显然不能满足各家公司的投资收益目标。
　　记者了解到，对于保险资金而言，保险资金投资不动产最终确定的比例上限和具体投资细则，是大型保险公司所密切关注的，而投资企业债上限从30%上调到40%，也意味着收益率一直在低位徘徊的债券市场未来可能会上涨，这将给保险资金带来更多的收益。
　　“在投资不动产领域，大型保险机构尤其是三大保险巨头，已经蓄势待发，平安此前早已经通过信托模式曲线进入商业地产，国寿也通过自住或出租的方式在全国各地投资了不少的不动产项目，中国太保(题材，主力，敢死队)[24.47 1.96%]也储备了一些土地项目，只是这些动作都尚未触及保险资金投资商业地产领域，一旦投资比例框定，这几家大公司一定会马上有所动作。”10月30日，一家保险资产管理机构相关负责人告诉本报，这对于提升保险资金收益大有裨益。
　　对于债券市场，记者也获悉，国庆节后，保监会已经向各大保险资产管理公司下发了《关于债券投资有关事项的通知》。在这一通知中，保险公司投资企业债的比例上调至保险机构上季末总资产的40%，除了企业债之外，单个债券投资品种的投资上限仍为20%.
　　同时，保监会另外还允许保险机构投资大型国有企业、香港联交所公告的H股和红筹股公司在香港市场发行的债券。一家券商债券分析人士受访时表示，保险资金投资债券的限制进一步放宽，这也将提升保险公司的投资收益。
　　记者了解到，在今年前三季度的保费收入中，各家公司主要是以传统的终身寿险和分红险为主，这也意味着保险投资的方向年内在权益类投资的比例上不会出现大的变化，而随着债券市场收益率上扬的趋势愈加明显，保险资金的投资策略在谨慎前行中也会发生变化。
　　本周上交所国债市场大幅上涨，周五上证国债指数收于122.12点，较上周上涨了0.42点，全周共成交了17.39亿元。上交所企债市场维持整理格局，周五上证企债指数收于131.94点，较上周末上涨了0.09点，全周共成交20.29亿元。从走势图上来看，近期国债市场震荡上行，其中周三国债指数大幅上涨了0.31点，并创出了122.17点的历史新高，不过与前期债市的强势上涨行情相比，该日的成交量并未明显放大。这表明市场投资者观望气氛浓厚。
　　基本面上，周四晚间央行行长周小川透露，9月份物价指数（CPI）同比增幅将仍然是负值，但环比已经开始转正。不过，9月份CPI的同比降幅将较8月份继续收窄。而此前曾有市场分析人士预计，9月份的CPI数据或将由负转正，即将公布的实际数据与预期的差异是促使近期债市再创新高的主要原因之一。不过随着我国经济复苏，CPI数据的转正只是一个时间的问题，这将对债市的长期走势造成一定的影响。
　　资金面上，本周央行公布的最新数据显示2009年9月末货币供应量增长29.31%，金融机构人民币各项贷款增长34.16%，金融机构人民币各项存款增长28.35%。这一系列数据显示出目前市场资金面仍然宽裕，并没有出现之前部分市场分析人士所担心的贷款增速大幅下降的情况。这或许是周三债市大幅上涨的主要原因之一。不过，本周央行在公开市场净回笼730亿元，为连续六周净投放后的首度净回笼。市场分析人士认为，由于9月份新增贷款超预期、M2增速居高不下以及外汇占款大增等因素，央行在未来一段时间或将加大公开市场净回笼操作力度，市场资金面将缓步趋紧，这会促使部分债券投资者提前离场。
　　总体来看，目前政策面和资金面并没有发生大的变化，本周国债市场大幅上涨的主要原因仍然是市场资金面较为宽裕，短期内国债市场或将延续震荡上行的格局，不过要慎防部分投资者提前获利了结；而企债市场目前的走势仍然较弱，在经过未来一段时间充分整理后或将会选择新的突破方向。从中长期来看，目前债市的上涨行情中仍然存在着不少的隐忧，如CPI数据的转正以及未来的通胀预期、央行货币政策的微调等，债市的中长期走势不容乐观。建议投资者逢高减持，控制风险。　　龚方雄：A股三到九个月或涨20％
　　在创业板即将挂牌之际，A股市场也出现了调整。但在27日举行的"2009金麒麟论坛"上，摩根大通中国投资银行副主席龚方雄坚定看多：全球经济复苏的步伐确实得到了确认。从3000点开始，未来三到九个月，股市从3000点至少有20%的上升空间。美银美林集团中国区行政总裁兼企业及投资银行业务中国区总裁刘二飞表示，未来十年中国股市的收益一定可观。
　　看好A股市场未来表现
　　在今年6月份，一直看多中国股市的龚方雄就提出，未来6～12个月，沪综指站上3000点后，还有20%～30%的上涨空间。在论坛上，龚方雄直言，中国资本市场仍然处于牛市区间当中。
　　其理由是，在美元、其他国家货币不断贬值的情况下，人民币升值预期又回来了，预期还在加强。这一预期加上中国经济复苏步伐不断加快，而且明年整体的经济表现无论是增长速度还是盈利成长，都会好于今年。
　　从全球经济形势看，全球经济复苏的步伐比市场悲观的情绪和共识来得快，全球经济复苏的态势已经得到确认。
　　他总结说："这是配合基本层面的改善，是公司盈利性的改善，流动性相对宽松的环境继续存在，同时人民币升值预期的出现，这跟我们对资本市场未来的判断和走势应该是相吻合的。"
　　刘二飞表示长期看好中国股市，中国股市的前途是光明的。"我如果今天把钱放在股市里，在中国今年的股市环境下，我十年以后的钱肯定比今年多".
　　对创业板谨慎乐观
　　28家首批创业板上市企业还未亮相，对于创业板的各种猜测也纷至沓来。专家对于创业板的发展总体上表示乐观。
　　龚方雄表示，中国创业板成功的可能性非常大。其理由是，中国有很强的创业意识和创业精神，中国已经有很多成长性非常好的中小企业。中小企业的土壤和创新精神结合在一起，就是创业板的基石。
　　其次，中国仍然处在城市化、工业化的初级阶段，经济成长的动力来自于内需，内需的动力要来自于创新。创新一定要资本市场来与之配合。投资和市场是两个结合性非常强的产业，如果投资产业链各自有退出机制，这部分资金又可以回流到经济和企业当中。
　　"因此，创业板推出对整个资本市场产业链的完整性方面，迈出了非常积极和重要的一步，对以创新意识、创新精神和资本市场的融合来推动经济结构转型、经济增长方式转型，有极其重要的跨时代意义。所以，从这个意义上来讲，我们现在缺的就是创业板，所以成功的可能性非常大。"他说。
　　中国人民大学金融证券研究所所长吴晓求和刘二飞则表示谨慎乐观。
　　毕马威中国资本市场及上市审计主管合伙人邹小磊则认为，内地创业板企业首先要想好其未来发展的空间和发展路线，"怎么赚钱".
　　刺激政策不宜太早退出
　　全球经济复苏态势得到确认之后，一些国家提出要退出经济刺激政策，中国又该如何选择，这对中国股市又将带来怎样的影响？
　　刘二飞认为，现在回收流动性为时尚早。"现在'病人'还处于恢复状态，是药三分毒，这个药肯定有一些副作用的，我们在不忽视副作用的前提下，还是要等待经济增长更加扎实一点，就是我们的'身体'更好一些再停这个药，也就是再回收流动性。"
　　龚方雄表示，"G20有一个协商机制，不管是刺激也好，退出也好，都要有协同性，因为这是全球性的危机".
　　真正的变化必须由中国来创造，因为在美元暴跌的情况下中国会遭受最大的损失。
　　你是否也认为，中国总有一天不会再继续储蓄美元?中国的外汇储备已经超过2万亿美元，在今后5年至10年里，中国还想继续将外汇储备增加至4万亿美元吗?如果是这样的话，那么中国应该警惕上世纪70年代欧洲所犯的错误。
　　上世纪50年代至60年代的欧洲，就像现在的中国一样，为了维持固定汇率，大量购买美国财政部债券。然而，进入上世纪70年代后，由于美国在越南战争中耗费了巨额军费，加上原油价格飙升，美国国内出现了通货膨胀。结果，美元的购买力大幅下降。
　　不过，中国或许不需要担心会出现这种情况。因为参加美国匹兹堡二十国集团金融峰会的领导人们承诺，将"不惜采取一切手段防止再次出现通货膨胀"。他们所主张的战略核心是调整"国际不平衡"--这里所说的"不平衡"，是指美国的巨额贸易赤字和与之对应的其他国家的贸易盈余，尤其是中国的巨额贸易盈余。
　　包括我在内的很多经济学家都曾指出，金融危机的主因是"美国为了满足国内的过度消费而贪婪地吸纳外国资本"。金融危机发生以前，美国几乎将中国、日本、德国、俄罗斯和沙特阿拉伯等经常项目盈余国储蓄的过剩资金吸收了近70%。金融危机让美国这种举债度日的生活方式急踩刹车，美国的经常项目赤字早在数年前就已经占到国民收入的7%，但现在缩减至3%.
　　然而，随着今后经济重新步入正轨，消费和投资也会逐渐复苏。到那时，假如政府不紧缩财政，美国对外国资本的需求还会再次急剧增加。虽然美国政府主张"抑制借款"，但如果经济正式摆脱现在的不景气局面还需要花费1年至2年时间，那么政府将很难遵守匹兹堡峰会的誓言，削减财政赤字。
　　当然，美联储也有可能实行金融紧缩政策。不过很难想象，正苦于应对"当今"这场金融危机后遗症的美联储，会为了"下一场"金融危机而提高利率。
　　真正的变化必须由中国来创造，因为在美元暴跌的情况下中国会遭受最大的损失。原则上来说，没有理由认为中国政府不能将经济增长模式转换为"内需主导型"模式。
　　首先，中国必须在消费大幅增长之前，完善社会保障体系，深化国内资本市场。目前，消费仅占到国民收入的35%，还有很大的增长余地。
　　其次，中国的领导人已经认识到囤积美国短期国债的风险，否则就不会公然要求国际货币基金组织创立可替代美元的货币。中国的担心是正确的。美元危机目前虽未显现，但从今后5年至10年来看，无疑是一个很大的风险。世界能否解决匹兹堡峰会之后的课题，取决于中国如何行动。　　一对多的实际销售并不如预约般火爆。一只从10月初开始募集的一对多产品，前期预约早已超过200人，而该产品目前仍在销售，主要原因就是“有预约的客户没来认购”。
　　本报讯 一对多专户产品预约销售采用“先下单再付钱”方式，一度让基金公司接电话“忙不过来”。而记者上周从多家银行网点了解到，一对多的实际销售并不如预约般火爆，甚至一些预约满额的一对多产品在销售时也出现了“约而不买”的情况。
　　一对多销售不如预约火爆
　　记者从某银行网点了解到，某只从10月初开始募集的一对多产品，根据前期的预约情况来看，200人预约名额早已超过，而原本应该售罄的产品目前仍在该行网点在售，主要原因就是“有预约的客户没来认购”。有渠道人士称，由于预约不需要支付任何费用，加之前期获批的一对多产品不断推出，一些观望的投资者可能选择几个产品进行预约，而最终只购买一只产品。
　　“预约不需要给任何费用，一些观望者可能‘约而不买’，而正式购买以打款为准，给的是真金白银，所以，销售自然没有预约火爆。”一银行客户经理的说法一针见血。
　　从早期一对多募集情况来看，不少产品规模在3亿到4亿元，除了少部分大公司发行的产品外，近期成立的产品规模大都只有1亿左右。事实上，密集推出的一对多产品已经消化了相当部分的购买力，开闸初期当日售罄或募集几日就能成立的光景已不再。在客户总量相对有限的情况下，募集期普遍延长，甚至需要靠冲量来达到5000万元的成立下限。
　　银行客户经理专业知识缺失
　　证券时报记者在银行渠道了解到，不少银行客户经理对基金一对多产品的了解甚少，甚至还有一位国有大型银行客户经理说出“一对多产品都是一样的，看公司买就可以了”的话来。据该客户经理的介绍，一对多产品的费用要比公募基金低很多，但实际上，一对多除了不收取认购费外，还要提取业绩报酬、5％的违约退出费、0.6％-0.8％的销售服务费等，而且不少一对多的管理费也在1.5％的水平，细算起来并不一定比公募基金低。
　　更让人吃惊的是，不少银行渠道并没有一对多产品的说明书，全靠客户经理“嘴说”。不过，也有业内人士表示，一对多主要是在银行财富中心进行销售，一般对分行网点的客户经理培训较少。另一人士表示，选择一对多产品首先看的是服务，客户经理对一对多产品了解的深浅程度也直接影响到这类产品的销售。
　　值得注意的是，与9月份销售渠道以中小银行为主不同，10月以来获批的几只“一对多”产品多在中行、工行、交行等大行发售，并且券商近期也成为“一对多”产品的重要销售力量。
　　超大盘指数投资价值凸显
　　近来，三季报披露进入高潮，聚源数据显示，截至10月29日，沪深1631家A股公司中已有1300家披露了三季报，其中大蓝筹上市公司业绩表现抢眼，从净利润来看，中国石油 （601857股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国神华（601088股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国人寿（601628股吧,行情,资讯,主力买卖）、民生银行 （600016股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国平安（601318股吧,行情,资讯,主力买卖）、中煤能源（601898股吧,行情,资讯,主力买卖）6家公司进入前10，净利润均在49亿元以上。值得注意的是，以上大盘蓝筹均属于上证超级大盘指数成份股。
　　据悉，上证超级大盘指数汇集了国内20家规模最大、流动性最强的超级蓝筹股，被市场誉为中国证券市场的蓝筹明珠，大蓝筹三季报良好的业绩表现，也进一步凸显了超大盘指数的投资价值。数据显示，除进入净利润前10的公司外，从已披露的上证超级大盘指数成份股上市公司来看，大秦铁路 （601006股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国国航（601111股吧,行情,资讯,主力买卖）、中国铁建（601186股吧,行情,资讯,主力买卖）、紫金矿业（601899股吧,行情,资讯,主力买卖）净利润也表现抢眼，均在28亿以上，位于1300家上市公司前列。2009年度被市场誉为“复苏年”，在A股市场经历了上半年大幅反弹后，三季度上市公司业绩表现更为引人关注。业内人士表示，虽然近期A股持续在3000整点关口上下徘徊，市场整体投资氛围趋于谨慎，但市场较为一致的看法是，经济复苏进入强化确认阶段，业绩将成为未来行情的核心驱动力。
　　博时基金指出，前三季度GDP的逐步提升，预示着中国经济运行质量不断提高，未来企业盈利将成为投资的主要关注点，在经济逐渐好转的过程中，A股市场的大盘股将很有可能率先收益，三季报中大蓝筹的绩优表现也给予了佐证。博时基金对上证超大盘指数成份股的调研报告也显示，代表行业龙头的上证超级大盘指数成份股公司盈利能力、ROE等指标都高于市场平均水平，具备价值领袖风范。
　　近期，国泰君安通过净资产收益率、成份股平均利润占比，对A股市场上各指数成份股的盈利能力进行了考察。比较2007-2009这三年，国泰君安发现，超大盘指数成份股的盈利能力较高，业绩变化相对稳定，且该指数成份股的利润为A股市场利润的主要来源。数据显示，超大盘指数的销售额、净利润、分红收益率、市盈率等指标已与国际成熟市场接轨甚至更低，自今年4月23日正式发布起就一举超越上证50、上证180、沪深300等指数，成为集中反映国内大盘蓝筹股质量的核心指数。　　周一早盘沪深两市大幅跳空低开，其后震荡上扬，沪指重返3000点上方, 午后股指继续上涨，尾盘强势不改,成交量明显放大。消息面上看, 央行调统司发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》称，今年三季度，货币供应量继续保持高位增长，信贷投放总体宽松；从信贷投放趋势看，未来贷款需求仍将保持平稳。另外，中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。盘中看, 蓝筹股方面，银行股强劲上涨推动大盘逆转；生物制药、汽车、煤炭、地产等涨幅居前，船舶、仪表等板块相对较弱；创业板却逆势下跌，有20只个股跌停。整体来看，周一市场低开高走，放量上扬，日K线收长阳,且呈阳包阴态势。解禁高峰已过，且创业板业已推出，影响市场的不确定因素均已明朗。后市行情的延续，仍将以业业绩为主线。盘面显示资金面有积极的变化，短线仍有望保持强势，投资者可轻仓短线操作，快进快出，关注金融、地产、及重组类个股。
上周大盘出现了破位下挫，并于周末企稳的行情。截至周末消息面，多重不利因素也告一段落，尤其是伴随参与创业板的资金将会在本周逐渐回流主板，市场有利因素逐步占据上风。那么，短线调整是否接近尾声？后市大盘将何去何从呢？
　　由于上周市场充斥着多重不利因素，导致大盘未能延续原有趋势震荡上行，而是出现了快速的破位调整，令近期中级反弹走势面临夭折。但是伴随这些实质利空因素在市场上的逐步消耗，不再进一步对A股市场形成负面冲击。同时，截至10月31日，沪深两市1681家上市公司三季报披露完毕。数据显示，今年以来上市公司业绩呈现环比持续增长态势，第三季度环比增长4%，整体业绩好于市场预期。这说明随着经济基础越来越巩固，企业的利润增速会加快，而上市公司的业绩会比国企平均水平要好一些，对未来的上市公司业绩理应保持乐观预期。这将会对市场走势带来正面积极的影响。此外，第三季度美国GDP环比折年率增长3.5%，超出此前经济学家普遍预期的增长3.3%，标志着美国经济逐步进入了复苏趋向。一般预期这会带动中国的出口增长，对国内经济增长形成较为有利的外围环境。由此可见，良好的基本面因素成为支撑中级行情趋势未有改变的重要依据。
　　趋势形态上，上周沪指是自今年8月初创出年内新高3478点之后，第三次出现了快速破位下挫行情。虽然将10月20日出现的跳空缺口补上，上周三再度下跌后引起技术性弱反弹，但上周四将投资者重要的心理支撑位3000点失守，甚至上周五又未有重返其上，短线趋势上似乎预示着近期反弹已经结束。但是结合当前基本面形势，在释放实质利空因素之后，股指继续下行的空间十分有限。我们知道，行情规律中往往是事不过三，第三次下跌往往是“以失败而告终”。那么，后市来看，下档半年线2953点附近支撑十分有效，沪指在此附近筑底之后，将会重新转强进入原来的中级反弹趋势之中。可见本周行情节奏，沪指逐步在半年线上方震荡筑底之后，在逐渐增多的做多能量推动下，将延续中级反弹走势。
　　在操作上，由于当前行情性质属于区间震荡格局，比较适合波段操作。投资者在把握行情节奏基础上，可以关注：一方面，通胀预期之下的大宗商品类中线行情机会，比如地产、有色、煤炭等优质个股的逢低参与机会；另一方面，可以对新能源，尤其是光伏上网电价方案引起的对太阳能，以及锂电池类个股的炒作。时间：2009年11月02日 10:57 来源：金百灵投资
　　早盘A股市场受外围市场不振的影响而出现大幅低开的格局，其中上证指数以2933.82点开盘，大幅低开62.03点。盘口显示出，钢铁股、资源股、地产股以及创业板等品种跌幅居前，而此类个股又均是经济复苏的主线，所以，此类个股的走势的确从一个侧面说明了主流资金对经济复苏的前景存在着较大的分歧。不过，由于医药股等品种在甲流疫情持续蔓延的新闻报道声中有所活跃，白云山等新秀涨幅居前，从而显示出市场游资热钱仍然在挖掘市场热点，以期能够聚集人气，受此影响，A股市场渐趋回升，故建议投资者在目前仍可低吸持有行业前景乐观的品种。时间：2009年11月02日 14:28 来源：上海商报
　　据新华社报道
　　据澳大利亚政府官员介绍，在中国国务院副总理李克强访问澳大利亚前和访问期间，澳政府新批准了中国兖州煤业股份有限公司收购澳费利克斯资源有限公司等一批中国在澳投资项目。
　　据介绍，费利克斯公司目前运营4座煤矿，2008财年原煤产量930万吨，在建2座煤矿，设计产量1200万吨。
　　此外，中国宝钢集团参股澳大利亚阿奎拉矿业公司项目也已获得批准。阿奎拉公司也是澳大利亚证券交易所上市公司，市值约17亿澳元，主要资产是在5个煤矿、3个赤铁矿和一个锰矿中的部分权益。宝钢集团拟出资2．86亿澳元认购阿奎拉公司向其定向增发的股权，增发后占股15％，成为该公司第二大股东。
时间：2009年11月02日 07:32 来源：上海证券报(中国证券网)
就当人们认为高淳陶瓷的流通股股东一定因为赚的“盆满钵满”扬长而去的时候,公司的三季报十大流通股股东名单却披露出另一番情形:二季度新进股东名单以及持股量几乎未曾变化。虽然其中固然有“举牌”高淳陶瓷的“陈氏家族”受短线交易规定的限制不能减持的因素,但其余新进股东也并没有“见好就收”,相反在报告期内进行了增持。这批股东到底是高位接盘被“套牢”,还是看好公司重组之后的价值?
高淳陶瓷披露的三季报显示,公司的前十大流通股股东中,除高淳县国有资产经营(控股)有限公司、南京市投资公司、中国外运江苏公司和自然人股东刘振伟这四个“老面孔”外,其余股东,包括徐嫣婷、陈智明、朱金妹、陈滢、查根楼5位自然人和华夏红利混合型开放式证券投资基金均是在二季度才“现身”流通股股东前十名的,一季度末并未出现。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则但这批新进股东在第三季度持股数量几乎没有变化。
三季报显示,自然人徐嫣婷、朱金妹、查根楼三人在报告期内未对高淳陶瓷进行减持,相反,其持股数量分别由209万股、141万股、72万股分别上升至将近420万股、221万股和85万股,而唯一的一只基金和陈智明、陈滢的持股数量也未发生变化。当然,陈氏父女因为在6月底举牌高淳陶瓷,连同另一名一致行动人的合计持股数量超过了5%,由此6个月内不能进行短线交易,但其余股东的“冷静”多少让人怀疑是否因为“高位接盘”而套牢。作为对比的是,在二季度新进的股东张松元在三季度末则未登上前十大流通股股东榜单,其二季度末持股数量为70万股。
其实,此前在陈氏家族举牌时,已经有市场认为此举属于高位接盘。就在二季度,高淳陶瓷开始了疯狂地上涨。从5月22日复牌后,公司股价由8.13元连续拉出10个涨停,而就在6月8日,“陈氏家族”做出举牌决定,当时股价已经上涨至21.07元。如果新进股东在这个阶段买进,那自然必须冒着不小的风险,因此趁三季度股价下跌进行补仓也是摊低成本之举。
但是,从高淳陶瓷股价走势上看,这些新进股东在三季度也并非没有走的机会。虽然在6月最后几个交易日内,高淳陶瓷连拉两个涨停,股价一举突破了26元大关,又创新高,但至7月16日,公司股价又突破了30元关口,最高触及30.85元,因此在这个上升期间,上述二季度新进股东即使高位接盘,也会有所收益,想要“见好就收”也并非没有机会。此后,高淳陶瓷股价开始下跌,最低仅为19.51元,此后至9月底,股价最高至28.48元。
从高淳陶瓷股价看,这样的“按兵不动”似乎出现了两可的理由。或许是因为当时成本较高,新进股东为稀释成本而趁股价调整的时候选择了增持,也或许真的是看中了高淳陶瓷重组之后的价值。值得一提的是,高淳陶瓷股价极为“敏感”。10月26日,公司发布公告称控股股东股权转让获得国资委批复同意,而就在前一个交易日,公司股价大涨8.21%。
　　昨日上证指数重返3100点，摩根大通董事总经理兼中国证券和大宗商品主席李晶在上海豪迈放言：“A股12个月内突破4000点不成问题。”
　　李晶是在昨日举行的记者见面会上做出上述表示的。她相信，在各界对中国经济复苏达成共识、全球养老基金明年初可能重点配置新兴市场两大因素影响下，A股定将走强。
　　“我觉得全球的机构，全球的基金经理，现在已经达成共识――中国经济的恢复已经不可质疑。”此前便一直将“经济正在强劲复苏”作为A股上涨最大理由的李晶，昨日依然强调这一判断的基础。
　　但与此同时，李晶也给出了一个新的理由：全球的基金可能在明年年初做新的资产配置，而且很可能对包括中国在内的新兴市场更加看好，把新兴市场的份额加大。
　　李晶预测说，由于这些基金，未来6到12个月，港股的增长幅度很可能会超出30%。
　　这显然将是A股持续走强的一个重大理由。事实上，李晶昨日已经直陈：短期之内，A股市场的目标就是追上近来H股的表现。（注：近6个月，香港恒生指数涨76%，上证指数涨49%）
　　“A股对H股的溢价在近半年连续走低，预计从现在到年末，该溢价将会慢慢扩张，从现在大约溢价15%扩大到溢价到25%左右。”李晶表示。
　　截至昨日，A股较H股溢价率为负的有9家公司，溢价率最多的前三位为：工商银行(601398,股吧)溢价率为-8.98%、中兴通讯(000063,股吧)溢价率为-8.98%、中国平安(601318,股吧)溢价率为-6.55%
　　从板块配置看，李晶昨日表示，未来看好上游资源、金融保险及内需三大板块。
　　她称，随着通货膨胀预期的增加，煤炭、石油、铜矿等上游资源行业利润将会相对较高。不过，李晶特别提醒，“黄金类公司股票其实和黄金价格基本没有关系，如果看好黄金，就应该直接买黄金。”
　　就金融、保险两个行业而言，李晶预测其今年的盈利会非常好，其中，相对看好大的银行以及保险股。
　　值得一提的是，在昨日的记者会上，李晶还对即将于本周五“开市”的创业板，给出了投资建议。
　　“（创业板）风险要比大盘高很多。”李晶说，“你可以把资产的5%～10%当成风险投资，投到创业板或者中小板。”
　　受益于正股的持续上行以及对未来市场的良好预期，十一长假之后，交易所转债市场大幅飙升，部分品种涨幅超过20%。
　　10月21日，交易所转债继续维持强势格局。可交易的12只转债中仅有两只微幅下跌，其他品种均出现不同程度的上扬。个券中，安泰转债以3.01%的涨幅居第一位，而从10月12日以来，该债已经连续上涨8个交易日，区间涨幅超过20%。此外，西洋转债21日上涨2.88%，涨幅居第二位；龙胜转债上扬2.5%，居第三位，龙胜转债已经连续收出9根阳线，区间涨幅超过25%。转债的持续走强，与正股价格的大幅反弹不无关系。国海证券债券理财产品负责人杨永光对中国证券报记者表示，转债的疯狂表现主要是因为投资者认为股票向上趋势较为明朗，特别是债券型基金在缺乏盈利点的现实选择下偏向于购入转债。而对于后市，有研究员认为，由于转债短期上涨幅度较大，短期有一定回调风险，但是由于对股市的良好预期，转债仍有机会。(周文渊)
　　保监会22日公布通知称，将上调保险机构投资企业债的比例，由不超过该保险机构上季末总资产的30%，调整为不超过该保险机构上季末总资产的40%。
　　这份名为《关于债券投资有关事项的通知》还明确，保险机构投资的企业（公司）债券，发行人最近三个会计年度连续盈利的要求调整为最近三个会计年度实现的年均可分配利润（净利润）不少于所有债券一年的利息；保险机构投资大型国有企业、香港联交所公告的H股和红筹股公司在香港市场发行的债券和可转换债券，应当具有国际公认评级机构评定的BBB级或者相当于BBB级以上的长期信用级别；保险机构应当加强债券投资风险管理能力，配备2名具有2年以上信用分析经验的专职评估人员，运用内部信用评级检验外部评级结果投资无担保债券的，内部信用风险评估能力还应达到监管规定标准。
　　保监会称，此举旨在进一步加强债券投资管理，改善资产配置，优化资产结构，分散投资风险。通知强调，保险机构必须关注偿债资金来源的充分性，明确第一还款来源，重点关注担保的有效性，防范以小保大、互相担保、连环担保造成的风险；保险机构应当坚持资产负债匹配管理原则，在分析宏观经济与金融市场的基础上，按照资产战略配置计划和年度投资策略，统筹安排债券资产的期限结构、品种配置、信用分布和流动性要求，进一步改善债券资产配置，防范错配风险。
　　此外，在当天公布的《关于加强保险机构债券回购业务管理的通知》中，保监会要求保险机构加强回购融入资金管理，包括加强账户管理、强化成本控制、明确资金用途、控制融资规模、严格比例管理等。保险机构债券回购融入资金应当主要用于临时调剂头寸和应付大额保险赔付等需要，不得用于固定资产投资以及保监会禁止的投资。保险机构偿付能力达到监管规定的，融入资金余额不得超过该机构上季末总资产的２０％，偿付能力未达到监管标准的，融入资金余额不得超过该机构上季末总资产的１０％。遇有特殊情况需要临时提高比例，须向保监会报告。
　　通知还强调，要严格执行各项报告制度。保险机构应于每季末１５日内，向保监会报送债券回购利率水平、债券回购利率与市场利率的偏离分析、交易量、交易对手、资金用途及风险状况等情况；融出资金逾期７天，无法收回金额超过５０００万元或达保险机构上季末总资产１％。时，应当及时报告保监会。
　　面对热情网友的不断提问，宝钢股份(600019,股吧)总经理马国强表示，中国钢铁工业在经历多年规模快速发展后已全面步入结构调整期，供大于求、同质化竞争已是常态，竞争形势严峻。为此，马国强将聚焦核心竞争力，采取稳健经营、稳步发展的方针，走以内涵发展为主的道路，坚持环境经营理念，注重产品发展、注重技术创新、注重成本改善、注重管理创新、加快培育和提升公司软实力，以期在钢铁工业新的发展环境下取得竞争优势(310368,基金吧)和良好的经营业绩，回报股东，回报社会。
中兴ZXC1 (代码:031006) 成交数量: 26260138份 成交金额: 277009400元
买入金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
华林证券有限责任公司广州体育西路证券营业部 18516596.58 18445703.52
长城证券有限责任公司北京中关村(000931,股吧)大街证券营业部 8035985.85 8059948.14
信泰证券交易单元(249500) 5325190.55 5340528.96
华林证券有限责任公司深圳振华路证券营业部 4847062.57 4924760.10
中国银河证券股份有限公司武汉积玉桥证券营业部 4325927.59 5561366.58
卖出金额最大的前5名
营业部或交易单元名称 买入金额(元) 卖出金额(元)
华林证券有限责任公司广州体育西路证券营业部 18516596.58 18445703.52
长城证券有限责任公司北京中关村大街证券营业部 8035985.85 8059948.14
中国银河证券股份有限公司武汉积玉桥证券营业部 4325927.59 5561366.58
信泰证券交易单元(249500) 5325190.55 5340528.96
华林证券有限责任公司深圳振华路证券营业部 4847062.57 4924760.10深圳证券交易所　　上交所晚间发布了关于发布《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》的通知,以下为同志全文。
（和讯财经原创）　　各会员单位:
（和讯财经原创）　　经中国证监会批准,现将《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》予以发布,自发布之日起试行。特此通知。
（和讯财经原创）　　附件:《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》。
（和讯财经原创）　　上海证券交易所
（和讯财经原创）　　二OO九年十一月二日
（和讯财经原创）　　上海证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）
（和讯财经原创）　　第一条 为保障证券交易的正常秩序,及时防范、化解上海证券交易所（以下简称“本所”）市场风险,妥善处置交易异常情况,维护市场稳定,依据《证券法》、《突发事件应对法》、《证券交易所管理办法》和《上海证券交易所交易规则》等规定,制定本细则。
（和讯财经原创）　　第二条 本细则所称交易异常情况是指导致或可能导致本所证券交易全部或者部分不能正常进行（以下简称“交易不能进行”）的情形。
（和讯财经原创）　　第三条 引发交易异常情况的原因包括不可抗力、意外事件、技术故障等。
（和讯财经原创）　　第四条 引发交易异常情况的不可抗力是指本所市场所在地或全国其他部分区域出现或据灾情预警可能出现严重自然灾害、出现重大公共卫生事件或社会安全事件等情形。
（和讯财经原创）　　第五条 引发交易异常情况的意外事件是指本所市场所在地发生火灾或电力供应出现故障等情形。
（和讯财经原创）　　第六条 引发交易异常情况的技术故障是指:
（和讯财经原创）　　（一）本所交易、通信系统中的网络、硬件设备、应用软件等无法正常运行;
（和讯财经原创）　　（二）本所交易、通信系统在运行、主备系统切换、软硬件系统及相关程序升级、上线时出现意外;
（和讯财经原创）　　（三）本所交易、通信系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等情形。
（和讯财经原创）　　第七条 交易不能进行是指无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等情形。
（和讯财经原创）　　第八条 无法正常开始交易是指:
（和讯财经原创）　　（一）本所交易、通信系统在开市前无法正常启动;
（和讯财经原创）　　（二）证券交易停牌、复牌、除权除息等重要操作在开市前未及时、准确处理完毕;
（和讯财经原创）　　（三）前一交易日的日终清算交收处理未按时完成或虽已完成但清算交收数据出现重大差错而导致无法正确交易;
（和讯财经原创）　　（四）10%以上的会员营业部因系统故障无法正常接入本所交易系统等情形。
（和讯财经原创）　　第九条 无法连续交易是指:
（和讯财经原创）　　（一）本所交易、通信系统出现10分钟以上中断;
（和讯财经原创）　　（二）本所行情发布系统出现10分钟以上中断;
（和讯财经原创）　　（三）10%以上会员营业部无法正常发送交易申报、接收实时行情或成交回报;
（和讯财经原创）　　（四）10%以上的证券中断交易等情形。
（和讯财经原创）　　第十条 交易结果异常是指交易结果出现严重错误、行情发布出现错误、上证指数(行情 股吧)或本所认定的其他指数计算出现重大偏差等可能严重影响整个市场正常交易的情形。
（和讯财经原创）　　第十一条 交易无法正常结束是指集合竞价异常、可能导致无法正常完成,收市处理无法正常结束等可能对市场造成重大影响的情形。
（和讯财经原创）　　第十二条 交易异常情况出现后,本所将及时向市场公告,并可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。
（和讯财经原创）　　本所采取前款规定措施的,及时报告中国证监会。对技术性停牌或临时停市的决定,本所通过网站及相关媒体及时予以公告。
（和讯财经原创）　　第十三条 技术性停牌或临时停市原因消除后,本所可以决定恢复交易,并向市场公告。
（和讯财经原创）　　第十四条 证券交易相关部门或机构在与证券交易相关的业务实施、流程衔接、操作运行等环节出现重大误差或失误等情形,导致或可能导致交易不能进行,需要采取技术性停牌、临时停市等措施的,参照本细则执行。
（和讯财经原创）　　第十五条 国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件的,应国家有关部门要求临时停市的,参照本细则执行。
（和讯财经原创）　　第十六条 本细则中相关术语的含义:
（和讯财经原创）　　（一）本所市场所在地:是指本所市场交易、通信及清算交收系统所在地;
（和讯财经原创）　　（二）自然灾害:包括但不限于台风、地震、海啸、暴雪、日凌、洪涝灾害;
（和讯财经原创）　　（三）重大公共卫生事件:包括但不限于传染病疫情、群体性不明原因疾病、食品安全事件以及其他严重影响公众健康和生命安全的事件;
（和讯财经原创）　　（四）社会安全事件:包括但不限于恐怖袭击事件、经济安全事件、涉外突发事件以及其他严重影响公共安全的事件。
（和讯财经原创）　　第十七条 本细则经本所理事会通过,报证监会批准后生效。修改时亦同。
（和讯财经原创）　　第十八条 本细则由本所负责解释。
（和讯财经原创）　　第十九条 本细则自发布之日起施行。
（和讯财经原创）　　
　　　10月28日美股标普500股价指数向下触及60日均线1042点一线，欧元兑美元汇率跌破30日均线至1.48美元之下，原油价格再次下探77美元/桶，几乎让投资者确信市场展开中期调整之时，周四美国超出市场预期的三季度GDP数据改变了一切，美股创出2.3%的3个月来最大单日涨幅，原油价格则再次挑战80美元大关。
　　NYMEX原油期货期权市场上，2009年12月原油期货行权价在100美元的看涨期权与2010年1月原油期货行权价在60美元的看跌期权成为市场成交最活跃的合约，代表着目前市场对原油价格的极大分歧，油价走向100美元还是下破60美元无疑正牵动着市场的每一根神经。
　　中美经济表现支撑原油
　　三季度中国经济同比增长8.9%与美国环比年率增长3.5%，可以说是推动着下半年来股市与商品市场走牛的主要基本面因素。和之前的市场预期相比，美国的三季度经济增速是具有爆炸性的，因此对市场造成了强大的冲击。
　　9月份中国工业产值同比增长13.9%，前9个月同比增速则达到8.7%，从中我们可以看到中国制造业产能的明显恢复。中国工信部数据表明前9个月中国22个地区工业利润同比降幅继续缩小，尽管部分行业产能的快速恢复已经导致产能过剩现象，但中国经济的整体增长是健康有力的，中国的经济增长对提升全球大宗原材料的需求将起到关键作用。
　　根据路透社数据，9月份中国石油(601857,股吧)表观需求量日均816.5万桶，同比上升12.5%，达到2006年8月份以来的首次两位数增速。尽管美国今年前9个月石油日均净进口量下降100万桶，但9月份日均净进口量较8月份增长48万桶。从经济增长的角度我们是没有充分理由看空油价的。
　　美库存对原油价格构成阻力
　　根据我们对美国石油库存的研究，美国原油库存和汽油库存从9月底至11月中旬一般处于增长阶段，原油库存从11月下旬到年底随着冬季到来会出现一个降低过程。10月份以来原油价格的上涨主要是美国汽油库存的下降引发的，随着美国夏季驾驶季节的结束，预计能源市场关注的焦点会逐步转移到取暖油市场。
　　美国馏分油库存在10月初达到1.7亿桶的近27年历史高位，可满足美国供应量达到50.5天，这是四季度取暖油市场的最主要压力，也将限制原油价格的上涨空间。
　　我们注意到目前传统基金在原油期货、汽油期货及取暖油期货市场上的多头持仓水平均达到了有史以来的最高水平，虽对当前油价构成了有力支撑，但一旦金融市场避险情绪再度升温，传统基金在能源市场的巨量多头持仓也有可能转换为市场最大的杀跌动力。
　　11月份的原油价格将继续在经济面好转与巨大库存压力下围绕80美元展开激烈争夺，价格波动的区间可能扩大至85~70美元。当经济面与库存的博弈不足以推动原油价格走出实质性突破的时候，金融市场的避险倾向与美元走势可能成为市场的最终决定性力量。
　　年末商品市场或强于股市
　　目前美股技术面发出中期调整可能出现的信号，标普500指数与纳斯达克指数均继续考验60日均线，美股可能出现的中期调整以及避险情绪再次推动美元走强仍是目前金融市场最主要的威胁。
　　股市技术面的衰竭与宏观经济的稳健恢复可能导致部分股市资金流入商品市场，商品市场有可能在2009年剩下2个月的时间里表现强于股市，新增资金的最主要流向依然是原油市场和金属市场。
　　因此在今年剩余2个月里，原油价格以及整体商品市场大幅下挫的风险依然存在，等待原油价格在75~70美元区间时商品市场的做多机会应是我们建议的中期投资策略，震荡市的特征预计将在2009年余下的2个月时间里继续维持。（作者为大华期货研究所总经理）
　　
　　新华社上海11月2日电 针对当前甲型Ｈ1Ｎ1甲型H1N1流感疫情现状，上海有关医学专家表示，接种甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗是预防甲型Ｈ1Ｎ1流感流行的最有效的特异性措施，医务人员、中小学校师生等重点人群接种疫苗后能最大限度避免感染，减少社区暴发。甲型Ｈ1Ｎ1流感裂解疫苗的成分无感染性，不会引起甲型Ｈ1Ｎ1流感。
　　据悉，截至10月29日12时，上海市共确诊甲型Ｈ1Ｎ1流感病例1279例，其中流感监测哨点医疗机构和流感监测网络实验室发现923例、重症病例2例。
　　上海市从10月中旬起启动了对高达500多万人次“重点人群”免费接种甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗和季节性流感疫苗的工作。截至11月1日，全市已累计近7万人接种甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗，累计报告疑似预防接种不良反应60多起，均为一般不良反应。为此，医学专家强调，甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗研制非常科学、严谨、安全性很高、副作用很小。
　　上海市卫生局称，目前，我国内地31个省份都发现甲型Ｈ1Ｎ1流感疫情，每日报告病例数呈上升趋势，近期还陆续出现了重症病例。随着疫情的进一步扩大，出现较多重症病例甚至部分死亡病例将不可避免。接种疫苗是预防甲型Ｈ1Ｎ1流感流行的有效手段之一。按照世界卫生组织的意见，每个人都应该接种甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗。
　　世界卫生组织与美国免疫咨询委员会认为，甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗与季节性流感疫苗可以同时接种，接种要在不同部位。但由于目前国内外尚无两种疫苗同时接种后的临床试验数据，专家建议，如果需要接种两种疫苗，应至少间隔14天。
　　为有效防止接种后出现严重不良反应的发生，接种疫苗时要严格实施预防接种安全注射，接种后现场留观30分钟。有明显基础性疾病患者，特别是有呼吸道和心脑血管性疾病等慢性病的个体，应作为甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗重点接种对象；但是如患有严重慢性疾病或处于慢性疾病的急性发作期，则不宜接种疫苗。因此，有慢性病的个人要考虑当地流感疫情的严重性、患病的严重程度和接种的风险性，咨询当地临床医生或接种人员后再做决定是否接种。
　　我国和其他国家还没有接种甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗的严重不良反应和罕见不良反应的资料。专家推测，接种甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗的严重不良反应应该与季节性流感疫苗相近。
　　除了接种疫苗，对于广大群众来说，减少或避免到人群拥挤的公共场所、在公共场所戴口罩、注意室内开窗通风、勤洗手、注意个人卫生等行之有效的措施仍然要坚持下去。
中国政府网　　
　　一方面经济增长加速，另一方面通货紧缩持续。
　　这个现象表面看起来是矛盾的，其实不然。
　　《21世纪》：据初步测算，前三季度我国国内生产总值217817亿元，按可比价格计算，同比增长了7.7%，比上半年加快0.6%，您如何评价此轮增长?
　　曹远征：此次危机是由于去杠杆化导致经济衰退。在经济衰退当中，由于外需萎缩，中国经济受了很大的打击，为了反危机，中国政府采取了积极的财政政策和宽松的货币政策，成效显着，今年经济增长达到8%已成定局。
　　从结构来看，今年1-3季度的经济增长是投资拉动型的。在7.7%的增长中，投资贡献了7.3，消费贡献了4.0，出口贡献了-3.6。若将消费和出口相抵,那么投资对经济的贡献就达到94%。从贷款来看，前三季度贷款同比增长5万多亿，仅抵消了出口的负增长。这一计算并不科学，但它大致反映了前三季度增长中投资的贡献度，从这个意义上讲，政府的反危机政策，正是以投资抵偿出口的负贡献。
　　由于投资对GDP的贡献度大幅度提高，中国经济出现了一些新变化：第一，从表面上看，今年1-3季度，中国经济增长基本由内需构成。第二，由于很多投资投向了基础设施，而基础设施又多半集中在中西部地区，于是中西部经济增长超过了东部，结构有所改善。第三，由于投资发生在企业投资不足、政府财政能力有限的情况下，就表现为贷款的高速增长，我们预计今年贷款增长将达到10万亿。但是这也带来一个问题，这么高的投资率，这样大的贷款规模，在世界经济衰退触底并反弹、出口贡献率有可能转正的情况下，还有必要维持吗?
　　《21世纪》：从主要价格指数看，前三季度CPI同比下降1.6%，PPI同比下降6.5%，物价变化滞后经济增长的主要原因是什么?您如何看待明年物价走势?
　　黄益平：一方面经济增长加速，另一方面通货紧缩持续。这个现象表面看起来是矛盾的，其实不然。当前关于通胀与通缩的担忧都有道理，担心通胀主要是考虑经济需求开始回升但货币供应明显过剩，因此潜在的通胀压力是存在的，但不一定就会转化成实际的通胀。而担心通缩主要是看到占经济1/3的出口还在全面收缩，产能过剩问题非常突出。到目前为止，制造业的通缩压力还是很大。通胀滞后于经济也正是这个原因。
　　综合来看，可能还是通缩风险大于通胀风险，起码产品市场是这样。最近CPI环比上升，主要是需求拉动和成本推动。需求方面，流动性过剩，经济增长反弹;成本方面，食品和大宗商品价格上升。未来几个月这一趋势可能会持续，明年年初CPI同比可能由负转正，但通胀不太会成为宏观经济的主要风险。
　　曹远征：在此轮经济复苏当中，货币供应量增长速度很快，但有两个因素使货币供应量很难传导到CPI上：一是粮食丰收，今年中国农产品的存量超过18个月，农产品价格上升受阻;二是在金融危机背景下，实体经济短期反弹，长期走向并不乐观，存在巨大的产能过剩。这两个因素加大了货币供应向CPI传导的难度，使当年的通胀率不会太高，明年可能会出现“温和通胀”(CPI在3%-4%之间)。但货币供应最终还是会反映到通货膨胀率上，只是时间延后了，因此不排除2011年以后会有较高的通胀出现。
　　在通胀不明显的情况下，货币供应量一定会压到资产价格上，明年可能继续出现资产价格飙升的局面，泡沫容易带来新的危险，继续扩大投资会形成更大的产能过剩，并加大银行潜在的坏账风险。为此，宏观政策需要把握时机进行调整，现在出口正在恢复性上升，政策调整的时机也已成熟，需要考虑。
宏观调控：从应急到常态
　　宏观政策的调整，并不是退出与否的选择，而是从反危机的非常政策转为常态的着眼于长远的宏观调控政策。
　　《21世纪》：中国经济复苏已然无忧，但是从政策层面看，政策制定者似乎并不急于收紧货币状况，您认为未来的宏观经济政策应当何去何从?
　　连平：1997年至今，货币政策基调发生了很多变化：适度从紧、从紧，后来变为适度宽松，事实上是极度宽松，最近又有回归适度宽松的微调。在这一过程中，我们对货币政策变动的经验观察是什么呢?当经济迅速下滑的时候，政策调整速度非常快，力度非常大，短时间即刻到位;而在经济逐步向上、物价逐步走高的时候，政策收缩却相对缓慢，即使加息，幅度也不会太大，加加停停，而数量性工具用得比较多。
　　明年，经济面临着物价上涨、资产价格大幅度上扬和热钱“回流”等隐忧。近期内，国际大宗商品价格已大幅上升，在这种情况下，政策有收紧的需要，且应有前瞻性;但同时我们也看到经济回升还不够平衡，过度紧缩政策，尤其是货币政策，肯定是不可取的。因此，我认为明年货币政策的总体基调应该是逐步从宽松走向稳健和中性。
　　曹远征：目前各国的金融环境都趋于稳定，所以三季度世界经济均表现出复苏的迹象。美国经济在三季度环比转正，欧洲已连续两个月转正，日本也已基本触底。现在看来,西方发达国家经济触底后的反弹还相当有力，原因有三：一是积极的刺激政策;二是在失业率基本稳定、消费信心恢复的情况下，消费者的刚性需求开始反弹;三是西方国家库存增长速度加快，在金融危机中，伴随着去杠杆化和去库存化，库存下降得很快，现在是恢复性上涨，若美国1/4的企业库存增加6个星期的话，库存的年增长率就是3%。这一点对于中国非常有利，出口将比预期更早实现转正。并且，从短期来看，明年上半年，中国的出口将恢复到10%以上的增长，三驾马车将同时发挥作用。在出口转正且贡献度提高的情况下，继续维持这样高的投资率，经济增长就有可能超过两位数，经济的上升风险加大，主要包括：通胀风险、资产价格上涨和产能过剩。所以，宏观政策从现在开始就要有所调整。
　　宏观政策的调整，并不是退出与否的选择，而是从反危机的非常政策转为常态的着眼于长远的宏观调控政策。不是急刹车，也不是一味加油门，而是平稳的转大弯。
　　首先，宏观政策调整的总体趋势是中性化，但也可以先过渡到中性偏松的政策;其次，货币政策和财政政策可搭配实施，如实行积极的财政政策和适度的货币政策，财政政策保证中长期项目投资，货币政策则控制通货膨胀，不必都往一个方向走。
　　政策调整的重点是适当下调过高的投资率，减少贷款规模。当然，有观点认为，一旦投资缩减，很多中长期项目将无法完工，成为“烂尾工程”。我认为这是个伪问题。现在中长期贷款总额5.5万亿，投向基础设施的却不到3万亿。换言之，想维持现在项目继续进行，明年新增基础设施贷款也就三万亿。一般看来，明年总的新增贷款在7万亿左右就能满足需要，至少不需要维持今年10万亿这么大的规模，这样货币供应量则能维持在18%左右。货币政策既不偏松也不偏紧，而是适度的。
　《21世纪》：那么，明年的金融供给是否足以支持积极的财政政策和适度宽松的货币政策?
　　连平：我认为明年的信贷增长不会出现大幅萎缩。从今年的固定资产投资和新开工项目计划投资总额来看，按照每年新增对公中长期贷款占前一年投资总额的20%计算，明年新增对公中长期贷款可能达到3.5万亿以上，再加上出口复苏、私人投资回暖等因素，明年新增贷款需求总额不会低于8万亿。
　　明年的信贷增长本身是否会面临一系列制约因素?这需要从几个方面看：一是如果股市进一步向好，会对居民存款产生分流作用，当前居民存款增速已明显放缓，银行贷存比在上升，未来资金来源可能面临压力;二是上半年信贷快速增长导致银行业总体资本充足率下降，倘若不能保证其达到监管要求，将会限制银行的信贷增长。
　　这个制约作用到底有多大?首先，目前金融机构总体存贷比为67%，比此轮信贷大规模投放之前高出了6个百分点，随着经济进一步回升，CPI、PPI逐渐转正，信贷需求仍将扩大，假如明年存款增长15%，贷款增长20%，明年末贷存比则有可能达71%，与75%的监管上限尚有距离，商业银行信贷能力依然不小。
　　其次，银监会最近《关于商业银行资本补充机制的通知》中，对次级债扣减实行新老划断，规定商业银行在计算资本充足率时，自2009年7月1日起持有的其他银行发行的次级债要全部扣除，而在这之前的无需扣除。但事实上，7月1日之后发行的次级债规模不大，多数是在这之前发行的，按照目前银行业的总资产情况，它对应的资产约为4万亿，倘若将这一部分扣除，按存贷比算，就意味着约有2.4万亿-2.8万亿的银行贷款需要补充资本金。此外《通知》还规定，次级债在银行资本充足率中所占比重不得超过核心资本的25%，而其实，目前次级债整体水平尚未达到12.5%。从这两点来看，新的关于资本充足率的管理办法，目前对于银行业的影响已不大，但今后依然会有不小的影响。
　　最后，直接融资将进一步提速。债券对于银行贷款有着非常直接的替代作用，但具体来看，明年市场的流动性还是比较宽裕的。
“热钱”倒逼：呼唤汇率改革
　　大量资金流入中国，带来了充足的流动性，同时也对货币政策形成较大压力。
　　《21世纪》：与经济率先复苏、资产价格上涨相伴随的是外汇占款的明显增加，境外资金流入意向明确，市场普遍担心汇率失衡倒逼宏观数量调控政策，您怎么看?
　　连平：受经济率先复苏、资产价格上涨、人民币升息预期、货币政策收紧预期的推动，近期外汇占款明显增加，境外资金流入意向明确，这一趋势将会给明年的经济金融环境造成新的压力。回顾2005-2008年，中国外汇储备迅速上升，央行大力进行了对冲，但由于种种原因并未完全对冲。在这种情况下，大量资金流入中国，带来了充足的流动性，同时也对货币政策形成较大压力。
　　此轮经济下滑之后，我们听到有声音说商业银行在惜贷。然而，息差已大幅收缩，财政资金又已提前注入，政策鼓励银行投入信贷支持经济增长，银行贷存比2009年初仅为61%左右，商业银行为什么还要惜贷?事实上，2005-2008年大量的外资流入，兑换成人民币，或做了投资，或存放于银行，使得商业银行存款非常充裕，因此银行即使发放了8万多亿贷款后，贷存比仍能维持在67%。可是，同一个问题在不同的历史环境中就会得出不同的结论，前些年资本大规模流入的效应可能需要重新审视。
　　当然，资产价格上涨、境外资金流入、物价水平上涨之间有一个相互推动关系，因此，在国内外流动性非常充裕的情况下，中国经济一旦较早、较快回升，就会成为资金关注和追逐的对象。因此对于明年物价上涨的压力，我认为不能掉以轻心。
　　黄益平：人民币汇率政策实际在去年下半年退了一大步。2005年7月21日汇改，央行宣布了三个新政策：一是当天人民币对美元升值2.1%，二是放弃盯住美元的做法，改为参照一揽子货币，三是真正落实有管理的浮动汇率体系。随后三年，央行基本上是按照这一方向推进的。
　　不过去年下半年，人民币对美元的汇率忽然停在6.83左右不动了。我们可以理解为是央行应对全球金融状况的一种临时性对策，它起码避免了区域内各货币的竞争性贬值。去年年底，市场普遍预期人民币在一年内将贬值3%左右。不过随着中国经济强劲反弹，升值预期又重新形成，新的关于人民币何时会退出当前变相的固定汇率制度的猜测再次在市场上流行，这是很不幸的，意味着央行要再走一次2005年走过的路。若这一游戏反复出现，央行的信誉可能受到伤害。
　　下一步汇率政策怎么走?我相信最终还是回归2005年参照一揽子货币的有管理的浮动汇率。但什么时候会实施却有很大的不确定性。我个人觉得今后几个月退出变相固定汇率制的可能性非常大，但如果出口持续大幅下降，政策调整的阻力也会增大。有些专家以汇率升值可能鼓励热钱流入而反对汇率改革，这种担心有道理，但结论不正确。过去的经历表明，中国已不具备真正实行固定汇率的条件，除非央行愿意放弃货币政策的独立性。
　　《21世纪》：当前，各国实际上都面临着一个难题，即在经济恢复之后，如何才能实现政策转弯，既保证不刺激新的泡沫，又能不中断经济复苏的过程?
　　曹远征：中国和西方的环境不太一样，此次金融危机中，欧美主要面临的是金融机构杠杆化中断，想要恢复银行信贷功能的问题;而中国主要面临的是出口下滑导致经济增长速度下降的问题，宏观政策要刺激实体经济的增长。中国经济实际上并不存在衰退，而是增长率不高。那么，多高的增长率才合适，出口转正之后，将不再拖累经济增长，但中国本身的结构问题并未消除，这并不是短期的总量宏观经济政策能够解决的。如果说资产泡沫和通货膨胀是一个总量问题，产能过剩则是一个结构问题，因此，中国的政策调整和西方还不太一样，西方的刺激政策停止了，基本上就可以退出了，而中国并不适用于这种退出，政府还得管，只不过管的方式要改变，政策重点将转移到调结构、促改革方面。
　　体制改革的重要一环是放开垄断行业，吸引民间投资。在政府财力有限的情况下，未来经济能否走上良性循环，取决于民间投资的跟进。中国的储蓄率很高，很多民间投资者也具备相当的资金实力，应该放开垄断产业，吸引这些资金加入。如果民间资本在实业领域没有投资机会，就会进入股市、楼市，加快资产价格的上涨。调结构、促进体制改革是需要长期关注的问题，换言之我们虽不必像西方一样使用强心剂或吃退烧药，但病还是要治的，只不过西医改中医。
产能过剩：旧题新解
　　国务院现在提出产能过剩问题，是很积极的做法，也就是说领导人在还需要刺激经济的时候，已经开始关注可能的后遗症。
　　《21世纪》：最近的国务院常务会议中重点提出了产能过剩问题，在当前形势下重提产能过剩用意何在?如何处理宏观政策与产业治理政策之间的关系?
　　连平：从当前产业发展状况看，不仅钢铁、水泥等传统产业仍在盲目扩张，风电设备、多晶硅等新兴产业也出现了重复建设倾向。如任其发展，市场恶性竞争难以避免，经济效益难以提高，并将导致企业倒闭或开工不足、人员下岗失业、银行不良资产大量增加等一系列问题。
　　当前的产能过剩问题和应对危机政策措施并无必然关联。去年末以来的十大产业振兴规划就包括了一系列治理产能过剩措施。当然，在刺激政策下，地方间的恶性投资竞争、企业自主创新能力弱、行业垄断造成的“暴利效应”等不合理因素可能导致投资与信贷投放依然进入产能过剩行业。
　　宏观调控是治理产能过剩的重要手段，但也要充分发挥市场的作用。实际上，纯经济方式的宏观政策，与综合了经济技术质量等要素的产业政策，都是宏观调控手段，需协调配合。一方面，中央投资要着力优化结构，引导货币信贷合理适度增长，严格控制对高耗能、高污染和产能过剩行业的贷款。另一方面，短期总需求调节的宏观政策目标的设定，也是近期内产业政策实施的约束条件，因此，着眼于长期经济发展的产业政策也必须考虑短期内现实经济发展的具体环境和宏观经济政策目标。
　　黄益平：国务院现在提出产能过剩问题，是很积极的做法，也就是说领导人在还需要刺激经济的时候，已经开始关注可能的后遗症。中国的产能过剩问题，基本上是年年治理年年有，那就说明我们的治理方法有问题。目前的方法基本上是国家发一个文，通告某些行业已经出现产能过剩的风险，然后就不会再在这些领域批新项目。但问题是，政府并不是判定产能是否过剩的最佳裁判。如1999年曾有文件称电力行业产能已经全面过剩，因此三年内不再上马新工程，但三年不到，全国出现了普遍严重的电力短缺。
　　中国产能过剩问题为何如此突出，原因有三：一是动态因素。经济高速发展阶段，静态看时产能过剩，动态看没问题。换句话说，今年看好像产能过剩，但明年需求增长了，产能也许变得不足了。二是体制原因。许多国有企业在一定程度上还存在软预算约束问题，不是自己的钱，投不好也不心疼。这可能是政府还需干预产能问题的最主要原因。但干预效果不好，还不如改革企业体制。三是激励问题。现在国内生产要素很便宜，投资冲动很强，行政干预效果不好。若企业觉得能赚钱，凭什么不让投?因此要有效解决中国的产能过剩问题，还要从根本着手。行政部门的智慧是有限的，效果不好，还容易滋生腐败。时间：2009年10月30日 09:53 来源：南方报业
　　首批28家上市公司今日正式登录创业板，其命运举世瞩目。高发行价、高估值、高市盈率、高风险四高，让其颇有走钢丝的味道。
　　然而，在26日公布的上市公告书中显示，28家上市公司平均净利润却实现75.07%的同比高增长。“一高”能否对抗“四高”？缓解创业板恐高症有待观察。同时，28家公司中前十大股东中机构投资者身影少见，主力资金对创业板似乎敬而畏之。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　一些操盘人士表示，对创业板不恐高，但最担心创业板流通性不足。900万的创业板开户数目，相对主板和中小板1亿多的开户数来说微乎其微。“上市首日，打新资金撤离，机构主力又不接盘，恐怕上市后高开出现连续阴跌局面。”炒新人士铑钿说“所以我们上市首日原则上不介入。”
　　三家上市公司：发行价合理
　　10月26日，28家公司上市公告书集体亮相。与招股说明书不同的是，其公布了与各家公司生死与共的10大股东。
　　从中可看出，机构退避三舍，个人投资者扎堆挤进去。“从28家公司已披露的最新前10大股东来看，机构投资者身影并不多见，有较多机构投资者的主要集中在300001?,>特锐德、300003?,>乐普医疗等少部分公司中。”世纪证券创业板专题研究小组分析师吕丽华分析说，“我们认为，这与发行市盈率高有关系，更重要的是与机构投资者对创业板公司未来成长的不确定性有很大关系。”
　　“首批创业板企业发行具有高溢价的特点。按发行前股本计算的发行市盈率为42倍，而按发行后的股本计算的发行市盈率则高达55.7倍。”平安证券高级策略研究员蔡大贵分析说。
　　而其高业绩增长却成为业内关注的焦点。蔡大贵认为，“首批创业板企业具有高成长的特点。首批28家创业企业最近2年利润总额与净利润的复合增长率均超过90%.而将首批28家公司是为一个整体计算出来的复合增长率也超过了70%”。
　　世纪证券研究认为：从上市的28家创业板公司最新公布的2009年前3季度财务报表来看，28家公司前3季度平均实现营业收入24439.05万元，平均净利润4628.54万元，平均每股收益0.66元，分别同比增长42.07%、75.07%、40.42%.“整体业绩表现较好。”
　　昨日，成都三家上市企业在深圳举行新闻发布会。“创业板平均市盈率55倍，整体感觉偏高，但我们的企业不高，每股11.3元的发行价是我们和券商商量过的，对应市盈率为45倍，是个合理价位。”成都300028?,>金亚科技董事长丑旭辉说，“公司未来发展会非常好，要对仅金亚有信心。”他笑言，“我不会玩股票，但是会玩游戏，玩商务，玩技术。”
　　他表示，公司会增加研发费用。日前他曾对外透露2009年公司的盈利能力将超过2008年度。公司2010至2012年的经营发展目标是：主营业务收入分别达到2.6亿、3.3亿和4.1亿元，整体解决方案收入占主营业务收入的比重达60%以上。
　　“创业板整体偏高，但是我们公司估值并不高，基本合理。”成都硅宝科技董事长王跃林昨日说，“我们也不希望上市后被炒高了，那么投资者会向我们要业绩，压力很大。不过，我们希望今后每年能有50%以上的符合增长率。”
　　而吉峰农机的董事长王新明则表示，不对公司上市后股价做评价。公司主要是运用新的商业模式，引进连锁经营模式，在创业板中脱颖而出。“创新是创业板的核心生命。”他表示说，去年公司的经营销售收入是8个亿，“在服务创造新价值”的核心经营理念下，希望5年后能达到100个亿。
　　券商：部分公司增速出现放缓
　　吕丽华分析说，但投资者要注意，从28家上市企业的三季报可看出，总体仍处在较高的成长阶段，但部分公司增速已出现放缓迹象，如金亚科技。同时由于创业板公司收入规模普遍偏小，规模经济仍不够突出，因此利润波动性更远大于收入，充分体现了其“高收益与高风险并存”的特征。另外，个别公司在2009年前3季度的业绩变动具有特殊原因，如鼎汉技术、300027?,>华谊兄弟。
　　“创业板多数公司属于独特的行业，估值有很强弹性，主要应该关注后续成长性，看主营收入和净利润的增长预期。”昨日，太平洋证券分析师刘继伟分析说，“近日的三季报披露华谊兄弟的主营收入和净利润出现下降值得警惕。”
　　他解释说，其实首批上市的28家企业，都已经成立5年以上，“严格意义上，已经过了创业期，叫成长板更为合理。所以，这些企业业绩增长应该进入稳定高增长期，出现下滑值得研究其中原因。”
　　业内：少见机构恐缺乏流动性
　　高估值等四高，在操盘人士的眼中，尚不是最重要的问题。
　　“02628?,>中国人寿、01919?,>中国远洋都是高价发行新股炒作成功的案例。”全国炒新人士铑钿说，“当年中国人寿IPO市盈率97.81倍，中国远洋发行市盈率更高达98.67倍，平安、兴业等也高达75倍，交行、中信58倍。后来相关个股一路冲高。中国远洋从15元涨到68元。苏宁电器开盘近30元，市场都说股价高，但回头看一点不高。”
　　他分析说，从目前看，创业板绝对不会重蹈中国石油覆辙。行业总是在犹豫中产生，现在创业板各界看法不同，就一定有机会。“我们目前担心的是流通性的风险，而绝不是市盈率高的风险。创业板最大的风险是流通性风险，对于主板和中小板1亿多的开户数来说，创业板只有仅900多万。”炒新人士铑钿说，“上市首日，打新资金撤离，机构主力又不接盘，恐怕上市后高开可能会出现连续阴跌局面。”
　　从上市说明书看到，乐普医疗的10大股东中，除了“中国船舶重工集团公司第七二五研究所”和“中船重工科技投资发展有限公司”等国家股东外，外资股“WPMedicalTechnologies，Inc”和“全国社保基金理事会转持三户”等重量级别机构的名单也赫然在列。此外特锐德也有机构进驻的影子。而其他多数公司的前十大股东多为个人。
　　吕丽花分析，其中少见公募基金等主力机构资金的身影，显示机构谨慎不积极的态度。其他机构多是企业的财务公司类，其选股谨慎不轻易抛售。上市首日打新资金抛售套现，有先出现买盘不足高开低走局面。因此，建议首日谨慎操作，不入为佳。
　　英大证券研究所所长李大霄则分析认为，“创业板估值偏高。中间不排除会有成长较好的公司出现。上市初期，没有到物美价廉的时机。流通性风险应该不大，以10%的开户量对抗1%市值，应该不会出现问题。
　　操作建议
　　私募券商：首日不介入为佳
　　炒新人士铑钿则分析表示：“我们预定创业板上市首日开盘不介入，盘中不介入，下午换手率不达到50%以上不介入。”在下午两点左右如果平均换手达50%左右时，我们会按战前分析研究的个股，择机介入。“否则，首日观望，发现有3-5家机构介入后次日再进场。”
　　对具体操作策略，吕丽华分析表示要关注机构动态。“创业板公司上市初期，我们认为同时具备行业地位突出、产品毛利率高、业绩优良稳定特点的公司最容易受到机构青睐，重点可关注乐普医疗、探路者。”
　　长城证券策略研究原高凌智昨日分析认为，创业板开市首日受资金追捧的几率较大，但是首日“炒新”需谨慎。由于股本规模、个股质地等方面相近，创业板首日走势可以借鉴中小板新股上市首日的表现。8月中旬以来22只中小板新股上市首日平均开盘涨幅为47%，平均收盘涨幅为53%.首批28家创业板新股09年PE平均值在36倍左右，相比前述22家中小板公司高出约20%.但是从成长性和“炒新”氛围的角度，创业板首日表现有望获得较大溢价，预计28家创业板新股上市首日平均涨幅在50-60%左右。在偏离合理估值区间的情况下，创业板新股后期普遍面临较大的调整压力，首日“炒新”需谨慎，除非上市涨幅明显较低（例如低于30%），否则总体上建议观望为主。
时间：2009年11月02日 09:38 来源：新华网
创业板的风险主要是来自市场的风险以及来自创业板自身的风险。
在主板市场已成为传统的“炒新”在创业板重复上演，首批28家创业板公司上市首日无一例外地遭遇“爆炒”，估值高企令其未来成长空间堪忧。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
为维护市场安全运行，沪深证券交易所于2009年11月2日正式发布实施《交易异常情况处理实施细则（试行）》，各大权威媒体也纷纷发文警示创业板泡沫风险。
沪深交易所发布交易异常情况处理实施细则
及时、妥善处置交易异常情况，维护市场安全运行，经中国证监会批准，沪深证券交易所于2009年11月2日正式发布实施《交易异常情况处理实施细则（试行）》（以下简称《细则》）。《细则》明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。 <<<详细 【关于发布《上海证券交易所交易异常情况处理实施细则（试行）》的通知】
新华网：首批批创业板公司遭遇“爆炒” 未来成长空间堪忧
首批创业板遭遇疯狂炒作，再一次激发了市场对于改革新股上市相关交易制度的呼声。业内专家表示，在目前Ａ股市场尚无股指期货定价机制的现状下，唯有推动新股交易制度和新股发行制度的“市场化对接”，实现新、老股票交易制度的统一，才能有效地遏制新股上市后的股价操纵现象，避免新股价格大范围偏离价值情形的出现。 <<<详细
人民日报：投资创业板 风险不能忘
创业板的风险主要是来自市场的风险以及来自创业板自身的风险。主板市场存在的上市公司经营风险、上市公司诚信风险、上市公司盲目投资风险、中介机构不尽职导致的公司质量风险、市场炒作风险等，创业板市场都会存在。 <<<详细
　　“理性投资者可以选择离场观望。”10月29日，信达证券基金分析师刘明军针对近期上投摩根基金公司高层人事动荡不断、基金遭遇大规模赎回、公司规模退出行业前10名等诸多负面影响，向《华夏时报》道出自己的投资判断。
　　记者在上投摩根内部采访获知，紧随上投摩根副总经理傅帆的离开，总经理王鸿嫔即将离职的消息再度爆出。除去高管团队几乎悉数洗牌外，记者查阅Wind资讯统计进一步发现，目前上投摩根旗下13只基金中，仅一位基金经理系公司创立时加入，吕俊、孙延群时代的投研团队已所剩无几。
　　在人事变局剧烈的背景下，今年三季度末，上投摩根已退出行业前10名行列，且三季度该公司全部基金总赎回规模高达约115亿份，旗下多只基金的赎回比例均在三季度基金赎回榜中位居前列，选择“用脚投票”似乎渐成基金投资者的共同抉择。
　　王鸿嫔或紧随傅帆离职
　　调职上海国际信托投资公司(以下简称“上国投”)任总经理的傅帆，是最近一年来离开上投摩根的第三位高管。此前，原督察长刘建平去年底赴中欧基金任总经理，上投摩根主管投研的副总孙延群则在岗位上去世。
　　成立于2004年5月的上投摩根基金公司由上国投和摩根富林明资产管理(英国)公司共同组建，前者持股51%，后者持股49%。根据股东方约定，董事长人选由中方股东派出，总经理则由外方派驻。
　　5年多时间里，上投摩根享有诸多业内纪录，如首家在国内开展投资者交流活动的基金公司，首家主动提前结束基金募集的公司，但也有第一家爆出“老鼠仓”、金博会展台被投资者冲击、QDII(合格的境内机构投资者)净值长期垫底等不愉快的负面事件和新闻。
　　“从时间上看，2007年是上投摩根发生变化的一个分水岭，”上海另一家合资基金公司的副总经理10月29日向《华夏时报》分析说，“自从2007年8月该公司原投资总监吕俊离职后，这家公司的人事动荡似乎就没停息，基金投资业绩也开始整体下滑。”
　　据上投摩根一位内部人士向记者透露，傅帆离开上投摩根到上国投就任总经理的事情还在走流程，目前他处在上国投和上投摩根两头办公的状态。同时，傅帆继任者未定，是否依然由上国投派出人员来接任，尚需一段时间才能确定。
　　记者在采访中注意到，紧随傅帆人事变动后，是总经理王鸿嫔也将离职的消息再度爆出。上述内部人士告诉记者，傅帆离职的消息因已开始走流程，所以被外界得悉，而王鸿嫔的离职因还未开始走流程，故处于保密阶段。
　　“在公司内部会议上，王总多次提到作为一个职业经理人，她不可能在一家公司工作一辈子。”这位人士向记者直言，从个人感受看，早些换帅可能是件好事。“公司的业绩是最重要的，前两年公司太高调、成长太快、规模膨胀也过快，最近一两年基金业绩一直表现不佳，投资者和股东总是要找原因的。”
　　此外，这位人士推测，今年5月由外方股东派驻的副总经理侯明甫负责投研，而按外方股东惯例，负责投研的高管一般不会接任总经理。“外方股东应会另找他人接任总经理。”
　　资产管理规模退出前10名
　　让记者注意的是，不仅仅是高管，上投摩根旗下13只基金中，仅4只基金的经理未发生变动，且这4只中，还有两只是今年成立的新基金――上投摩根纯债和上投摩根中小盘。
　　其中，2009年6月24日成立的上投摩根纯债A、B基金经理王亚南系2008年加入上投摩根；年初成立的上投摩根中小盘的基金经理是王振州，曾任职于台湾日盛证券投资信托公司。
　　在这13只基金中，仅上投摩根亚太优势基金经理张军是惟一在2004年公司创立时就加入的基金经理，当时他担任交易总监。
　　这也意味着，吕俊、孙延群时代的投研团队已所剩无几。
　　刘明军向《华夏时报》分析认为，吕俊主动离职暴露出该公司内部存在一些问题，继任的孙延群去世，客观上都对上投摩根投研能力产生了影响，进而使其业绩整体滑落。
　　他向记者指出：“今年以来，基金规模和基金业绩相关性已经越来越大，投资者以前选择投资目标主要看净值，现在开始关注公司整体的业绩表现。最近披露的基金三季报和半年报透露的信息对比显示，基金公司整体表现良好的，基本是净申购，整体业绩变现不佳者，规模就会缩水。”
　　他强调，基金公司的整体业绩表现对投资者选择已起到很大的作用，“归根结底，基金业绩会主导基金规模。”
　　记者查阅Wind资讯统计了解到，在2009年年中，上投摩根旗下有12只基金，基金份额为602.54亿元，在60家基金公司中资产管理规模排在第10位；但到三季度末，该公司已退出前10名行列。
　　三季度，上投摩根旗下10只基金中，除年初成立的上投摩根中小盘外，全部出现净赎回，全部基金总赎回规模约115亿份，净赎回达37.5亿份，赎回率高达6.21%。而二季度这一数据为3.85%，赎回有增大趋势。
　　其旗下有多只基金的赎回比例在三季度基金赎回榜中位居前列，如上投摩根阿尔法被赎回16%，上投摩根成长先锋赎回比例达到14%，上投摩根内需动力被赎回9%。
　　投资者可暂时离场回避
　　在刘明军看来，基金公司高层和基金经理的变动，有主动和被动之分，但不管隶属于哪种变动，对短期的基金业绩多会产生负面影响，有些甚至会带来很大的负面影响。
　　“对于上投摩根近期人事变动和业绩下滑的担忧，投资者可以暂时离场回避，以观察这些变动对公司和基金业绩的下一步影响程度。”
　　天相投顾数据统计显示，今年三季度基金经理变更次数达到94次，差不多每天发生一起。而在今年一、二季度，基金经理变更次数分别为69次与74次。
　　其中，9月基金经理变动次数创下牛年以来的月度最高。共有23家基金公司的39只基金发布人事调整公告。
　　在国信证券分析师杨涛看来，进入10月后，基金经理调整频率仍然较高，在国内基金行业业务多元化发展阶段，基金经理变动现象将难以在短期内得到消除。
　　从刘明军的研究看，基金经理等基金业高端人才显现出向优质公司、综合实力较强的公司“收敛”的迹象。
　　“在这种大趋势下，有的公司就会考虑自己的定位问题，不会什么产品都做，而是会根据公司自己的特点，更加体现各自的个性化。”刘明军表示，“未来，业绩主导规模后，必然会让基金公司发生分化。大基金公司可能会更注重综合实力，小基金公司会根据客户需求做一些调整。”
　　
　　11月，本是寒冷入侵的时节，然而上市公司三季报散发出些许喜悦，为人们带来了初冬的暖意。基金目前现身944家上市公司前十大流通股东名单中，且在三季度激情四溢进行了大规模的实地调研，大规模的调仓动作。据统计，基金三季度"踩点"比例高达64%，较今年年中时大有提升。"功夫不负有心人"，调仓后的基金重仓股有着不俗表现，为这些勤奋调研的基金带来丰厚回报。
　　集中于地产机械医药股
　　据本报《证券周刊》最新统计，10月份上证指数累计上涨7.79%，而944只基金重仓股平均累计涨幅为11.61%，远远跑赢大盘。我们对深圳主板市场(沪市及中小板公司均未发现有基金等机构实地调研)月涨幅榜前50只股票逐一进行筛查，发现有32家公司被基金公司"踩点"，比例达到64%。另有9只股票得到券商、投资公司等机构的实地调研。
　　据上市公司三季报，基金集中参与实地调研的公司所属行业覆盖面广，既有有色金属行业的焦作万方、云南铜业、安泰科技，也有医药生物行业的丽珠集团、白云山A、广济药业，更有汽车制造业的江铃汽车、长安汽车、一汽轿车，还有采掘业的神火股份、金牛能源、煤气化。但基金实地调研最集中的行业莫过于房地产、机械设备，其中房地产业有中国宝安、莱茵置业、绵世股份、亿城股份、苏宁环球等7家公司，机械设备业则有沈阳机床、威孚高科、秦川发展、云内动力、福星股份等五公司。
　　苏宁环球三季度共迎来了56批基金、券商等机构实地调研，7月8日华安基金，7月16日南方基金、鹏华基金，7月22日新世纪基金、泰信基金、华商基金、中海基金、天弘基金、银华基金，8月18日华夏基金，8月29日富国基金，9月7日海富通基金，9月11日汇添富基金，9月16日兴业基金，9月18日富国基金、汇添富基金、泰信基金、浦银安盛基金、阳光基金、民生加银基金、信诚基金、建信基金、银河基金、诺安基金、宝盈基金、华富基金，9月22日国投瑞银、泰达荷银、新世纪基金等为了解公司经营情况，均对公司进行实地调研。
　　地产龙头万科A，10月份股价涨幅还不能满足本次入围的条件，但记者发现，7至9月万科在香港、新加坡、北京等地共举行20次机构投资者见面会，接待了高盛、广州证券、建银国际证券等超过38家券商，以及台湾国泰人寿、华夏基金、嘉实基金、泰康人寿等超过94家的基金、其他投资机构及个人投资者。
　　此外，长城电脑在三季度共接待了17批实地调研的机构，其中涉及14家基金公司;云南铜业仅在9月份就接待了广发基金、银华基金、申万巴黎、景顺长城等10家基金的造访。
　　嘉实、银华实地调研最勤奋
　　通过这50家上市公司所披露的基金调研情况，我们可以进行汇集整理，发现银华基金、华安基金、富国基金三季度调研最勤奋。
　　据统计，嘉实基金在三季度至少对6家上市公司进行过实地调研，甚至不辞辛苦多次对同一公司进行考察，成为参与上市公司实地调研次数最多的基金。按时间顺序来看：7月8日、8月27日，嘉实基金两次走进江铃汽车，实地调研该公司经营情况;7月9日，嘉实基金又对小天鹅A的生产、经营情况进行了实地调研;7月29日，嘉实基金的曾鹏、杨毅一行走进绵世股份进行了解沟通;8月28日、9月2日，嘉实基金又两次造访长城电脑;9月3日，嘉实基金的董理来到焦作万方，对其基本情况、行业概况及公司收购赵固能源股权相关情况进行了实地调研;9月份，嘉实基金还两次对昆百大A进行了实地调研。
　　除嘉实基金外，银华基金也不逊色，在三季度至少对7家上市公司进行过实地调研，成为本次统计中实地调研上市公司家数最多的基金。7月9日，银华基金与嘉实基金、长盛基金结伴而行，对小天鹅A进行实地考察;7月16日，银华基金实地考察云内动力;7月22日，该基金参与对苏宁环球实地调研;8月28日、9月7日，银华基金同样对长城电脑进行两次的实地调研;9月4日，银华基金走进格力电器;9月11日、9月15日，该基金分别造访长安汽车、云南铜业。
　　据统计，博时基金、富国基金、华安基金、鹏华基金在三季度也毫不懈怠，均对5家以上的上市公司进行了实地调研;大成基金、广发基金、海富通基金、华夏基金、汇添富基金、南方基金、易方达基金、中银国际基金等八大基金也纷纷走进至少4家上市公司的总部。
　　通过对比发现，拥有充沛投研人力资源的大型基金在调研中充分发挥出"规模优势"，华夏、嘉实、博时基金在上市公司三季报中出现的频率相当高。其中，完成了对中信基金合并后的华夏基金，其投研队伍进一步扩容，但该基金很少单独行动，更多是与其他基金公司和券商集体调研;而博时基金、嘉实基金除了不缺席"大锅饭"之外，偶尔也对绵世股份等一些冷门股进行调研。
　　充分调研才能迅速"致富"
　　嗅觉敏感的基金经过实地调研之后，大多对相关上市公司采取了一系列的调仓措施，以满足实际情况的需要。据记者统计，三季度以来涨幅居前的股票中不少都是基金调研后决定买入或增持的个股，而且基金增持的股票多是资源股或并购重组股。
　　焦作万方三季度以来有9家基金公司造访，7月10日天弘基金高喜阳，9月3日南方基金吴国清、汇添富基金康建昌、银河基金江宇昆、广发基金杨冬、大成基金林贤苏、民生加银基金潘波、嘉实基金董理、海富通基金牟善同均对该公司基本情况、行业概况及公司收购赵固能源股权相关情况进行了实地调研。调研后的不少基金公司选择对该股大幅加仓，其中交银施罗德蓝筹、广发大盘（，，）成长分别新近该股379.98万股、257.91万股。从市场表现来看，该股三季度来涨幅已达73.79%，而同期上证指数仅上涨1.23%，仅10月份该股就上涨26.67%，远远跑赢大盘。
　　云南铜业10月份以来股价上涨逾两成，股价飙涨与基金增仓密切相关。该公司季报披露，自7月中旬以来，有15家基金走进公司总部进行过了解沟通，截至三季度末，这些基金均采取了行动。融通基金8月18日参与调研，旗下融通深证100基金增持该股79.19万股，跻身第三大股东;广发基金9月15日参与调研，旗下基金广发大盘（，，）成长新进该股625万股;9月18日参与调研的景顺长城基金则更积极，旗下两只基金均新进该股，其中景顺长城精选蓝筹新进680.44万股、景顺长城资源垄断新进578.05万股，成为该公司第6、9大流通股东。
　　上市公司并购重组更是得到投资机构的高度关注，最典型的是小天鹅A。自美的电器入主小天鹅重组预案公布以来，引发基金公司调研热情，嘉实、银华、长盛三家基金公司在今年7月9日"结伴"到公司实地调研，鹏华基金则在9月17日登门"拜访"。三季度前十大流通股东发生明显变化，长盛基金旗下的长盛同庆（，，）、长盛同德（，，）分别位列第7、8大流通股东，持股量分别为999.99万股和981万股，而这两只基金在6月底并未"现身"。同样进行实地"走访"的鹏华基金，旗下的鹏华优质治理持仓量也由6月底的1120万股一举增至2202万股。近5个交易日，小天鹅A已经走出连续两个涨停，累计涨幅高达28.78%，为增仓基金带来不菲的投资收益。
　　不过，也有不少基金在密集调研后出现分歧。比如苏宁环球，8月18日华夏基金完成实地调研后，旗下两只基金纷纷对其减仓，其中华夏优势（，，）增长、华夏蓝筹（，，）核心均减持300万股;而汇添富基金进退两相宜，旗下汇添富均衡（，，）增长新进苏宁环球1131.58万股，汇添富成长焦点则减持了该股778.88万股。一增一减，透视出基金对这些股票茫然犹豫的心境。尚处脆弱的全球经济复苏，如履薄冰的全球投资者，尤其是当大家都屏气凝神地等待全球货币政策转向的关键时点时，本周接连两起“收缩”动作无疑让全球投资者一哆嗦，挪威加息的冷风一吹，不仅本国股市打了大喷嚏，全球的股市甚至都相继出现感冒症状：周四，全球股市一度整体大跌，道琼斯指数下跌1.21%，纳斯达克指数下跌2.67%，日经225指数下跌1.83%，上证指数也下跌了2.34%……毫无疑问，投资者们在担心，是不是全球的货币政策从此开始转向了？中国的货币政策又将如何呢？
　　加息国：不得不收的货币政策
　　要回答上面这个问题，我们先来看看这些收紧货币政策的国家是在怎样的背景下进行的？
　　一，形势发展，不得不收。也就是说这些国家的经济已出现了一些必需加息的信号，首当其冲的就是通货膨胀预期。挪威央行在加息发表的声明说：“估计未来几年内失业率将维持在低位，而工资增速比之前预计得更快。这意味着更高的通货膨胀率，因此加息步伐将比此前预计的更快。”挪威政府将通胀的上限设定为2.5%，但今年前9个月中有6个月通胀率超过了这一目标。印度央行27日也声明已将通胀预期从5%上调至6.5%。对于以色列的加息，汇丰银行证券部门经济学家乔纳森・卡茨(Jonathan Katz)表示，“以色列是全球各国当中少有的通货膨胀率高于央行目标范围的国家之一……”今年二季度的6、7月份，以色列的通货膨胀率均超过了央行设定的1%~3%通货膨胀目标范围的上限。
　　其次，是为了防止资产泡沫的卷土重来。房地产、股票资产泡沫的卷土重来让这些国家的央行不得不收紧货币水龙头。据挪威财政部的数据，挪威房地产价格在过去3个季度内持续上涨，目前价格已经升至2007年夏天的水平。澳大利亚也不例外，迄今为止，澳大利亚2009年全国房价已经上涨了7.1%，同时，其股市自今年3月以来也已经上涨了74%。澳大利亚标普200指数也从年初的最低点上涨了近60%。
　　二，有经济撑腰。所谓“艺高人胆大”，有经济的快速恢复做后盾，央行运用加息等货币政策也轻松许多。身为世界第五大石油出口国和第三大天然气出口国，再加上挪威人勤俭的作风和对石油收入的合理利用，挪威经济在危机中受到的影响不太大，再加上近期石油价格的飙升，经济复苏迹象明显，今年第二季度已走出衰退；同为资源类大国的澳大利亚情况类似，世界货币基金组织（IMF）本月初就将澳大利亚2010年GDP增速预期自1.3%上调至2%。同时，挪威失业率持续处在低位，目前挪威的登记失业率仅为2.7％，在欧洲各国中属最低水平，这些都为加息扫清了障碍。
　　中国：不是不收，时机未到有了加息的必要性，也有了加息的条件，以色列、澳大利亚、挪威央行的加息颇有水到渠成、顺理成章的意味。而纵观世界上其他主要经济体，并不具备这些条件：仍有数个国家的通货膨胀保持在零以下（见图1），其中包括中国（前3季度中国的CPI为-1.1%）；另外，挪威失业率较低，在欧洲属于个别现象，英国、德国的失业率都还在高位，而美国的失业率也一直居高不下。白宫经济顾问委员会主席Christina Romer本月20日就警告，虽然近期出现积极迹象，但美国经济形势依然十分严峻，现在开始解除为抗击衰退采取的紧急措施还为时过早。对于以上3国的加息举措，多数国内经济学家并不认为具有普遍意义和示范效应。同时，多数经济学家认为，全球主要经济体真正开始实施紧缩性的货币政策，至少要等到2010年上半年。时间：2009年11月02日 09:22 来源：新华网
　　新华网消息今日早盘沪深两市大幅低开，上证综指开盘2933.82点，跌2.07%；深证成指开盘12016.61点，跌2.28%。沪市成交8.52亿元，深市成交8.98亿元。
　　开盘时，板块普跌，船舶、有色、煤炭等跌幅居前。
　　无股涨停，创业板28只个股开盘全部跌停。
　　上周的国际市场和国内市场显然都笼罩在阴云之中，国外有澳大利亚、挪威等央行开始加息、美国重要经济数据低于市场预期、周五美国有九家银行倒闭以及美元指数反弹等不利因素的压制，A股市场也受宏观经济政策开始微调、工行巨额限售股解禁以及创业板28家公司同时挂牌等利空消息的制约，这导致上周全球股市整体以调整为主。前期我们在分析大盘走势的时候曾经强调过，市场在等两只靴子落地，一是工行解禁，另一只则是创业板上市，之后大盘将延续前期震荡盘升的格局。而恰好是在创业板上市之时大盘展开反弹，但盘中的波动说明多空分歧仍然比较大。
　　上周五晚间因美国银行业突现集中倒闭令市场担忧经济复苏的势头不足以令股市连续七个月的涨势持续，美国股市出现三个月来最大单日跌幅。这对经历波折的A股市场无疑又是一大利空。不少投资者对今天的市场表示担忧。早上开盘，沪市即大跌2%，一举创下调整后的新低2923点。但在恐慌性抛盘涌出之后，主力全力做多，金融、地产两大人气风向标低开之后稳步盘升，没有出现大的反复使得股指的反弹虽有波动但整体一直向上，世博、流感受益概念爆发激发了市场题材炒作的热情。上周投机气氛浓厚的创业板早盘全军尽墨，后期随大盘出现反复，但除吉峰农机因前期有基金申购，上市首日又有活跃的游资国信证券深圳泰然九路买入而涨停之外，仅有安科生物、南风股份没有下跌，下跌个股中有19只个股午后封住跌停。
　　前期我就分析过，创业板因定位过高，对主板影响不大，上周五创业板首日的疯狂炒作更将风险继续推升，从成交回报来看，参与创业板交易的主要是中小投资者，首日的喧嚣之后创业板回归沉寂，正如当初中小企业板的新八股，上市第二日表现低靡，后期也表现一般，却对主板没有产生多少影响。决定市场走势的仍然是宏观经济和资金面。就目前来看，决定市场走势的资金面和宏观经济因素依然向好，这是大盘今天能抵抗外围市场冲击顽强大涨的原因，更重要的是，今天是11月的第一个交易日，开门红预示着大盘的强势，预计大盘将继续震荡上扬，创业板仍将以整体调整为主却不会影响大局。
1　　一、两次熊市后的历史走势惊人相似
　　近10年来，美豆共出现两次牛熊交替的大行情，分别是2003年和2007-2008年的超级行情。由于农产品长周期特点，在熊市过后，一般要经历底部反弹、长期振荡的走势，在积聚较长时间后，大豆价格可能再发生大的牛市行情。
　　在2003年度的牛熊转变行情后，从2004年10月到2005年9月，美豆开始底部反弹行情，从520上行至760美分，又下跌至580美分后，历时1年。从2005年10月开始，美豆开始进入为期1年的弱势振荡格局，始终在550―630美分之间徘徊。
　　2008年在金融危机及美豆增产背景下，11月份美豆价格暴跌至800美分，经过1年来的几轮反弹和回落，美豆最近3个月开始在900―1050美分区间保持宽幅振荡走势。
　　通过对美豆历史几次熊市后行情走势的对比，我们发现：历史走势是惊人相似的，在经过同样的1年期的底部反弹后，2009/2010年度美豆是否会陷于2005年10月份以后那样长达1年期的低迷振荡期呢？
　　二、产量增加、库存提高，美豆中短期难现大牛市
　　一般来说，因为产量大幅减少、库存降低，美豆进入牛市阶段，而在熊市阶段，产量大幅增加、库存上升，库存消费比上涨；在振荡阶段，大豆产量、库存消费比基本保持稳定。供需基本面最终决定美豆的市场行情。
　　美豆产量（单位：万吨）
<<上一页123下一页>>

因美元走强及股市下跌令市场承压回落，且对经济复苏的担忧引发避险需求，2日沪铝盘终收跌，收至15,185元/吨，盘中交投较为活跃。
上海期货交易所(SHE)期铝主力1001合约在2日以15,095元/吨开盘，收至15,185元/吨，下跌75元/吨；现货0911合约收于14,965元/吨，下跌100元/吨。
日本铝业协会28日公布的数据显示，09/10上半财年日本铝轧制品出货量较08年同期117万吨下降23%至89.7441万吨，出货量年比大降原因在于此次战后最严重危机令建筑与汽车零件用金属需求大减。不过，由于政府补贴及减税政策对节能车及家电销售起到提升作用，9月日本铝需求降速已连续第7个月放缓。
1　　组合评估：
　　风格转换，中小盘风格基金价值凸显
　　允セ金研究中心 研究团队
　　江老师您好：
　　最近股市又开始涨了，这几个月上上下下的挺折磨人的，您看4季度的情况会怎样？是和前几个月一样，还是还有新的机会？另外，我发现现在中小盘基金又开始火了，感觉这基金也是上窜下跳的，您怎么看待，中长期值得投资吗？如果可以的话，希望老师帮我推荐一个中小盘基金，像广发小盘、易方达中小盘（爱基,净值,资讯）、华夏中小盘ETF这几只基金怎么样？哪个更好些？(∩_∩)谢谢！
　　近期市场的来回震荡以及未来市场的不确定走向，让基金投资者确实很犯难，进，怕再被深套，退，担心失去再次上涨的机会。和这位基民类似的，虽然基金可以让基金经理帮咱赚钱，可仍少不了操心，爱也基金，恨也基金。那么，震荡市是否就完全没有机会呢？答案显然是否定的，但是要把握好机会还需对基金风格特点的深刻理解。
　　仔细来看，这位投资者也算的上是个老基民了，注意到近期震荡市场下中小基金的表现，但是对这类风格基金的了解还是较为表面。另外，从“爱恨基金”对市场的这种担忧来看，其个人还是比较偏谨慎的投资者，这一点在目前的震荡市下则显得弥足珍贵。
　　震荡市蕴含结构性机会
　　与2季报、中报中众多基金、券商机构的乐观预期相反，震荡反复主导了整个3季度行情。其中沪深综指季度跌幅6.08％，盘中最高点3478点，最大波幅-24.12％，而深成指季度跌幅3.11％，盘中最大波幅-25.50％。按月度市场特点来看，7月市场涨幅最高，月度涨幅15.30％，创造了09年反弹以来最高点；8月被动下跌，也创造了09年来市场单月度最大下跌，月度跌幅21.81％。分板块来看，金融、地产、能源等大盘蓝筹板块位居跌幅前列，跌幅较小的板块分别为医药、消费、商业零售等中小板块。
　　市场风格的快速转变，在带来风险的同时也蕴含着机会。今年以来的市场，受到外部经济危机和国内经济周期性质双重影响，市场风格的转换速度之快超越以往，因此，把握风格线索对于股票、基金的投资都至关重要。
　　依此09年市场分为三个阶段，1季度的中小盘活跃、市场由危机进入反弹；2季度蓝筹风格突出，中小盘个股低迷，经济复苏预期推升股指上升，这一阶段一直持续至7月底；随之3季度后蓝筹风格深调，中小盘重新活跃，股市指数逐渐契合实体经济复苏的节奏，市场在高温后渐趋理性。反应在基金中，基金业绩排名也呈现明显的风格特点，而3季度最大的亮点就是灵活投资型基金的继续领先，其业绩上涨速度较前期不但没降，反而上升，基金对市场风格线索的灵活把握是其业绩出色的根本原因。时间：2009年11月02日 14:34 来源：新浪
　　中新网11月2日电 据香港《文汇报》报道，香港经济未全面复苏，打工仔仍忧虑被减薪甚至遭受裁员。香港记忆学会在今年1月至10月向1082名市民进行问卷调查，发现越低薪的雇员，越担忧被裁、被减薪。有59%月薪低于1万元的受访者，担心会被裁员或减薪，但月薪4万元以上的受访者中，分别有33%及45%人担心被裁和减薪。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　调查又发现，49%受访者认为就业市场前景只属一般，另有24%受访者认为，目前市况转好，对就业前景抱有信心。
　　中原人力资源顾问董事总经理周绮萍说，企业高层人员难以被取代，企业推行节流措施时，倾向对高层管理人员实施减薪或减花红，裁员对象一般是中层或基层员工。在金融海啸爆发后，中层及基层职位流失的情况也相当明显。她又指，近期就业市场的确有复苏迹象，空缺数目较今年中增加20%至30%，但仍未回复金融海啸爆发前的水平。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　上周五开市的创业板立刻成为整个市场的关注重点,28家公司被暴炒,先后被深交所临时停牌。据报道,创业板首批28只个股至收市平均市盈率（静态）已高达111.03倍,其投机热潮引起了各方高度关注,并几乎一致予以负面评价。可是冰冻三尺非一日之寒,在主板市场,今年以来的机构波段操作之风早已盛行,这从最新公布的基金季报可见端倪。
　创业板:私募、公募短期都观望
　　根据有关方面发布的统计,创业板的首日机构买入的信息,只是零散的见于一、两个股票身上。而来自基金和私募机构等的消息显示,对于创业板整个市场的第一日行情介入非常的少。总的来说,当日的行情更多地体现了非机构资金的风格。
　　据悉,机构旁观的主要原因,有两方面。一方面,回避一些可能的风险因素。来自一些基金公司的信息,由于有关方面在上两周透过一些渠道和方式,要求各公司对于创业板首日的交易要持慎重态度,因此,多数公司实际上旁观了这次“市场暴炒行情”。
　　另外,整体估值的过高,让几乎所有相对理性的机构都望而却步。多数公募认为,创业板上虽然有一些相当有成长潜力的好公司,但上市首日涨幅过大,估值过高,实际上已经透支了行情,影响未来的价格上升空间。
　　一些私募机构则表示,创业板首日的交易无非反映了A股市场十多年来的余温:短期来看,价格是高了,这个是确定的。但不排除未来参与的可能。
　　主板市场:机构波段操作已成风
　　但值得高度关注的是,尽管对于创业板的“天价行情”,大多数机构表示了否定态度,可是在主板市场上,在今年以来,一些机构的操作同样不能说是“理性”。
　　比如,最近两个季度,基金的资产配置和调仓力度越来越大,已经到了让人有些看不懂的地步。
　　最新的基金3季度季报显示,当季度基金减仓幅度最大的基金从仓位从75%降到42%,仓位几乎砍掉一半,达到33个百分点以上。而当季度股票仓位上升最快的基金则从48%上升到72%,经增仓24个百分点。两者的投资操作“南辕北辙”,但都只可用一个猛字了得。
　　更让人看不懂的是,就是那只今年减仓最快的基金的“同系兄弟”,在一季度是仓位最低的基金之一。而这种,大出大进但业绩落后的基金并不乏同志。
　　根据,天相的统计数据,当季度股票仓位减少幅度超过30个百分点的有4只基金、超过20%的有14只基金,减仓幅度超过10%的有60只基金。几乎可以说,波段操作在基金行业已经巍然成风。
　　追求绝对收益不等于拼命交易
　　从各方面来说,基金在经历了2008年后,面对本身震荡幅度加大的复杂局面,交易频率是增加是可以理解的一个状况。但是,在经历了3个季度后,这种操作仍然没有趋于缓和,相反在部分公司中愈演愈烈,就不由得让人怀疑,有些公司实际上已经背离了“价值投资、长期投资”的原则。
　　与之形成鲜明对比的是,一些今年业绩比较出色的基金整体的交易换手并没有和以往相比增加多少,这或许证明,操作更加趋向稳健的公募基金,其实并不需要通过大幅加大交易力度,在自己不擅长的领域里反复尝试来增加自己赚钱的概率。
　　3季报的结果也证明了,这样草率的操作并不回给组合增加回报。时间：2009年11月02日 18:18 来源：成都晚报
　　经中国证监会批准，沪深交易所昨日分别发布交易异常情况处理实施细则（试行）。细则规定，交易异常情况出现后，沪深交易所将及时向市场公告，并可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。
冰火两重天 新一轮攻势剑指何方？
　　提要：在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。其中上证综合指数连续突破各短期均线以及60天和半年线阻力，技术形态得到迅速改善;同时，成交量的显着放大表明市场做多意愿被再度激发，新一轮攻势或正式开启。
　　回顾上周的市场走势来看，美元指数的持续反弹、部分国家刺激政策的退出以及创业板的集中挂牌在很大程度上对主板走势形成短期冲击。与此同时，近期央行在公开市场连续三周实现净回笼，明确显示出央行对于通胀预期进行调控的意图。显然，流动性紧缩预期已成为影响后市行情走向的核心要素之一。
　　不过，值得强调的是，随着国内经济的进一步复苏、热钱的持续流入和上市公司盈利的逐步改善，市场对货币政策转向的关注度正逐步下降。未来行情上涨的驱动力将更多地依赖于上市公司真实盈利的改善或增长。
　　注意到，中国物流与采购联合会最新公布的数据显示，10月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点，继续保持上升趋势。今年3月以来，我国PMI指数已连续8个月高于50%。作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期继续保持乐观。
　　与此同时，截至10月31日，上市公司三季报已披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%;考虑到去年四季度较低的基数，今年第四季度盈利增长值得期待，从而为后市行情进一步向上拓展空间奠定坚实的基础。
　　从业绩增长角度而言，未来业绩增长确定性较高的家电、汽车、医药、银行以及地产行业将存在估值继续提升的空间。其次，在相关催化剂事件推动下带来的主题性投资机会仍将继续贯穿后市行情的发展，比如近期反复活跃的甲流题材、新能源与节能环保、迪士尼与上海世博题材等等。
　　值得一提的是，随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的“跷跷板效应”，盘面热点再现“冰火两重天”的格局。就短期而言，各种媒体大肆渲染创业板“高估值、高风险”可能导致创业板从“沸点”迅速走向“冰点”。经过短期的快速杀跌之后，个股走势分化将成为必然，当前股价是否已经透支未来的成长仍需时间的检验。但可以肯定的是，真正具备高成长特征的创业板个股将重新寻找与自身发展定位相对应的理性定位，并有望成为市场一大亮点。需要指出的是，首批发行的28家公司都充分体现了创业板“创新”与“成长”特点，属于细分行业龙头企业，经营业绩高成长性以及业务模式、技术基础创新性明显，发展趋势明确。
　　[风险提示与策略]
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周平均仓位为76.30%，比前周77.31%下降1.01个百分点。其中,股票型基金平均仓位为79.96%，比前周下降1.56个百分点;混合型基金平均仓位为71.68%，比前周下降0.31个百分点。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、中国人民银行行长周小川日前表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。人民银行和整个金融系统将一如既往地关注和支持创业板市场的发展。他指出，当前正值我国经济企稳回升的关键时期，央行将按照党中央、国务院的统一部署，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀预期的关系，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策的力度和节奏，增强货币政策的灵活性和可持续性。
　　2、截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。
　　3、中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，10月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点。3月以来，PMI指数已连续8个月高于50%。专家认为，作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期保持乐观。
　　4、经中国证监会批准，沪深证券交易所11月2日发布《交易异常情况处理实施细则(试行)》。沪深交易所有关人士表示，《细则》的发布实施是资本市场稳定健康发展的一项重要基础性工作，顺应了市场快速平稳健康发展的要求，为更加细致周密地应对各种困难和复杂局面、切实有效地维护市场稳定运行做出了必要的制度安排。
　　[今日市况]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、呈现强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，成交约2602.33亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2933.82点大幅低开后在生物医药、银行、保险、地产、汽车等热点推动下一路震荡走高，盘中最高冲高至3077.91点，报收3076.65点。深成指相应呈现低开高走的态势。
　　从盘面情况看，两市个股呈现普涨格局，其中上海市场涨跌家数比例为880：17，深圳市场涨跌家数比例为815：45。涨幅榜方面，中海海盛(600896 论坛 资讯)、西南药业(600666 论坛 资讯)、运盛实业(600767 论坛 资讯)、太龙药业(600222 论坛 资讯)、广州药业(600332 论坛 资讯)、三木集团(000632论坛 资讯)、安凯客车(000868 论坛 资讯)、普洛股份、新希望(000876 论坛 资讯)、深发展A(000001 论坛 资讯)等43只个股涨停。从板块风格来看，甲流与生物制药、保险、银行、汽车等板块表现较为突出，位居涨幅前列。值得关注的是，创业板个股大面积跌停，截至收盘，28只创业板个股中19只个股跌停，经过上市首日的爆炒之后，周一的大面积跌停充分显露出创业板股价巨大的波动风险。
　　周一，上证综合指数以2933.82点开盘，最高3077.91点，最低2923.52点，报收3076.65点，上涨80.80点，涨幅为2.70%，成交1586.45亿;深成指以12016.61点开盘，最高12718.97点，最低11957.58点，报收12715.65点，上涨418.49点，涨幅为3.40%，成交约1015.88亿。 (凌学文广州万隆)
时间：2009年11月02日 20:16 来源：和讯
　　日前,新闻出版总署发出通知,终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批,退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。通知要求,网之易公司立即停止违规行为,纠正错误,停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚,包括停止其互联网接入服务。
　　新闻出版总署相关负责人告诉记者,在对网之易公司申请代理运营境外着作权人授权的网络游戏《魔兽世界》的审批过程中,新闻出版总署考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理,为保护玩家的切身利益不受损害,允许网之易公司在对不良内容进行修改的同时自7月30日起进行内部测试,重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复,同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则网之易公司对此表示完全接受和执行。
　　但是网之易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下,于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为,已经造成事实上的公开运营服务,严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外着作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。为此,新闻出版总署发出通知,决定终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批,退回申请。
　　和讯股票11月02日消息 周一股指呈现绝地反击，从早盘开盘的大跌70点到收盘的上涨近80点，全天从最低位上涨达150个点，多头的强势展现了较大威力，K线上一阳吞多阴，一举上穿了5条均线、10日、20日、60日、半年线等5条均线的压制，主力将沪指3000点重新踩在脚下。盘面上甲流概念股、上海本地股、银行股全线发力走强，市场人气高涨；大涨过后不排除周二再度回探的可能性。
（和讯财经原创）　　【和讯视点】11月A股面临三大做多契机
（和讯财经原创）　　28只创业板在经历了首日爆炒之后，在今日齐齐走上溃败之路。而以普洛股份(000739,股吧)、九芝堂(000989,股吧)、海王生物(000078,股吧)、丽珠集团(000513,股吧)、上海医药(600849,股吧)、天坛生物(600161,股吧)为代表的医药股却因甲流的大面积蔓延而群起拉升，成为市场的多头领袖。而在医药股的带动下，今日股指也终于摆脱连日的阴霾，呈现出低开高走的走势，一举收复前两日的失地。
（和讯财经原创）　　展望11月有三大宏观事件，第一个是11月初的澳洲联储和美联储的议息会议；第二是11月中旬的奥巴马访华；第三个是下旬或12月初的中央经济会议。就目前来看，澳洲议息无疑是对目前行情影响最大的因素，从澳大利亚首次加息带动股市上涨来看，澳大利亚一旦第二次加息很可能再次诱发股指强劲上涨。而今日A股市场的反弹很可能有来自于预期澳大利亚将再次加息，带来全球经济复苏加速的预期，并推动全球股市的上扬。建议投资者不妨对此给予高度关注。
（和讯财经原创）　　盘面上资金流向出现了积极的变化，质优股明显有基金等机构资金的介入，红宝丽(002165,股吧)、长园集团(600525,股吧)、合加资源(000826,股吧)等个股的大涨就说明了这一点，这从一个侧面说明了当前主流资金渐有摆脱大盘趋势的意图，向质优股靠拢的态势，这有利于市场的长远发展。
（和讯财经原创）　　因为只有成长才能削弱过高的估值，才能够给市场带来相对乐观的投资机会，故短线A股市场虽然可能还会有所震荡，但质优成长股的投资机会已经来临，建议投资者密切关注成长股的投资机会。
（和讯财经原创）　　【机构预测】三大市场热点有望主导11月行情
（和讯财经原创）　　[华讯财经]后市三大热点将成为主力资金长线布局目标： 第一大热点,医药板块.第二大热点,就是主力耐心运作的汽车板块.第三大热点,就是重组加题材的上海本地股.以上三大热点,将引发更多新热点展开.行情的延续,仍将以业线增长主线为主,十一月第一个交易日收在3000点之上,就意味着多头重新掌握主动。
（和讯财经原创）　　[金百灵投资]从盘面来看，资金面仍有积极的变化，流入优质成长股的迹象较为明显，比如说红宝丽、合加资源等基本面乐观的品种明显有资金的重点关注，故大盘在短线仍有望强势，建议投资者在操作中关注强势股。
（和讯财经原创）　　[申银万国]在统计了在宏观、行业配置和各个行业领域最新的所有业内分析师观点后，对于未来的国内宏观走势，继续维持乐观看法，依据是在政府投资动力稳定和房地产投资加速的带动下，投资有望在四季度超预期增长；在世界经济实质性向好的推动下，出口也能实现超预期复苏。伴随着中国经济复苏，明年人民币可能重新开始升值，但出现恶性通货膨胀的可能不大。
（和讯财经原创）　　【板块动态】
（和讯财经原创）　　1、 午后，沪指继续逼空上涨，上海本地股更是加速拉升，截止14：33分，整个上海板块涨幅逾5%。 迪士尼概念股全线涨停。
（和讯财经原创）　　2、由于二季度银行净息差进一步收窄减少了净利息收入，8家上市银行上半年净利润同比负增长，14家上市银行上半年净利润之和同比下降了3.16%。
（和讯财经原创）　　3、国内甲型H1N1流感疫苗需求依然很大。二级市上，甲流龙头华兰生物(002007,股吧)继续上攻，盘中股价在小幅低开后快速上攻，盘中最大涨幅一度超过6%，受此带动白云山、天坛生物、达安基因(002030,股吧)等甲流概念股均出现大幅上扬走势。
（和讯财经原创）　　4、上周五创业板个股全部遭到非理性爆炒，从市盈率看，目前28家公司的市盈率大多超过百倍，而公司业绩远远达不到相应水平。今日早盘虽然创业板个股出现分化，但相同的是个股的交投依然活跃，换手率均逾30%。
（和讯财经原创）　　【市场聚焦】　甲流、上海本地股激活市场
（和讯财经原创）　　1、据介绍，经测算，全国上述重点人群总数约为3.9亿人。具体接种人群由实施省份的省级卫生行政部门根据疫苗供应量及疫情监测结果等因素确定，并科学、有序地实施免疫接种。中国将根据疫情的进展和疫苗供应能力的提高，适时调整重点人群的范围。
（和讯财经原创）　　2、上海市市长韩正１日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。韩正说，迪斯尼项目牵涉到很多内容，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”！
（和讯财经原创）　　3、因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌。劳工部报告美国9月个人消费开支环比下降了0.6%，创9个月来最大降幅。
（和讯财经原创）　　【周边市场】日经225指数2日暴跌2.31% 创下三周最低收位
（和讯财经原创）　　日经225指数2日收盘下跌2.31%，或跌231.79点，报9,802.95点，创下三周最低收位。日圆走强和疲弱的美国消费者支出数据打压出口股，且美国消费者数据触发美股30日全线抛盘。但Aiful Corp及其他日本消费者贷款商股价飙升。
　　辽宁省副省长陈超英指出，大连期货市场对地方经济发展做出了重要的贡献。作为东北地区唯一的全国性金融类交易所，经过16年的发展，大商所的交易品种初步形成了农产品(000061,股吧)和化工两大类别，在推动农业发展，促进农民增收、帮助相关企业改善经营，规避风险，带动相关产业协调发展，形成商品基准价格，服务宏观调控，增强国际影响力等方面都发挥了积极的作用。
　　可用于境外投资资金累计投放近半
　　中国投资有限责任公司目前将一定比例资金投资于大宗商品和基础设施，以对冲金融产品和通胀预期带来的风险。该公司可用于境外投资的资金累计已经投放近半，目前已经取得了较好收益，年终收益率还不能确定。
　　中投公司董事长楼继伟是在28日举行的“第三届清华管理全球论坛”上做上述表示的。
　　楼继伟介绍说，目前中投公司将一定比例资金投资于大宗商品，主要原因是我国经济发展较快，且与大宗商品价格有较高的相关性。由于中投公司不在人民币结汇区内投资，投资于与我国经济发展相关度较高的大宗商品领域，可以分享我国经济增长的成果。
　　楼继伟表示，中投加大大宗商品方面的投资力度，是把这些领域的投资作为通胀对冲的产品。由于存在中长期通胀和世界主要货币的贬值预期，投资大宗商品和基础设施可以起到对冲作用，这不意味着中投配置策略的重大调整。
　　楼继伟介绍说，国际金融危机给中投公司的海外投资业务带来了严峻挑战，中投为应对危机，及时对投资策略进行了调整，放慢投资节奏，采取现金为主的策略。目前，中投公司通过分散投资时点和资产类型，控制整体风险，加快投资力度和进度，并将密切观察市场，将根据市场变化情况做出积极调整。
　　
　　本报长沙讯 上周,A股在连续数日回调后,周五反弹,隔夜周边市场的反弹为A股的弹升起着间接促进作用,不过,申银万国研究所认为,对于A股的弹升宜持相对谨慎态度,3000点附近仍然有继续经受考验的可能。
　　从基本面来看,接下来可能没有多少超预期的利好因素。其次,周边市场在阶段性高位震荡,而美元指数、油价、有色金属的反复无常可能让市场多了一份谨慎,上周五沪深股指弹升至5日均线附近便遇阻回落,在一定程度上显示了市场的追涨意愿淡薄。
　　值得注意的是,上周五,欧美股市均出现大幅下挫,也将对今天开盘的A股市场产生间接的负面影响。
　　上周五,创业板首日表现十分疯狂,对于本周大盘也存在着影响。从上周五表现来看,创业板大幅度炒作并没有给中小板股票多少鼓舞,次新股也表现平淡。28只创业板股票首日亮相出乎多数人的预料。
　　申银万国认为,创业板的股票一般较难合理估值,市盈率和市净率无疑会高于主板市场,不过如此之“高”似乎有点悬。创业板股价的高开高走曾经带动主板前市弹升,可是下午的回落却有负面影响,如果本周创业板股价调整,主板也许难有好收成。
　　沪深股指一周分别下跌3.60%和 4.25%。一周5个交易日的日K线中都是4阴1阳,震荡向下,这对多方是个不妙的信号。申银万国认为,目前股指勉强收在60日均线附近,近期几条短中期均线逐渐靠拢,一方面显示近期的市场平均持仓成本较接近,另一方面也看不出明显的向上突破方向。上证指数在两三百的区域内反复拉锯也许是一种暂时的选择。上档的压力继续存在,操作中不妨等待回调之后的合适买点。
　　
记者今日从财政部获悉,为保证成品油价格和税费改革顺利实施,确保中央对地方成品油价格和税费改革资金及时足额落实到位,财政部和交通运输部近日联合下发通知,要求进一步规范成品油价格和税费改革资金管理。
　　这份名为《关于规范成品油价格和税费改革资金管理有关问题的通知》指出,按照国务院统一部署,《中央对地方成品油价格和税费改革转移支付办法》和《财政部关于下达中央对地方成品油价格和税费改革公路养路费等“六费”收入返还基数的通知》下达后,各地财政和交通部门积极开展工作,推进了改革顺利进行。但执行中也有个别地方出现了资金拨付不够及时、管理不尽规范的情况。
　　为此,两部门明确要求,省级财政和交通部门要按照财政管理体制和财力与事权相匹配的原则,尽快建立和完善省对下成品油价格和税费改革转移支付管理办法,按期拨付资金,保证市县成品油价格和税费改革后相应资金需求。
　　市县财政和交通部门也要认真落实省对下资金管理办法,建立预算指标和资金拨付信息沟通机制,规范资金拨付程序。其中,人员经费、公用经费等基本支出按月拨付,专项资金按照项目进度及时拨付,确保交通基础设施养护建设及人员机构正常运转等资金需要。
　　此外,两部门强调,财政和交通部门要加强成品油价格和税费改革转移支付资金管理,提高资金使用效率。财政部驻各地财政监察专员办事处要加强对中央转移支付资金监管,一旦发现挤占、截留、挪用现象,查实后,将从严处理。　　“寻找商界奥斯卡的中国得主”，10月30日，安永企业家奖2009中国在上海揭晓，包括吉利汽车控股董事长李书福、远东控股集团董事长蒋锡培等12位企业家获奖，行业涉及消费品、制造业、房地产、汽车、服务业及科技业。
　　主办方表示，所有获奖者均由独立评选团从来自不同行业领域的实力强劲的提名者中选出。获得殊荣的是：特步国际控股有限公司主席兼行政总裁丁水波、大昌行集团有限公司主席许应斌、华泽集团董事长吴长江（消费品业）；远东控股集团有限公司董事局主席兼首席执行官蒋锡培、雷士照明控股有限公司总裁吴长江（制造业）；瑞安集团主席罗康瑞（房地产业）；吉利汽车控股有限公司董事长李书福（汽车业）；如家酒店集团首席执行官孙坚、内蒙古小肥羊餐饮连锁有限公司首席执行官卢文兵（服务业）；中国自动化集团有限公司执行董事兼主席宣瑞国（科技业）；幻音数码集团主席及行政总裁廖家俊、安东油田服务集团董事会主席罗林（新兴行业企业家奖）。
　　“全球经济危机凸显企业家在推动增长上扮演的重要角色，他们不但推动创新和经济变革，也为社会带来积极的影响”,安永中国主,席大中华首席合伙人吴港平表示，今年很多获奖者都抱有扩展全球业务的雄心壮志，象征着中华人民共和国建国六十年以来中国经济的重大发展及进一步融入全球经济体系中。中国无疑在全球化经济中担任历史性角色,相信今天的获奖者将会对推动中国未来成功做出重大贡献。
　　安永企业家奖2009中国联合主席黄敬安表示：“即使处于艰巨的时刻，企业家往往敢为人先开拓新业务，改变业务方向或在新市场扩充业务。不论经营环境是好是坏，企业家都在推动着经济发展，因此，应对他们的成就加以表扬。本届获奖者来自广泛的行业领域，显示中国经济已逐渐迈向成熟期的同时，激励更多具创意和初创企业的出现。
　　安永企业家奖2009中国联合主席梁伟立则表示，经济改革鼓励着抱有雄心壮志的人士把新意念、产品和服务引领到新领域，激发企业家精神的改革力量，希望这些优秀代表能成为未来企业家的典范。
　　“大势已去，空仓休息；套得不多，抛掉为妙；套得很牢，割半留弹。”
　　这“24字方针”，是我在2007年11月回答南方都市报记者采访时提出的股市对策。如今，沧海桑田如白驹过隙，两年的“大起伏”时光已然遁去。回头看，我的对策其实还是保守了一些，因为在那时所谓“套得很牢”，显然也是该择机跑掉了，否则，抱着侥幸，08年的结果便一定是“吓晕”、“套死”或“割光”。在此，不要贪得无厌地说什么“还有反弹”，因为无论在什么熊途，没这位“反弹先生”，你也便不致于最终入瓮窒息了。
　　如今，自七月末“炸鱼行动”展开后，又一轮反弹也已到了转势关节点。而随着今日工行巨量流通股的开禁和30日创业板“28宿”集中“空降”，主板大盘早已是“黑云压城”，沉重得几乎能榨出黑血了。虽然，从盘口看工行等还有机构在抵抗，港股也在勉力配合，但我却不得不像07年末在清华讲课时一样，再说一次“大势已去，且战且退”，“为自己的财富负起责来”。因为此时此景，正是我在08年1月14日深夜写《中国股市将激情上演“血色浪漫”》时，耳边听着“漫天唱多声”所看到的“股界大观”。
　　股界大观园啊！从来热闹！君不见，一向“神奇”的大通继3000点上唱响“牛市初期交响曲”后，如今又在大唱“一年到4000”么？而此番赴厦门“投资理财博览会”演讲时，最后留点时间安排了个小小的辩论，我的“假想敌”――一位投资公司的朋友也显然看到了主板的“政策性投机良机”。
　　报告会后，厦门日报的报道倒是没唱多，其标题是《财经名嘴侯宁鹭岛谈股经：炒股要管好自己的手》，但其实，日报的记者只是旁听了报告会，所以报道的问答式表述并不精确；而厦门晚报的最新报道标题是《侯宁再放“空炮”：本周就是撤退机会》，则是经过记者林润采访的。其实，我在演讲时的真正意思是，本周便是主板多头最后的撤退良机了。否则，我们可能就得再度去接“下落的飞刀”，再去欣赏08年1.14后的“血色浪漫”。
　　当然，我说的是定位明确、值得敬畏的主板。相比之下，“单纯”的创业板30日就开始交易了，那里或许有不错的机会。因此，在创业板“28宿”亮相之前，投资者可“无为”一些；而在他们亮相之后，则可本着“一看二慢三通过”的原则，择机扑食。
　　但愿她好运吧。即便如此，也是有前提的，即国际经济和金融风云不至于短期大变。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　在本周四，今年7月进行IPO的中国建筑网下发行的60亿股股票解禁，这使其实际流通股的数量翻了一番，达到了120亿股的规模。当天，该股收盘报4.79元，较4.18元的发行价高出14.59%。持股3个多月有这样的效益，应该说已经很不错了。也难怪，就在这一天，那些在网下发行渠道中获得配售的机构，争先恐后地卖出了这批曾经的限售股，套现资金超过40亿元，以致当天股价下跌7.17%，并且对大盘造成了不小的拖累。
　　到了本周五，创业板28个新股上市。虽然挂牌的都是小盘股，但是这么多的股票加在一起，数量也是很大的。不过，市场对此似乎是早有准备，对这些股票采取了高举高打的操作策略，很快这些股票的涨幅就被拉高到了100%的水平，有的甚至超过了200%。盘面显示，有数百亿元资金涌入了创业板，形成了非常强劲的资金推动型行情。这种热闹的局面，与主板市场形成了很大的反差。同为新股，为什么一个上市的时候受到如此追捧，而另一个在限售股上市时，表现却如此疲弱呢？可能有人说，这反映了市场过度投机的一面。说创业板存在投机，这大家可以接受，但是，发生在中国建筑上的股价暴跌，又说明了什么呢？
　　话也许可以这样来说：一方面，现在创业板是刚推出，而首批上市的股票又都是好中选优的，因此在各方面都有较大的估值优势，相对而言其不确定性要比较低。同时，创业板所具有的高成长特征，也在很大程度上支持了人们的信心。因此，在这里既表现出了参与者投机的一面，同时也反映了大家对高成长概念的追捧。另一方面，对于中国建筑这样的大型企业来说，其最大的买点在于经营稳定，业绩具有可持续性。但是要保持一定的高增长，特别是有很高的复合增长率那恐怕就是不太现实的。而作为参与网下申购的机构投资者，本身也未必就一定是长期投资者，它们也同样看重股价的短期收益。在已经有了相应收益的前提下，自然也是不愿意坚守的。综合来看，出现在主板与创业板上新股的这种不同表现，提示出就目前的市场格局而言，短期收益以及企业未来可能的成长性，是人们最为关注的两个基本点。或者说，也是驱使资金入市的两个基本动力。没有短期收益，不管是什么类型的资金，恐怕都不愿意进入。而要博取短期收益，必须要有对今后的预期作为支撑，那么未来可能的成长性就成为了题材。而且，这种成长性越高，那么题材也越大，短期收益的想象空间也就越明显。
　　看来，主板与创业板新股的反差，是与市场偏好有关的。这也就提示人们，在这种偏好继续存在的情况下，不管是投资老股还是新股，都应该关注这种偏好，至少不能与之产生对抗。在实践中，因为新股刚上市，因此市场偏好对它们的影响要比老股大。这也就是为什么新股容易被炒作的原因之一。所以，对于热衷于投资新股一族来说，认识这一点是非常必要的。
　　（本文作者为申银万国研究所首席分析师）
　　全景网11月2日讯 停牌3个交易日后，康恩贝(600572,股吧)周一开盘不久即快速上涨，目前已封住涨停板。
　　康恩贝上周末发布公告称，公司已经推出定向增发方案。公司拟以不低于9.86元/股的价格发行不超过4600万股，募集资金不超过4.23亿元，用于基本药物目录产品扩产、医疗营销网络及推广体系建设和银杏叶种植基地建设三大项目。
　　康恩贝认为，此次非公开发行募集资金投资建设的项目均为公司的主营业务，募集资金项目实施后，将进一步提升公司在医药研发及生产领域的竞争优势(310368,基金吧)，增强公司资本实力，保证公司的可持续发展，提升公司的盈利能力。
　　康恩贝现价13.33元。
全景网　　华安基金发布公告称，将对旗下基金华安宏利实施第三次分红，每10份基金份额拟派发现金红利2.30元。权益登记日和除息日为2009年11月3日，红利划出日及红利再投资日为2009年11月4日，红利再投资的基金份额可赎回起始日为2009年11月6日。
　　华安宏利基金成立于2006年9月，主要投资于大市值价值股。银河证券研究中心统计显示，截至10月23日，华安宏利成立以来实现了222.95%的累计净值增长率，在同期成立的基金中排名前列。　　29日公告显示，上海同盛投资（集团）有限公司2009年度第二期短期融资券已获中国银行间市场交易商协会注册通知，上海浦东发展银行为本期融资券的主承销商和簿记管理人。
　　本期短融券的发行金额共计面值30亿元人民币，期限240天，发行对象为全国银行间债券市场的机构投资者（国家法律、法规禁止购买者除外）。簿记建档时间为2009年11月3日9∶00至12∶00，起息日、缴款日、债权登记日均为11月5日，11月6日起在全国银行间市场上市流通，兑付日为2010年7月3日（遇法定节假日顺延至下一个工作日）。本期融资券不设立担保，上海新世纪资信评估投资服务有限公司评定的短期融资券信用级别为A-1，发行人主体信用级别为AAA。
　
收盘
较昨日涨跌(%)
今年以来涨跌(%)
成交额较昨日增减（亿元）
成交额较昨日增减（%）
静态市盈率
滚动市盈率
市净率
去年底静态市盈率
去年底滚动市盈率
去年底
市净率
上证指数
3076.65
2.70
68.97
374.56
31.90
26.68
24.52
3.23
14.85
13.63
2.10
上证180
7435.94
3.48
83.69
201.40
34.96
24.40
22.81
3.14
13.87
13.05
2.09
上证５０
2461.62
3.60
77.75
120.81
44.24
23.18
21.32
3.03
13.36
12.89
2.10
沪深300
3392.80
3.43
86.65
264.53
31.41
25.77
24.03
3.26
13.94
12.93
2.08
深证成指
12715.65
3.40
96.06
27.85
19.37
33.94
31.63
4.16
14.16
12.56
2.28
深证100R
4386.22
3.50
100.62
61.23
21.73
36.89
34.63
4.15
14.63
13.06
2.27
中小板指
4958.51
3.45
73.13
24.81
21.59
37.06
36.03
5.19
24.56
19.01
3.17
（数据来源：中证指数有限公司）

　　首批上市28家创业板公司悉数被盘中临时停牌、2只股票股价过百、6只股票成为A股最贵、平均换手近九成，创业板首批28家公司在上周五上市当天的疯狂成为焦点。而公募基金经理当日集体理性观战的表现与创业板白热化的炒作形成鲜明对比。深交所最新公布的交易信息显示，证券投资基金在创业板上市首日未参与买入。
　　
　 最高估值逾200倍
　　“短期内创业板可能会有一些估值回归的调整需要，不过我们相信中国的创业板也会出现微软和黑莓类极具潜力的股票。”
　　尽管创业板的高成长性有望带来可观的收益，不过证券时报记者采访中发现，基金经理衡量公司好坏的标杆依然是估值。“以这样的表现来看肯定是炒作过度了，单从估值的角度来讲就已经透支了未来几年的盈利。”上海一位不愿透露姓名的基金经理表示。的确，创业板首日集体“高估值”确实超出市场预期，例如华谊兄弟动态市盈高达248倍！
　　对创业板的未来，不少基金经理对这样的爆炒表示担忧。“今天的爆炒后不少公司其实已经偏离其自身价值，如果继续这么疯狂下去创业板未来会跌得很惨。”上海某基金公司高管称。
　　国联安基金陈苏桥表示，创业板面临四方面的风险：一是上市公司的经营风险，创业企业经营稳定性整体上低于主板上市公司；二是上市公司诚信风险；三是股价大幅波动的风险。创业板上市公司规模小，市场估值难，估值结果稳定性差，而且稍大数量的股票买卖行为就有可能诱发股价出现大幅波动。最后，创业板还存在创业企业的技术风险。将高科技转化为现实的产品或劳务具有明显的不确定性，必然会受到许多可变因素以及事先难以估测的不确定因素的作用和影响。
　　基金经理虽然冷眼观看首日爆炒，不过对创业板未来的投资机会，则表示密切关注其中优质公司中期的投资机会。“短期内可能会有一些估值回归的调整需要，不过我们相信中国的创业板也会出现微软和黑莓类极具潜力的股票。”
　　 基金谨慎克制
　　“没想到这么疯狂，先前针对创业板制定的一些交易策略当日不管用了，没有找到理想的介入机会。”
　　问及当日操作，一些持有中签创业板新股的基金经理表示不便回答。一位基金经理表示，“先前针对创业板制定的一些交易策略当日不管用了，没有找到理想的介入机会。”据了解，针对28只个股，不少基金经理此前都针对感兴趣的公司进行研究并制定了当日买进或者卖出的交易策略，不过由于首日出乎意料的爆炒，基金制定的买进策略在当日显然并没有机会实施。
　　“像华谊、爱尔眼科这些公司，我都在重点关注可能的交易机会，不过估值已经上去了。”一位基金经理表示，“类似华谊这样的公司行业优势很明显，按照目前股价、市盈率来看，未来股价增长空间显然有限。”
　　创业板首日暴涨，不少基金经理保持了高度的谨慎和克制。国泰中小盘成长基金经理张玮表示，投资创业板不要赶时髦，应以估值水平为判断标准进行审慎投资。记者了解到，虽然他所管理的基金定位于投资中小盘股，但他表示不会参与创业板的高估值泡沫炒作中。
　　不少网上中签新股的基金经理则趁着爆炒高位兑现。一位公开资料显示曾中签新股的基金经理表示，当日选择择机卖出新股，收益率约在40%。“不过数量太少，对基金净值带来的贡献不大。”他表示。还有一位基金经理表示开盘不久就卖出了申购的新股，不过后来股价的表现让他大跌眼镜，“卖早了，没想到这么疯狂。”　　前期，笔者曾经因为“一对多”的相关基金产品规模都很小，便简称它们是“微基”，并且担心这些“微基”是否会带来全行业的危机。现在，有些情况可能已经开始提前显现了。
　　发行危机
　　“微基”并不会因为规模小，发行起来就很简单、很轻松。一个最新的消息就是：一只“微基”的首发没有成功，即没有达到最低的募集规模要求。好凄惨！好冷酷！批判归批判，批判也是必要的风险提示。我不清楚该“微基”募集不成功的确切原因是什么，但经与相关人士坐下来仔细分析讨论之后，得到了一个结论：不怪渠道不力，不怪基金公司市场销售人员无能，不怪相关基金公司的品牌形象不高，原因可能是：100万元这个起点乍看起来不低，但是，从组合投资基本理念出发，能够拿出100万元单独投资“微基”这种新品的客户，其可投资的资产至少应该不低于300万元，甚至500万元，或者更多。如果再加上该客户的房产、汽车等，其家庭总资产至少是一个较大的数目。在当前的中国，这样的高端中产阶层以上者，数量又有多少呢？　
　　绩效危机
　　10月19日，有媒体披露，北京某“投研团队实力强大、专户投资业绩优异”的大型基金管理公司旗下部分经管的账户出现业绩暴跌，个别甚至跌破了保本线，由此引发了客户的强烈反映。幸亏“微基”的业绩不透明，否则，市场上一定会掀起轩然大波。试问：这样的不透明，对于“微基”小行业的可持续发展有利吗？市场能够在混沌中、黑暗中快速、稳健、和谐地发展吗？
　　公募基金公司的管理人参照私募基金，发明了公募管理私募这种“创新”，这其实是市场的倒退。公募基金公司为什么就不可以管理小规模的、固定规模的、投资策略极其灵活的产品呢？
　　“公基”被波及的危机
　　汉字太伟大了！相对于私募，公募基金也可以被简称为“公基”。在“微基”的干扰下，近期，很多“公基”的新产品募集相当困难，首发日仅几百万元的情况一再出现。为什么会这样？除去常规的市场原因之外，这一来是由于“微基”分流了一些客户；二来，“微基”干扰了市场，带来了可能不公的预期，因为有银行渠道的销售人员明确告知客户，基金公司在交易的时候，会让小“微基”先买便宜的，然后让大“公基”来抬轿子。 公募基金公司管理“微基”，本来的目的是想实现共荣，但是现在却波及到了“公基”自身的发展，这就是意料之外的事情了，更是得不偿失的事情。笔者认为未来的“微基”发展方式、发展策略，需要重新定位、重新思考，但有一点是原则性的，即公开、公平、公正。
　　财政部３０日发布公告，决定于１１月６日招标发行２００９年记账式贴现（二十三期）国债，期限９１天，计划发行面值总额１５０亿元。
　　本期贴现国债通过全国银行间债券市场、证券交易所市场以低于票面金额的价格贴现发行，发行价格按竞争性招标加权平均中标价格确定，计划发行面值总额１５０亿元，全部进行竞争性招标，不进行甲类成员追加投标。
　　根据安排，本期国债１１月６日招标，９日开始发行并计息，１１月１１日发行结束，１１月１３日起在各交易场所上市交易，２０１０年２月８日（节假日顺延）按面值偿还。　　证券投资基金2009年3季度季报今日全部披露完毕。天相统计数据显示，60家基金公司旗下502只基金3季度利润为-554.3亿元，这也是年内基金季度利润首现亏损。而在2季度，基金季度利润还创下了历史新高。
　　2009年3季度，A股市场表现出较大的波动性，沪深300指数在7月份快速上涨了17.94%，然后又在8月份剧烈下跌了24.22%，而整个3季度沪深300指数下跌了5.11%。上证综指和深成指也都有不同程度的下跌，分别为-6.08%、-3.11%。受此影响，除货币型基金小有盈利外，A股各类型基金均出现了亏损。
　　毫无疑问，3季度基金亏损幅度最大的仍然是偏股型基金。数据显示，股票型基金3季度利润为-462.32亿元，而2季度该数据还高达2307.23亿元；混合型基金3季度利润为-155.3亿元，2季度该数据为967.13亿元。
　　由于3季度债市的持续走弱，债券型基金3季度利润也出现了亏损，利润为-8.11亿元，而2季度，债券型基金盈利17.55亿元。根据统计数据，同样出现亏损的还有保本型基金，3季度保本型基金的利润为-2.72亿元，而2季度，保本型基金盈利了8.98亿元。
　　货币型基金是各类A股基金中唯一没有亏损的基金。数据显示，3季度，货币型基金利润为5.29亿元，然而相较2季度仍环比下降了27.23%。
　　总体来看，QDII基金可谓是扬眉3季度。统计显示，QDII基金3季度的利润为68.85亿元，虽然少于2季度151.6亿元的利润，但仍笑傲于其他各类型基金。
　　由于全球股市3季度延续了2季度的强劲上涨势头，新兴市场股市表现略好于发达市场股市，但海外中国股票的上涨幅度远低于全球股市平均水平，所以QDII基金的盈利情况明显少于2季度。
　　从基金公司方面看，3季度，除银河、民生加银、银华、东方、富国及上投摩根6家公司旗下基金累计实现了不同程度的盈利外，其余基金公司均亏损。这其中，上投摩根是旗下基金3季度累计利润最多的基金公司，盈利金额为23.71亿元。
　　而华夏基金则是旗下基金3季度累计亏损最多的基金公司，当然这和基金公司的规模有着密切的关系，3季度的亏损金额为82.42亿元。紧随其后的是易方达和广发，3季度利润分别为-44.55亿元和-33.8亿元。
　　经过2008年股票市场的大幅下跌和房地产市场的不景气后，中国的资本市场从2008年底开始出现大幅度的上涨，股票市场反弹幅度达100%以上。而房地产市场更加亢奋，一线城市的住宅价格以豪宅为代表已经达到或超过2007年的高点。但投资者同时又感到困惑的是这种复苏的真实性和可持续性：全球经济在经历可能是仅次于上世纪三十年代的经济衰退时，中国的资本市场为何能置身事外？
　　实际上从更广的角度观察，中国并不是孤立的，我们正在经历的是整个新兴市场所共同面对的，那就是新兴市场的又一次盛宴，只是这次中国是盛宴的绝对主角，所以我们的感受会格外深刻。
　　本轮全球金融危机的发源地和受影响最大的是以美国为代表的发达经济体，而新兴市场无论在经济发展、资产负债表等方面都处于很健康的状态。为了避免全球经济陷入灾难性的衰退，无论发达经济体还是新兴市场国家都采取了各项措施来“拯救”经济，这种前所未有的货币和财政刺激又一次导致全球流动性开始泛滥。而新兴市场成为吸引资金的最大亮点，特别是以金砖四国为代表的新兴市场。
　　新兴市场自身拥有庞大的内需市场，主要新兴市场经济体（除中国）中消费占GDP的比重均逐步提高，导致新兴经济体对抗这次危机的空间很大。谨慎看多11月 过度乐观不可取
　　因为10月底确定性的利空因素集中释放，在加上大盘上周出现了一定幅度的回调，大盘在得到松绑之后出现反弹如我们之前预期。不过在周边市场低迷的情况下，A股却大幅反弹超出预估，我们比并不建议投资者过度乐观，因为货币政策微调的可能性存在，管理层已经给市场打了预防针，微调或许只是时机的选择上，当前周边市场的低迷也带来一定负面影响，结合盘面来看，今日推动指数的地产，银行等权重股也受到央行回收流动性的负面影响，持续性堪忧，所以短期仍有一些制约因素。我们认为市场整体趋势会在经济回暖的主导下继续上行，对11月行情的看法也偏多，但短期仍存在潜在压力，快速上攻的动力不明显，建议投资者保持谨慎，不必追高，合理控制好仓位。操作上，我们建议投资者不要追高入场，继续控制好仓位，以持股为主，仓位过轻的投资者可以等待市场回调时适当加仓。在投资品种的选择上，我们建议重点关注防御性较强的消费板块，例如电器，酿酒等等，具备业绩支撑，受益政策拉动，第四季度也是旺季。除此之外，上海迪斯尼基本明朗，世博会概念也蠢蠢欲动，建议投资者对上海本地股给予适当关注。(博众研究)
　　看好未来两周的行情力度
　　今日是11月第一个交易日，大盘以大涨的方式迎来开门红，这与本栏的预期是完全相符的。看看周五欧美股市的下挫以及周末舆论面的一派悲观之声，想必很少人会想到今天会大涨，但股市就是少数人才能找到真理，从相反理论的层次上我们大可不必对今天的走势感到意外。今天上证指数放量突破所有均线的反压，重新站到3000点上方，从开盘价算起今天的阳线高达超过140点，这意味调整已经结束，本栏看好未来两周左右的行情，预计涨升力度上也会超出想象。(倍新咨询)
　　股指上演强势反弹 市场信心得到鼓舞
　　今日的触底回升，以招商银行(600036论坛 资讯)为代表的银行股的启动作用比较大，从三季报来看，银行板块业绩集体出现了同比回落，但是盘中的触底反弹，给市场的信心形成较大的鼓舞。此外，近期市场的持续调整原因主要为外围因素影响，国内宏观经济面的运行依旧走势较好，包括今日出台的10月份PMI数据，继续站上50%以上，这个对于近期比较动摇的市场信心，给了一丝的鼓励。后市来看，股指震荡上行的趋势未变，但是由于近期外围市场以及国际期货市场的不稳定，短期的震荡仍将有所延续。投资者目前的操作上，可以继续选择积极的操作。激进的投资者，可以选择一些品种稍微活跃的题材个股给与关注，比如上海本地股等比较活跃的题材。而稳健的投资者则应选择继续持蓝筹股为主，建议继续关注金融、煤炭和消费等板块中的个股。(联讯证券)
　　低开长阳却难有空间
　　周一的低开长阳并不能说明市场上行空间打开，不排除主力自救式拉抬的一种可能，笔者认为11月份A股市场的震荡回落压力较大，不会因为某天强劲反弹而改变。由于反弹中量能标难以好转(特别是大型权重股全流通加快后)、创业板效应与风险的释放重挫、全流通步伐加快后的国际估值下拉以及主要国家经济刺激计划的退出、外盘股市的不确定性特别是代表机构动向的标准普尔指数再次考验1000点，因此笔者对11月份A股市场的走势趋于谨慎，并认为年终阶段A股或将出现30%左右的下跌可能，建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块来佳，比如高速公路、路桥。(九鼎德盛)
　　各板块暴涨 创业板独跌
　　今天大盘大幅低开，但随后在医药板块率先爆发的背景下，其他板块纷纷轮动，特别是迪斯尼概念的股票几乎选线涨停，市场人气激增，沪指迅速翻红，而午后有色和金融板块也开始轮番上扬，使得大盘报复性的上攻，不断的站上3000点整数关口和3060点颈线位置，而上周五被爆炒的创业板的股票，今天几乎全线跌停，在大盘暴涨的背景下，该板块场面较为悲惨，但封单不大，预计明天创业板将改变跌停的命运，回归理性。技术面：今天大盘低开高走，形成大阳线，成功上穿5日，10日，30日等诸多常用均线，并且吞吃掉了前面三天颗小K线，成交量温和放大，这是比较强烈的看涨信号，并且成功收复颈线3060点，双顶的形态已经告破，看来市场还是很愿意按照头肩低的形态去走，而同期的KDJ指标已经形成金叉，MACD指标的红色柱体明显放大，预计后市震荡走高，按目前的形态来看，上方压力依旧在3400点。今天入市的投资者可继续持股。(上海金汇)
　　中阳线打响再次反弹的战役
　　市场在莫名的恐慌和创业板朦胧的前景预期下，走出了今日戏剧化的翻盘行情。我们仔细观察到，大象股的起舞、金融股的护盘都进一步的证明管理层对创业板的精心呵护。只要主板能有效坚持2800-3200的箱体不破位，就为创业板进一步的动作打下基础。除此之外，我们近期连续倡导的两大主线，其一医药股其二上海本地股均走出了相当可观的行情。尤其是近期我们反复推荐的东方创业(600278 论坛 资讯)、界龙实业(600836 论坛 资讯)、海王生物(000078 论坛 资讯)、华兰生物(002007 论坛 资讯)、天坛生物(600161 论坛 资讯)、白云山等走势都相当好看。所以虽然整理的时间依然会靠近周末才更加安全，但由于国家队的过早介入、维稳创业板的心情笼罩市场，相信个股的机会依然会十分巨大。所以本周市场有望在创业板的"被呵护"下，走出个股的波段行情。操作重点仍然集中在医药和上海本地股。(国元证券(000728 论坛 资讯))
　　终极长阳开启主力新攻势
　　周一大盘上演擎天大阳棒神奇走势，上演11月股市开门红。消息面上，多空呈胶着状态。在美股上周五破位暴跌及港股大跌影响，两市大盘大幅低开在半年线之下，低开幅度达2.5%，以普跌之势开盘。而10月份制造业采购经理指数55.2%连续8个月站在50以上及宏观消息面利好逐步提振市场信心，大盘缓步回升，权重股止跌，个股逐步活跃，大盘强力翻红;午后在以深发展、招商银行(600036 论坛 资讯)，万科、金地集团(600383 论坛 资讯)等银行、地产等蓝筹权重股推动下大盘涨幅扩大，题材股进一步活跃，盘面呈普涨之势。两市成交合计约2500亿元，至收盘，沪指报收3076.65点，涨幅2.70%，深成指报收12715.65点，涨幅3.40%。涨停家数46家，创业板个股涨停1家，跌停20家。今日大盘强劲反弹，以年内最大阳线收盘，单日向上攻克5条均线，强势非同一般，以大幅低开后快速反攻的形式扭转和结束大盘短线调整态势，符合我们之前大盘在2800-3100点箱体走势的研判，预计后市将震荡向上，延续反弹走势。操作上，银行、地产、有色、煤炭依旧是市场主流，可逢低关注，汽车、医药、迪斯尼等依然是题材热点。(国诚投资)
时间：2009年11月02日 10:50 来源：银河证券
　　中国人民银行调查统计司10月30日发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》报告预计，未来贷款需求仍将平稳，GDP全年增速将超过8%，CPI将在今年底触底后开始回升。
　　报告称，从信贷投放趋势看，由于前期已开工项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增，票据融资将继续减少，中小企业贷款和“三农”贷款将延续三季度的发展态势，进一步增长。
　　报告认为，预计四季度GDP同比增长将继续回升，GDP全年增速将超过8%。从物价景气指数看，央行测算的CPI一致合成指数仍处下降阶段，但降幅趋缓，呈现出触底迹象；从先行合成指数看，CPI将在今年底触底后开始回升。(任晓)

网易财经11月2日讯上周末，美股下挫，道琼斯指数收于9712.73，大幅下挫2.51%；标普500下挫2.81%，收于1036.19；纳斯达克收于2045.11，下跌2.50%。美股盘前期货指数上扬，石油黄金价格上涨，美元下挫。
冬令时调整后，美股今日于北京时间晚10点30分开盘，道琼斯以9740.84开盘，开盘后指数直线上涨；标普500指数以1041.04，开盘后上扬，纳斯达克以2050.37开盘，开盘后也大幅上扬。 (本文来源：网易财经 )
　　
　　三季度，虽然基金大幅减持原本一致看好的金融地产，但金融保险业仍然是基金投资的第一大权重行业。不过，机械、设备、仪表行业却成为基金增持最多的行业，增持幅度为2.76%。
　　Wind资讯的统计数据显示，截至三季末，基金持有金融保险板块的市值共计3865亿元，占总体股票投资市值的比例超过24%，而在二季末时，这一数字是28.23%。除此以外，机械、设备、仪表和金属非金属两个制造业板块也得到基金青睐，投资市值占比分别达到12.08%和7.28%，占行业投资榜中的第二和第四位，而且，机械、设备、仪表行业也是被基金增持最多的行业，增持幅度为2.76%。基金对采掘业的投资占比为8.65%，居行业排行的第二位。
　　从基金公司角度看，长城基金重仓金融保险。数据显示，长城旗下基金持金融保险板块的市值超146亿元，占股票投资市值的比例达43.66%，在所有基金公司中位列第一。在大型基金公司中，华夏、大成和易方达等公司对金融保险的配置比例也远高出24.26%的标准配置比例。而摩根士丹利华鑫和东方等基金公司，则明显低配金融保险，投资占比分别只有3.47%和5.57%。
　　机构、设备、仪表板块获得了泰达荷银、汇丰晋信和农银汇理等基金公司的高比例配置，配置比例分别达32.13%、26.77%和25.60%，而标配只有10.22%。兴业全球、华夏和诺安等基金公司则低配该板块。
　　以持有基金数量做比较，中国平安(601318.SH)、招商银行(600036.SH)、兴业银行(601166.SH)、浦发银行(600000.SH)和民生银行(600016.SH)等5只金融保险股都是基金重仓的对象，在全部重仓股中排在前5名，而且持有基金数均超过100只。
　　中国平安被225只基金重仓，持股总量超10亿股，占流通股比例达到26.40%。其中，又以华夏、易方达和大成三家基金公司为持股主力。中国平安三季报显示，易方达上证50和上证50ETF两只基金均进入其十大流通股东名单中。
　　不过，上述5只金融保险股中，除了招商银行外，其余4只均在三季度遭到基金减持。时间：2009年11月02日 09:19 来源：证券日报作者：游敏常
上投摩根基金管理有限公司关于高管人员变更的公告
上投摩根基金管理有限公司（以下简称"本公司"）副总经理傅帆先生因工作调动，已向本公司董事会提出辞职。董事会经讨论后作出决议，同意傅帆先生辞去副总经理职务。以上事项将按规定上报中国证监会备案。
特此公告。
上投摩根基金管理有限公司
2009年10月31日
时间：2009年11月02日 16:08 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社青岛十一月二日电(记者 修建华 李进梅)东北亚地区地方政府联合会海洋与渔业专门委员会今日在青岛正式成立，来自日本、韩国、蒙古、俄罗斯和中国的二十二个会员省政府负责人及国际机构代表，国际知名海洋与渔业专家参加了成立大会。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　据介绍，东北亚地方政府联合会是促进东北亚地区地方政府间交流与合作的国际性组织，拥有中国、日本、韩国、朝鲜、俄罗斯、蒙古；六个国家六十九个正式成员，其中包括中国的黑龙江、河南、河北、湖南、宁夏回族自治区、山东六个省(区)。近年来，日、韩、朝、俄与山东省海洋与渔业的交流合作日益频繁，山东省政府提出了成立东北亚地区地方政府联合会海洋与渔业专门委员会并担任协调员的申请，获得了各会员政府的一致通过。
　　设立东北亚地区地方政府联合会海洋与渔业专门委员会的主要任务是，充分利用这个平台，加强东北亚地区海洋与渔业领域的交流合作，组织企业间的经贸洽谈，促进经贸往来；举办海洋与渔业管理研讨会，探索海洋与渔业管理新机制；组织开展学术交流、业务培训和专家论坛，推进科技合作；加强民间海洋与渔业组织的联系，促进文化交流等。
　　五国地方政府就加强东北亚地区海洋事业与渔业经济合作与交流，共同推进海洋与渔业可持续发展达成共识，发表了《青岛宣言》。五国地方政府表示，今后各地方政府将高度关注海洋在人类社会发展中的重要性和蓝色经济在提升地区经济发展中的重要引领作用，重视海洋与渔业生态环境的保护与建设，加强科技学术交流与合作，有计划地开展水生生物养护行动，共同参与海洋与渔业领域的国际合作，共同应对海洋气候变化带来的影响，加强会员地方政府间的合作。(完)
　英镑兑美元如果从本月13日低点1.5712美元算起，其当前已涨至1.6516美元(截至昨晚20时)，累计涨5.1%。英镑在同一时期兑其余非美币种也显着上涨，兑欧元从0.9412英镑兑1欧元升至昨日晚间的0.8959，累计升值4.78%。
　　英镑本轮上涨原因多样，最主要原因是大投行认为贬值过度，他们从购买力平价上看，说英镑显得有点低估。
　　高盛：英镑汇率可能低估22%
　　因英国经济弱势且采用较美国更激进的非常规刺激经济政策，英镑数月来走势一直疲弱，不过近期其走势渐渐强了起来。
　　高盛公司本周发研究报告认为，“英镑汇率可能低估22%，自1999年以来，英镑的汇率就从没这么低。”前摩根士丹利外汇部门主管StephenJen观点也印证这点，因为他表示，英国现在什么都便宜，不动产便宜，并购公司也便宜，以前亲友造访伦敦总会抱怨当地生活成本过高，现在他们已经不再抱怨了。 Jen现为BlueGoldCapitalManagement的经理人。
　　英镑低估确有可能存在，但不见得该因素能极大助推英镑上涨，因毕竟英国物价本就大大高于法国、意大利等国，其合理性并无充足证据，只是长期以来人们存在这种认知习惯而已，就如同莫斯科生活成本高一样，恐怕只是习惯性思维而已。
　　消费面暂利好英镑
　　昨日英国公布的GFK消费信心调查指数显示，10月英国消费者信心升至21个月以来最高水平，为负13，好于预测的负15。另外，该调查还显示，英国的家庭财务情况有所改善。
　　英镑周四全线走强，其中兑美元大涨1.07%。美国周四公布强劲的三季度GDP数据也为英镑提供间接支撑，因这减弱了英国央行继续投放货币的机会，对英镑币值和人们对英镑的信心有帮助。英镑在传统上属高风险币种，当美元跌时往往此时市场的风险偏好提升，英镑自当受益。
　　除此之外，英国自身也有利好数据公布，同在周四公布的英国楼市数据呈现利好。数据显示，英国9月房屋按揭许可达5.62万套，好于预测的5.36万套，尤为重要的是，该数值创下去年3月以来最高水平。
　　周五，午后英国公布了10月房价数据，结果为中性，该数据的同比涨幅为2.0%，好于预测的涨1.8%，不过环比涨幅为增0.4%，差于预测的涨0.6%。数据出现些微反复，周五英镑兑美元暂止涨势。
　　英镑中线仍充满不确定性
　　本周新西兰、日本央行举已召开过利率会议，均决定维持利率不变，并未理会挪威及前期澳大利亚央行举措。下周欧洲央行及英国央行就要举行利率会议，所以英镑短期走势极有可能出现些反复，英投资者担心英国央行在是否延续收购债券政策上摇摆不定。
　　英国当前收购债券额度为1750亿英镑，几乎用光，市场中分为两派，一派认为英央行还会扩大该计划，另一派认为将终止该政策。因此，每当有好的经济指标公布时，前一派就感到没啥把握，而后一派会觉得更有底气。
　　不过从中线来看，英镑仍充满不确定性，因为英国的宽松政策未必会带来良好结果，这点和美国不同，因美元贬值有利于美国减少债务和支撑出口，英国只剩下支撑出口这一有利因素。如果未来万一在大量流动性退出后，经济再度探底，英国将面临比美国更严重的后果，损失将由英国人民承担，而不似美国这样由全球民众分摊。
　　技术面因素也使英镑走势反复，因据华尔街一些分析师表示，前期投机分子看空英国经济和英镑走势，所以在英镑上堆积了大量空单，近期这些空单开始减仓，而这造成英镑上涨。从一般理论来说，价涨仓缩的走势一般不如价仓齐升走势。
以美国预托证券（ADR）形式上市的港股上周五全线下跌，市场预期按主要港股ADR跌幅计算，今日恒指有机会低开逾200点。分析员指，美股已见短期升浪顶，加上本周美国将有多项数据出台，预期港股将会跟随美市稍作整固，甚至可能会跌穿50天线即21100点。不过，由于内地A股相对稳定，故进一步大跌的机会不大。\本报记者 孙绍豪
恒指上周五收报21752，升487点，总成交额763亿元；10月份整个月累计上升797点或3.8%，惟上周则仍累跌838点或3.7%。然而，分析员指，美股进一步回软，道指下跌2.6%，标普500指数与纳指更分别跌4.02%及5.08%，反映美股已到短期升浪顶，并掉头作整固。
港股ADR于上周五受美市拖累，全线下挫。其中，汇控（00005）ADR折合85.85元，较上周五收市价87.2元，相差1.35元，按其所占恒指比例，预计将拖累港股下跌48.05点。
另一重磅股中移动（00941）ADR折合72.43元，较正股上周五收市价74元，相差1.57元，将拖累恒指跌36.46点。另外，中海油（00883）及国寿（02628）的跌幅将拖累恒指跌32.93点及31.66点。分析员表示，以主要港股ADR上周五的整体跌幅按其所占恒指比例计算，预期今日恒指开市将跌开逾200点。
美股短期升浪料见顶
侨丰证券业务发展董事连敬函表示，美股回软，按港股ADR跌势，料今日港股将会低开，惟在50天线会有支持，短期上下波幅将介乎20500至22000点之间。他指，由于A股市场相对平稳，故短期美市对港股影响力较大。而美股转弱，势将拖累港股亦回软，预期港股短期的调整将有机会跌穿50天线，惟由于资金仍持续流入本港市场，故恒指出现大跌机会不大。
平和证券高级副总裁郭思治亦认为，美股短期升浪已见顶，故出现调整十分合理。他又说，港股自3月9月起跟随美股升浪上扬，料是次美股整固，港股亦难以独善其身。目前市场环境仍是低息及资金充裕，料港股虽作调整，惟在50天线有支持。
第一上海市场策略员叶尚志则称，受港股ADR跌势影响，料港股今日很大可能将要下试上周四的盘中低位即21130点水平。他解释，美股走势疲弱，上周五道指已破底，对港股造成相当大压力，如美股持续作软，则港股亦会相应向下。
美国10月份消费者信心指数连续第2个月大幅下挫，悲观气氛再临股市。分析员指，本周美国将公布多项重要数据，包括周二、周三联储局议息及周四公布最新的就业数据等，届时如果数据不理想，美股将有可能出现进一步下跌情况，连带港股亦会受到冲击。
时间：2009年11月02日 12:18 来源：和讯
前市大盘因周五美股爆跌而产生了大幅度低开,最近A股市场的开盘好象都被美股所左右,但每天的低开或者高开的盘口也仿佛是主力故意而为之,比如今日大盘的低开62点,在开盘之后就有大量的资金逢低入场,那么也就是说,今日大盘这种低开也给了许多主流资金补仓的机会.那么既然现在我们都知道主流资金在补仓了,我们还需要割肉离场吗?当然是不需要的!小宽的观点还没有发生任何的动摇!
从小宽资金换算模式统计来观察,前市大盘总体资金净流出29亿资金,机构净流出10.73亿资金,大户净流出19.09亿资金,中户净流入2.93亿资金,散户净流入27.52亿资金,由此可见,前市大盘虽然走出了低开高走的趋势,但机构资金和大盘总体资金方面还继续保持着谨慎心理,这说明,还有很多资金对大盘的后市非常不看好,但小宽认为,这些资金完全是杞人忧天,因为今日流出的资金不属于主流资金,最多能算一个大户,此类资金只有等趋势清晰之后才会流回市场,而我们只要看看中国平安的走势就能明白现在主流资金是属于什么动态了!(本博文资金换算数据,是中午收盘前所写.
从大盘的30分钟K线图来分析,短期MACD技术指标红柱还在持续中,经过前面红柱的第一波高峰之后,现在的红柱已经属于主升了,只不过这波主升要想真正的到来,还需要反复震荡来消化一下均线系统方面所带来的压力问题,根据小宽的观察,3000点附近就是压力和震荡的中点,小宽也相信大盘会在震荡之后稳稳的站上3000点,那么由此以上分析,小宽认为,大盘将在震荡之后继续站稳3000点整数关口!
11月，A股市场的投资机会在哪里？财富证券表示，11月A股将继续震荡走势，投资者可把握复苏通胀和低碳经济两条主线，进行战略布局。
　　未来市场面临两对矛盾，经济复苏过程中保增长和调结构将是未来较长时期内宏观层面的一对重要矛盾；在较长时期内，回收流动性和人民币升值也是一对影响市场的重要矛盾。对于上述两大矛盾因素，财富证券总体判断认为，年内力量变化对比处于相对均衡状态，但是力量预期将向调结构、人民币升值方面转变。
　　在年内剩下的两个交易月，A股市场将受到前述两对矛盾的影响，矛盾各方力量变化和市场预期的变化显然会对A股市场走势产生影响。
　　由于预期向好，市场整体力量有利于指数呈现逐步震荡抬升的走势，在这种局面下，投资者应抓住市场震荡的机会进行战略布局。
　　11月投资主线之一在于通胀复苏板块，由于人民币升值预期强烈，人民币真正升值可能会在明年中段，但预期的存在致使热钱提前进入，因此对金融、地产等板块构成资金面上的支持；11月上旬奥巴马访问中国前可能出现美元阶段性反弹走势，应关注期间对大宗商品可能因为美元暂时反弹而形成下跌买入的机会。
　　低碳板块将在年内遇到两个事件性机会以及一个政策性机会，即奥巴马访华带来的中美关于气候方面的合作机遇，年底歌本哈根大会带来的全球性低碳经济机遇，同时中国政府在年内有望出台新兴产业整体性的战略规划，因此年内低碳板块是具备走强的机会，同时一些受到政府扶持的细分行业，如节能环保、核电设备、智能电网等应该是战略布局的较佳时机。　　
　　基金三季报已经披露完毕，与以往一样，基金对重仓股来了一次"大换岗"，减持了金融、地产类股票，增持了机械、医药等防御板块，同时对"抗通胀"的有色板块也予以了重点关注。
　　基金整体仓位下降
　　截至昨日，60家基金管理公司旗下的598只基金的三季报全部公布完毕。根据统计，截至9月30日，362只可比偏股型基金平均仓位为81.62%，比二季度环比下降2.93个百分点。
　　其中，分类统计可知，封闭式基金的仓位整体出现大幅减仓行为，28只传统封基三季度末的平均仓位为72.73%，环比大降4.29个百分点；股票型基金方面，191只可比股票型基金三季度末平均仓位为85.31%，较二季度末减仓2.56个百分点；混合型基金方面，136只混合型基金三季度仓位为76.20%，环比下降2.56个百分点。整体来看，三季度各类型基金均出现减仓行为。
　　从行业分布来看，三季度基金增持较多的行业主要集中在机械、设备、仪表，医药、生物制品，石油、化学、塑胶、塑料，食品饮料等制造业行业。而从减持行业来看，三季度基金一改二季度投资策略，对二季度增持最多的房地产和金融服务两大行业进行了减持。
　　集中减持金融、地产
　　在行业配置中，二季度遭遇基金大手笔增持的金融、地产，成为了基金第三季度的重点减持对象。
　　其中，金融、保险业股，基金三季度整体减持高达4.23个百分点，以市值计，基金持股缩水近1000亿元。与之相应，金融行业指数当季度跌幅达到9.62%，在各行业中名列前茅。
　　总体上看，金融、保险业的减持，在大基金中尤为积极。基金规模前八大的基金，除中邮成长配置比例基本持平以外，其余都有大幅减持。减持最为积极的包括华夏红利，博时增长等，博时新兴、汇添富均衡、易方达价值等大型基金的持股市值也都有较大幅度下降。
　　而房地产业也遭遇基金集中减持，二季度末基金持有房地产股还有1500亿元以上，至三季度末已经下降到924亿元，基金主动调整3.69个百分点。
　　对于基金而言，减持金融、地产并非基于对其行业前景的看淡。那么，基金为何集中减持金融、地产呢？从基金三季报的平均规模上，我们可以找到答案。据天相投顾的统计数据显示，三季度全部基金共出现净赎回1148.79亿份，净赎回份额占期初总份额的5.08%。在应付突如其来的大量赎回压力时，基金只有减仓金融、地产这两大流动性最为活跃的板块，才能迅速地拿到现金，从而兑付基民及机构的赎回压力。
　　"抗通胀"板块受追捧
　　与此同时，在面对不可回避的通胀预期时，众多基金也大幅调整选股策略，对于通胀概念的资源股越来越看重。从已披露三季报业绩的上市公司来看，以有色为代表的"抗通胀"主题板块成为基金重点投资对象。
　　目前有色板块已有焦作万方、江西铜业、锡业股份、驰宏锌锗、株冶集团、世纪光华等公司披露了三季报。除世纪光华外，另外5家公司股票都被基金集中持有。
　　根据三季报，锡业股份前十大无限售条件股东席位被广发旗下基金占据3个，其中，广发稳健增长、广发策略优选、广发大盘成长3只基金共持有2360万股；江西铜业前十大无限售条件股东名单中，广发稳健增长持有600万股，广发策略优选持有近400万股。驰宏锌锗被广发小盘成长、广发稳健增长分别持有734万股和700万股。依靠投资这些有色股，广发系基金今年以来业绩表现也比较出色。
　　另外，三季度基金看好且增持较多的行业则集中在机械设备仪表、医药生物制品、石油化学塑胶塑料、食品饮料和信息技术业。基金增持的幅度分别达到3.39、1.71、1.66、1.34、0.99个百分点。其中，机械、医药、石化、食品4行业在三季度都出现了逆势上涨，尤以医药和食品两大消费品行业上涨较多。据外界估算，首批上市的创业板公司市盈率水平平均将达到75倍。目前全部A股的市盈率大约为26倍，从估值的角度来说，其实缺乏足够的吸引力。而创业板市场如果达到75倍的市盈率，那就是相对于主板市场溢价188%！参考其他国家的股票市场状况，道琼斯500指数的平均市盈率约为20倍，而NASDAQ的平均市盈率约36倍，相当于溢价水平为80%。
时间：2009年11月02日 06:07 来源：腾讯
从上市首日的市场运行情况来看，投资者参与创业板的热情高涨：28家上市公司平均换手率为89%，平均涨幅达106%，总成交金额达219亿元，远远超出此前投资者的预期。
经过上市首日的暴涨之后，当前28家创业板公司平均动态市盈率高达86倍，最高的个股动态市盈率超过240倍。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则我们认为，由于大部分创业板个股当前的股价已经透支了今后几年的业绩增长，后期调整的压力开始加大。在这一点上，我们认为当年中小板首批“新八股”的历史走势可以作为参考。2004年6月25日，首批上市的8家中小板公司，在未来的半年之内，无一不上演了高开低走的行情：在上市首日，首批中小板公司平均涨幅达130%；上市5日后，平均涨幅85%；上市10日后，平均涨幅71%；上市20日后，平均涨幅59%；上市三个月后，平均涨幅39%；上市六个月后，平均涨幅竟然为负，达到-4%。相对应的是，在中小板首批8家公司上市之后，上证综指由2004年6月25日的1401点，跌至2004年9月13日的1260点，调整时间大概在两个半月左右，上证综指跌幅接近10%。
当然，当前A股市场环境与2004年相比，还是有相当大的区别。从当前市场的流动性来看，虽然“动态微调”已经开始，但流动性整体上仍然比较充裕；从国内的宏观经济来看，目前正处在复苏周期的上升阶段，未来私人投资与出口增长的“双轮驱动”会接力政府投资主导的“单轮驱动”；从上市公司的盈利情况来看，我们预计2009年至2011年可比上市公司盈利的复合增长率达到20%，目前市场的动态市盈率还有继续下降的空间。除此之外，与2004年的熊市思维相比，当前A股市场投资者的心态已经发生了积极的变化。我们认为，在这些相对正面的因素支撑下，主板市场难以完全复制当年中小板上市后的走势。
综合以上分析，我们预计首批上市的创业板个股可能会复制当年中小板的走势，在未来的1-3个月内出现一定程度的调整。此外，对于主板市场来说，由于创业板超出200亿元的日成交额分流了部分资金，短期内可能会出现微幅震荡。但是，在目前的市场环境下，我们认为创业板的推出对现有主板市场整体运行格局影响甚微，主板市场中期向上的趋势不变。
时间：2009年11月02日 19:48 来源：国家商务部
　　据德新社(DPA)消息，德国联邦经合部长尼贝尔(Dirk Niebel)周五(30日)在接受《图片报》采访时表示，“德国(援助)着重点在于扫除贫困，我们必需将(援助)资源有效集中在最需要的地区，而像中国、印度这种经济巨人已不符合援助标准。”德国经合部发言人说，面向中国的财政援助已于2008年末中止；而今年仍面向中国，开展总额达2750万欧元的技术援助；所有已做出的对华援助承诺将继续兑现，而尚在执行援助项目也将有始有终；2008年，德国对印度的发展援助总额为8400万欧元。该发言人还表示，德经合部正寻求区别工业化国家、新兴经济体、发展中国家三者，并按照三种不同的方式开展经济合作。
　　（首发子站：驻德国经商参处子站）
时间：2009年11月02日 11:06 来源：和讯
周一大盘低开高走，沪指在反弹过程中遇到60日均线的压制，目前沪指60日均线报在2987点附近，在创业板风险尚未完全解除之前，和讯股票建议投资者不妨继续观察，切忌盲目下场，不排除市场午后有再度下跌的可能性。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
盘面上，受到一系列利好支撑的上海本地股万马奔腾，涨幅居前。10月31日链接崇明岛的桥隧修通，上海市长表示迪斯尼近期将有消息。受到此一系列利好消息的影响，中华企业、中路股份、斯米克等上海概念股纷纷发力飙涨。
时间：2009年11月02日 17:31 来源：四川在线
　　美国再次爆发一起严重的事件，引发全球性的恐慌。 10月25日，美国商业房地产市场贷款机构巨头之一嘉迈金融集团向特拉华州联邦破产法庭提交了破产保护申请。
　　熟知美国的分析人士指出，尽管近几个月住房市场正在初步显现出复苏势头，但是分析人士提醒市场不应过于乐观。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则据分析，今年夏天住房市场出现的住宅销售价量齐升的状况，应主要归功于政府对首套住宅者施行的税费优惠政策。由于这项政策将于今年11月30日截止，届时住房市场的需求动力将可能恢复疲弱。另一方面，由于价格低廉，住宅建筑商正在缩减新屋的建筑数量。根据全美住房建筑商协会的统计数据，当前的每月新屋建筑量已经下降到了1992年以来的最低点。
　　我们如何看待这一事件，首先，这是美国近些年来的立国模式的转变导致的。美国特别重视发展金融业，因为他们的美元是全球的印刷机，是硬通货，而实体产业不断地空壳化，特别是制造业，很多都转移到其他国家，美国通用汽车的破产，就是一件显着的标志，商业地产和实体产业密切相关，商业地产陷入低潮，表明美国经济尚处于寒流侵袭的时节。不过，美国商务部周四称，商业库存为GDP增长贡献了0.94个百分点。第三季度商业库存下降1,308亿美元，第二季度为下降1,602亿美元。这一数据和现在的商业地产相反，也可能是美国的商业地产在加速赶底。虽然美国的住宅市场在复苏，但商业地产的复苏要晚很多，这和中国市场差不多，中国的住宅市场在年初迎来底部，但现在商业地产还在底部向上运动，尚不清楚美国的商业地产破产潮会不会对中国的商业地产造成致命一击，但我们的高层一定要关注商业地产，现在住宅市场过热风险在凝聚，但商业地产还处于低潮。
　　其次，美元近一段时间的不断贬值，诱发资本出逃美国，到全球去处处兴风作浪，使得全球资本市场处处“莺歌燕舞”和歌舞升平。但实质上，我们已经很明显的看出，像石油等大宗商品市场的再次被恶炒，都是美国人自己搞的，美元的贬值引发大规模的通胀预期。如果持续性的美股跌美元涨，会使更多美国人购买美国国债，美国国债的收益率又将上演下降趋势。
　　从此开始，美元估计要转变思路了，老美不敢再任由美元下挫，对全球释放流动性，如果还不接受教训，美国商业地产将成为下一个冲击全球的多米骨牌。
　　第三，由于危机发生后，作为最保值的房地产产业受到了前所未有的质疑，美国的财富无法寻找安全的投资载体。试想，连最能保值的房地产都难以保证财富的安全，美国资本现在只能寄希望于到别国去投资，于是很多资本化为游资，在享受着新兴国家资本市场上升的好处。根据统计，截至今年9月末，中国外汇储备总额再创新高，达到2.27万亿美元，更令人关注的是，这一新高是在当前贸易顺差下降的情况下取得的。据测算，今年7、8、9三个月份，无法以汇率估值效应、对外贸易和外国直接投资解释的不明原因的外汇流入分别达到154亿美元、56亿美元和197亿美元。特别是9月份的国际收支数据引起了市场的较大关注，并引发了“热钱”重新登陆中国的猜测。他们自己国家的房地产市场被炒成了垃圾，只好来到中国这样的新兴国家来赚钱。
　　第四，美国的金融机构也受到了影响。继10月23日美国一天之内倒闭7家小银行后,上周五,10月30日,美国金融监管部门又宣布关闭加州国民银行等9家银行,创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。8日内连续16家银行相继倒闭后,全美今年倒闭银行数已经达到115家。此次倒闭潮中的银行多数为较小的私人银行和社区银行,在这9家银行中,只加州国民银行规模最大,拥有70亿美元资产和68家分支机构,是今年以来美国倒闭的第四大银行,但仍算是中小银行。这一趋势说明，全球经济不确定的风险很大，我们一定要保持货币政策的持续性，千万别过早的丢掉我们赖以活下去的拐杖，否则的话，前景不妙。美国人自己瞎折腾，让他们自己折腾去吧，照这样折腾下去，美国的经济谁都不能保证不反复。截至10月底，美国今年倒闭银行数目达1992年存贷款危机以来最高水平。1992年全国共有120家银行倒闭。分析师预计，年底前可能还将有更多银行倒闭，这让全世界都为之心惊胆颤。
　　中国的商业地产与中国的经济形势密切相关，目前中国的经济在复苏，对于商业地产来说，应当是一件好事情，管理层应当高度重视商业地产，防范美国万一商业地产倒下，带来的冲击浪潮。中国的商业地产正在迎来复苏，尚未受到冲击。
　　房地产产业对美国冲击太大，太强悍，以至于导致现在这种困局，这个现象再次说明一个问题，企图打垮房地产的行为，只能是搬起石头砸自己的脚。如果没有房地产产业的健康发展，经济就难以真正的健康发展。
时间：2009年11月02日 15:40 来源：全景
　　国内10月份PMI指数再创18个月新高，提振A股周一大幅上涨，两市B股亦大幅造好。
　　上证B指收报213.16点，上涨5.21点或2.51%，成交4.93亿美元。深证B股收报549.29点，上涨11.89点或2.21%，成交5.04亿港元。
　　两市B股超过九成上涨，机械及地产等权重板块涨幅居前。苏威孚B延续上周强势，继续成为两市表现最强的B股，全日上涨9.37%。　　本报讯 跨境ETF目前面临最主要的两大问题就是境内外时差和外汇额度问题。这是日前由鹏华基金举办的“MSCI系列全球ETF研讨会”上传递出的声音。据悉，鹏华基金正在为早日推出跨境ETF产品与境内外机构积极交流磋商。
　　鹏华基金公司副总裁曹毅透露，该公司正致力于进行境内外ETF基金产品的研发，旨在满足客户海内外资产配置的需求。由于ETF基金具有资产透明、流动性强、低交易成本的特性，目前已成为国内外发展最为迅速的基金品种之一。近期，鹏华基金公司已与全球最知名的指数提供商摩根斯坦利资本国际公司签订了一系列的指数使用授权协议，包括摩根斯坦利美国指数、摩根斯坦利欧澳亚远东、摩根斯坦利新兴市场指数在内的ETF产品开发授权。鹏华基金公司拟从摩根斯坦利美国指数开始推出一系列的全球ETF产品，这将是一款开创性的产品。
　　别以为买债券就不会被套牢，债券的市场价仍然可能低于买入价，从而产生账面亏损。今年就有很多投资人在债券市场里面栽了跟头。
　　不过，在债券市场上被套牢，比在股市套牢多了几个化解之道。第一种方法是，投资人可以持有到期，每年定时拿利息，到期拿到本金。还有一种方法是，将套牢的债券作质押进行融资，即质押式回购，这种方法已经解救了很多债券套牢人。
　　孙先生近期买债券就被套了，一方面要拿利息，不舍得卖，但又垂涎打新股的收益，却没有钱。于是孙先生决定将债券质押来融资，然后将融来的资金打新。这样孙先生可以继续吃债券的利息，同时也不耽误打新。
　　目前上证所7天质押回购的年利率在1.5%左右。“相当于别人以1.5%的年利息借钱给你打新。打新收益再差，覆盖融资成本总是没有问题的。”孙先生说。
　　质押式回购的参与者通常以机构为主。不过，越来越多的个人投资者现在也开始涉足这一交易。目前上证所和深交所都有期限不等的质押式回购品种。上证所的质押式回购，期限为1天、2天、3天、4天、7天、14天、28天、91天不等，其中交易比较活跃的是1天回购(GC001，代码204001)和7天回购(GC007，代码为204007)。
　　回购按照方向不同分为正回购和逆回购。质押债券取得资金，就是正回购，提供资金到期收回本息就是逆回购。并不是所有的债券都可以用来质押，国债以及满足一定条件的公司债、企业债和分离债才可办理质押式回购，投资人可以登录交易所网站查询可作质押回购的债券，以及质押的比例。
　　质押式回购获得的资金除了可以用来打新，也可以用来继续买债券。举例来说，如果债券投资人拥有50万元债券，假设他用这50万元债券作为质押，融资45万元，他又可以用这45万元购买其他债券或者用来打新。如果他购买的债券同样是可以质押的债券，那么他又可以用这45万元债券作质押进行融资。因此，质押回购其实是一种可以放大资金的杠杆交易模式。
　　日前，东莞银行和第一创业证券合作推出的玉兰理财价值成长系列之债券1号理财计划的产品，就采用了以质押回购的方式，以不超过6倍杠杆的模式放大本金博取高收益。乐观预期其年化收益会超过20％，该产品的本金有可能损失30％，最不利情况下本金有可能全部亏损。
　　“回购是把双刃剑，搞得不好，杠杆越高亏得越多。现在债券流动性不是很好，回购不是很好做，资金链断了就危险了。”第一创业分析师对CBN记者说。
　　孙先生告诉CBN记者，如果原来手里没有债券，特地买入债券作质押式回购，想债券利息和新股收益两头吃，就有风险了，因为债券本身有可能下跌。如果不打算持有到期的话，差价上就损失了。
　　纽约股市大跌　标普结束７个月连涨
　　新华网纽约１０月３０日电（记者 杨柳）由于利空的经济数据和对金融机构的担忧情绪沉重打压市场，３０日纽约股市三大股指跌幅均达２．５％。受此影响，标普指数结束了连续７个月的上涨势头。
　　美国商务部当天公布的数据显示，在美国政府实行的"旧车换现金计划"结束后，今年９月份美国消费者开支环比下降了０．５％，是５个月以来的首次下降。报告还表明，美国９月份的个人所得与上月持平，个人储蓄率有所上涨。
　　同时，密歇根大学与路透社联合报告，美国１０月份消费者信心指数从９月份的７３．５跌至７０．６。
　　这两份报告令投资者担心，在失业率居高不下和消费者信心不足的情况下，占美国经济７０％的消费开支将继续疲弱，并进一步延缓经济复苏的步伐。
　　当天，金融股遭到重挫。美国最大的中小型企业贷款提供商ＣＩＴ表示，它已就所谓的"预备破产"计划同亿万富翁卡尔·伊坎达成了协议，导致市场担心ＣＩＴ集团或将申请破产保护。另外，美国财经频道报道，着名分析师麦克·马尤认为，花旗集团面临更多潜在的资产减记风险。
　　另外，能源和基础材料类股跌幅靠前，原因是美元汇率走高令大宗商品价格承压。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌２４９．８５点，收于９７１２．７３点，跌幅为２．５１％。标准普尔５００种股票指数跌２９．９２点，收于１０３６．１９点，跌幅为２．８１％。纳斯达克综合指数跌５２．４４点，收于２０４５．１１点，跌幅为２．５０％。
　　30日伦敦股市大幅收跌 欧洲其他两大主要股指的跌幅更为显着
　　新华网伦敦１０月３０日电（记者 陈文仙）３０日伦敦股市大幅下挫，《金融时报》１００种股票平均价格指数收于５０４４．５５点，比前一交易日减少９３．１７点，跌幅达１．８１％。
　　本周，该风向标指数累计下挫３．８％，是今年３月以来的最大单周跌幅。本月，该指数累计下滑１．７％，是今年６月以来首次月度收跌。不过，与今年３月低谷相比，该指数仍然累计反弹了４６％。
　　分析人士认为，虽然美国宏观经济数据显示，美国已经走出了衰退期，但当天公布的信心指数出现下滑，致使投资者担忧美国和全球经济的复苏是否能够持续。结果，商品股和银行股均遭受重挫，从而拖累了股市大盘。
　　投资者对全球能源需求前景的担忧导致国际原油期货价格大幅回落至每桶７８美元以下，能源股显着下跌，英国石油、壳牌、英国燃气、凯恩能源和塔洛石油等能源公司遭受２．４２％－４．３４％之间的跌幅。
　　金属价格普遍下跌严重拖累矿业股，矿业股囊括了当天蓝筹股跌幅排行榜前５名。哈萨克斯坦铜矿大跌８．１８％，位居该排行榜之首。墨西哥弗瑞斯尼洛收跌７．５４％，位居其二。瑞士斯特拉塔、南非龙明和欧亚自然资源都下挫６％以上，其他矿业公司也遭受较显着的跌幅。
　　银行股也普遍处于跌势，渣打银行、巴克莱银行、汇丰银行和苏格兰皇家银行的跌幅都在１．０９％－３．３４％之间。不过，英国莱斯银行集团收涨１．２％，该银行计划增发新股来筹资避免加入政府的"资产担保方案"。
　　不过，英国希雷医药公司上涨４．６９％，房产股也小幅收涨。
　　当天，欧洲其他两大主要股指的跌幅更为显着。法国巴黎股市ＣＡＣ４０指数以３６０７．６９点，比前一交易日减少１０６．３３点，跌幅为２．８６％。德国法兰克福股市ＤＡＸ指数报收５４１４．９６点，比前一交易下降１７２．４９点，跌幅高达３．０９％。
　　国际油价３０日大幅回落
　　新华网纽约１０月３０日电（报道员牛海荣）受美国消费者支出减少、股市大跌及美元上升等因素的共同影响，国际油价３０日大幅回落。
　　根据美国商务部当天公布的数据，９月份美国消费者支出减少了０．５％，为四月份以来的首次下降。由于市场担心消费不振将阻碍经济的复苏力度，纽约股市大幅下挫，道琼斯工业 指数在下午交易中跌幅一度超过２７０点，拖累油价一路走低。
　　此外，当天美元对西方主要货币走高，也进一步打压油价。
　　截至收盘，纽约商品交易所１２月份交货的轻质原油期货价格下跌２．８７美元，收于每桶７７美元；全周油价一个月来首次下跌，跌幅达４．３％。
　　在伦敦市场，北海布伦特１２月份交货的原油期货价格收于７５．２０美元，比前一交易日下跌２．８４美元。
　　纽约黄金期货小幅收低
　　新华网芝加哥１０月３０日电（记者 韩万宁）３０日，由于美元汇率上涨限制了投资者买入黄金保值的需求，纽约商品交易所黄金期货１２月合约每盎司下跌６．７０美元，终盘收于１０４０．４０美元，跌幅为０．６％。
　　３０日公布的经济数据令投资者对经济复苏的疑虑加重。当天，美国商务部报告称，美国９月份 的个人支出下降了０．５％，为９个月来的最大跌幅，而美国１０月份的密歇根大学消费者信心指数则由上月的７３．５下降为７０．６。两大利空数据重新引燃了投资者在周末前买入美元避险的兴趣，推动美元汇率上涨。
　　此外，３０日纽约股市大跌以及原油期货价格走低，也使黄金走软。
　　１２月份交货的白银期货价格每盎司下跌４０美分，收于１６．２５５美元。１月份交货的白金期货价格每盎司下跌１１．９０美元，收于１３２６．３０美元。
　　未恢复高峰水平
　　三季度三大航空公司合计毛利率水平为16.3%，较2008年同期呈现非常明显的改善，但是从毛利率绝对水平来看，中国航空业的整体供需水平尚未恢复至2006年的水平，这一点低于我们此前的预期。
　　如果我们分月份来观察行业的经营状况，8月份行业毛利率水平已经提升至接近2007年同期水平，9月份国内航线绝对增速虽然较高（同比增长17.5%），但低于预期；更重要的是，年初以来国际航线运力向国内航线的持续转移所引发的累积效应，导致9月份国内航线ASK同比增速高于RPK增速，因此9月份国内航线客座率呈现同比下降，行业票价水平的同比下降幅度较大（9月份国内航线票价水平约下降5%），促使整个三季度行业的毛利率水平并未达到如预期般提升的高度。
　　国航技高一筹
　　我们用主营收入减去主营成本、销售费用、管理费用、财务费用并抵扣汇兑收益后的主营业务经营利润总额指标，来考量航空业主业经营状况，通过统计三大航的合计数据，在三季度，三大航合计主营实现了盈利，但主营利润总额较前几年仍然有较大差距。
　　三大航之间比较：国航弱市经营技艺高出一筹。国航利用其在航线结构中的优势地位（黄金时刻与黄金航线占比最大）以及略胜一筹的经营管理能力，在航空业触底反弹至行业供需尚未至盈亏平衡点的阶段中录得主业盈利最高，反映出国航在弱市经营中的技高一筹。
　　从近年来公司毛利率的发展趋势来看，在市场供需格局较弱的阶段，国航与其他两家航空公司的毛利率水平差距呈放大趋势，反映了国航偏商务的旅客结构，使其在经济衰退的过程中票价下降幅度较小。
　　四季度看淡
　　四季度我们认为国内航空业面临以下三个方面的压力：一、四季度为航空业传统淡季，季度供需格局较三季度有明显下降。二、从10月份开始，随着翘尾因素的消失，国内航线旅客吞吐量同比增速将较此前的20%以上显着降低至15%以下，届时，2009年以来持续存在的“国际航线运力向国内航线转移”所产生的累计效应将集中释放，如果国际航线没有良好恢复，没有发生已经转移的国际运力回流的情况，将使得10月份开始的国内航线ASK同比增速仍然保持在较高水平上，而国内航线旅客吞吐量同比增速的显着降低，将使得国内航线客座率、利用小时均可能同比下降。三、近期在弱美元的带动下，原油等国际大宗商品价格迅速上涨，增加了四季度航空业航油成本。
　　中期向好不变
　　至于中期的2010年，我们坚持认为：持续改善是大概率事件。展望未来，国内需求增速虽然由于低基数效应不再，将不可避免地放缓，但国际需求复苏的迹象明显，总体需求在2010年有望获得12%以上的同比增速。供给方面，虽然自购订单处于交付高峰，但租赁运力将有望持续保持降低水平，2010年总体供给增长水平有望在11%以下，行业供需格局持续改善概率较大。
　　等待国际全面复苏
　　维持航空业“增持”评级。在需求增速、供给增速分别为中性假设的前提下，如以年度的时间期限来考量中国航空业供需的演化方向，2010年持续改善是大概率事件。随着国际航线逐步开始复苏，未来航空需求存在进一步超预期的可能；同时，随着人民币升值压力的不断加大，未来人民币存在升值可能，基于2010年基本面持续改善以及人民币升值预期两个因素，我们维持行业“增持”的投资评级。
　　对于即将到来的四季度而言，相对三季度供需格局环比将显着回落，同时随着近期原油价格的大幅上涨，预计行业整体盈利状况也将随之环比显着回落，因此，短期内航空股缺乏股价大幅上涨的催化剂，未来预期的转变在于国际航线的“全面”复苏以及人民币升值预期开始转化。
因新发基金的贡献，易方达规模排名由第五升至第三，汇添富、农银汇理和新华基金也大幅上升
　　
　　王艳伟
　　
　　震荡走低的三季度，让563只公募基金亏了500多亿元。不过，一些基金公司却在这个季度发力明显，规模排名大幅上升。
　　三季报显示，易方达基金公司的资产总值已由二季末时的第五名上升至第三名，中小型基金公司中的汇添富、农银汇理和新华基金的规模排名也出现了较大提升。
　　影响基金净资产排名的因素，一是新发基金，二是老基金的规模变化，三是基金净值变化。上述在三季度净资产总值出现明显上升的基金公司，则大多是因为三季度中发行了新基金，而且新基金成立规模还不小。
　　易方达在三季度发行了沪深300指数基金，规模达167.46亿元。虽然从总份额规模来看，易方达三季度整体呈现小幅净赎回态势，但新基金的成立仍然使易方达总资产净值由二季末的1156.14亿元上升至1282.36亿元，增加了126.22亿元，并反超嘉实和南方，占据规模排行榜第三名的位置。同时，易方达也是全部基金公司中三季度总资产净值绝对增幅最高的公司。
　　嘉实在三季度也成立了新基金DD嘉实回报灵活配置，虽然成立规模也超过101亿份，但是公司旗下老基金出现净赎回，再加上净值折损，最终总资产净值只增加了47.19亿元，公司总规模为1276.25亿元，屈居第四。
　　同样落后的南方基金，则是因为新发基金贡献不大，而且难抵老基金赎回影响。南方中证500于9月25日成立，成立规模只有32.23亿份，与上述两家公司新发基金的规模相差甚远。除新发基金外，南方旗下其他基金总份额，由二季末时的1163.76亿份下降至1073.86亿份，减少了90亿份。因此，公司规模仍然呈现下降态势，总资产净值减少了63.97亿元，排名也降至第五名。
　　目前，规模排名第一的依然是华夏基金，以2322亿元的总资产净值遥遥领先。排名第二的为博时基金，总资产净值为1385亿元。
　　另外两家靠新发基金打拼规模的公司是汇添富和农银汇理。农银汇理策略基金赶在三季末前成立，发行份额有77.89亿元，即使旗下其他基金出现净赎回，公司季末总资产净值亦因此而提升至140亿元，同时，规模排名也由二季末的41名上升至三季末的37名。汇添富上证综合基金于7月1日成立，但并未计入二季末公司总规模，因此，汇添富公司总资产净值在三季度中增加了55亿元，排名亦由第16名上升至第12名。
　　汇添富和农银汇理在三季度中的份额变化同样为负，这意味着，两家公司都在三季度遭遇净赎回，更显示出新基金成立对基金公司总资产规模的贡献。
　　值得一提的是，新华基金可谓享尽了新基金和老基金在规模及净值上的双重贡献。
　　新华基金旗下的新华泛资源优势于7月13日成立，成立规模只有28.86亿份，但是对于二季末总资产净值只有17.62亿元的新华基金，这只基金的成立已使其规模翻了一倍。这也可算作三季度中新基金对公司规模贡献最大的例子。
　　同时，新华基金旗下另外2只老基金也非常“争气”。新华优选成长在二季末时的份额只有2.23亿份，但到三季末时便上升至8.65亿份，净申购非常明显，资产净值也由3.64亿元上升到14.48亿元，而新华优选分红虽然出现小幅赎回，但由于业绩表现不错，资产净值仍然有所增加。
　　新老基金同时发力，使新华基金三季末总资产净值增至54.87亿元，较二季末上升了211.34%，这也是全部60家公司中三季度总资产净值相对增幅最高的，公司规模排名则由二季末的第59名上升到三季末的第50名。
　　
　　
时间：2009年11月02日 16:53 来源：腾讯
周一指数上演了一场惊天大逆转的表演，在受到外围美股大跌影响下大幅低开后，市场强劲的走势让所以投资者跌破眼睛，整日行情以振幅154点收盘，一根近期难得一见的大阳线连穿5根均线，并同时包含了上周周线阴实体的大部分，周一成交量也持续释放1586亿，显示市场在目前位置做多动能强势反击的猛烈。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则那么在目前A股逆势上涨的行情下，后市的行情将会走多久呢？个人认为主要从一下几点分析：1、就近期市场看盘乃至盘中个股表现来看，目前指数的表现情况将会受到外围市场的影响，也就是说外围大宗商品价格的走势和外围欧美股市的涨跌将会对后市指数的走势产生影响，倘若后市行情如同周一一般独具特色的单个独涨的话，那么未来将会对A股的上行空间和上行步伐产生打压，它将会如逆水行舟一般不进则退的；2、上周五创业板落地生根后，连续的爆炒让人们认识到了市场创业板市场存在的风险，周一28家创业板有20家跌停，只有2家上涨，说明经过爆炒后的创业板开始回归它本身多具备的估值区域旅途中，一方面它将会对沪深两市的影响在后市中进一步的加大，也就是他它的估值回归将会对主板市场的关联个股和指数形成利空，另一方面主板市场的指数上涨将会推动创业板的活跃，对它下行的估值形成支撑，也就是说后市指数在创业板的影响下将会走出一波震荡的格局；3、还是前期3478点附近的套牢筹码，尽管周一指数受到地产、金融等权重股的推动上涨，但上方近乎10万亿的筹码还是不容忽视的，单就1586亿的成交量目前难以支撑后续指数的上扬，也就是说后市指数突破筹码密集区若无权重股和成交量的持续性性配合的话，短线震荡的行情将会在周二到来，以此来消化市场暴涨暴跌所带来的影响。通过以上分析，我们发现尽管周一指数大幅上扬让人惊喜，但在惊喜中我们要看到市场大涨个股短线所蕴藏的风险，加之目前指数依旧位于前期3478点回落下来的震荡整理通道中，后市短线出现单边大幅上扬的走势还有待于市场检验，整体上短线震荡依旧会是将来的主要基调
三季报公布后，市场经济整体缓慢的复苏已经成为目前市场做多的主要动力，在人民币升值和通货膨胀的预期下，市场中长线看多的主线已经慢慢的明晰起来，在这种经济复苏的阵痛期内，操作上的步伐也要紧随市场回暖的脚印，未来对年报乃至明年行情的预演已经慢慢展开，市场机会也会在后市震荡的行情中到来。
(宁波海顺 李金方)
时间：2009年10月29日 06:58 来源：东方早报作者：葛佳
　　虽然股指周三有惊无险，但当天市场连续第三个交易日出现资金流出。
　　数据显示，两市合计净流出资金37.56亿元，其中机构资金净流出6.09亿元，散户资金净流出31.47亿元；超过七成行业被净卖出。
　　家电股受到资金关注，日用电子器具板块净流入2.04亿元，高居榜首。随着首批创业板公司挂牌上市日期的临近，以券商股为首的创投概念股大获追捧，证券期货板块净流入1.97亿元。交通运输设备板块净流入1.88亿元，饮料制造、塑料制造板块分别流入0.77亿元、0.76亿元。
　　房地产开发经营板块本周以来连续受到获利抛压重创，昨日继续净流出7.14亿元，远超其他行业。钢铁股也未见起色，黑色金属加工板块净流出4.08亿元。土木工程建筑、保险业、银行、有色采选、生物药品、造纸及纸制品板块流出金额都在2亿元以上。
　　个股方面，申能股份最受青睐，净流入1.04亿元。焦作万方、深康佳A、中国宝安、鹏博士流入金额居前。
时间：2009年11月02日 13:53 来源：中国新闻网（中新网）
　　据《香港商报》报道，美国财政部近日公布的一份报告显示，受国际金融危机影响，美国海外证券投资总值由2007年年底的7.2万亿美元下降至2008年年底的4.3万亿美元，缩水了40％。
　　根据这份报告统计，截至2008年年底，在美国海外证券投资组合中，包括2.7万亿美元海外股票、1.3万亿美元海外长期债券以及0.3万亿美元海外短期债券。
　　报告说，上述3项投资在2008年都出现了缩水，但海外股票投资损失最大，全年损失额达到了2.5万亿美元，这主要是因为去年全球股票价格暴跌所致。
　　报告显示，英国是吸引美国海外证券投资最多的国家，2008年年底，美国在英国的证券资产达到了6470亿美元；日本其次，美国在日本拥有证券资产4030亿美元；加拿大位列第三，美国在加拥有证券资产3780亿美元。
　　常态不是新秩序
　　而是新无序
　　全球经济已经进入一个未知的海域，过往30年稳定的货币体系、稳定的通货膨胀、稳定的利率水平、稳定的企业经营环境发生了变化，未来新的均衡在哪里？目前还无法确知。在达到新的均衡之前，常态不是新秩序，而是新无序。――博时平衡
　　仍还是有不足呀
　　本基金在三季度较好地把握了市场投资机会……季度初进行了积极的加仓，较好地分享了七月份持续上涨的行情，在市场进入调整后，我们又及时进行了主动的减仓……不足的是，三季度未能把握机械和汽车行业的投资机会。――民生加银蓝筹
　　季报变身“感谢信”
　　三季度，本基金的份额规模增长率超过50％，在此，基金管理组全体成员也向各位持有人给予我们信任表示由衷的感谢！
　　――南方沪深300指数基金
　　新“三段论”
　　我们的基本观点，长期来看，中国的成长期还没有结束；中期来看，全球经济危机的危害和效果还有待进一步展现；短期来看，不管是恐慌过后的恢复性反弹还是在资产泡沫憧憬下的进一步反弹，股票市场面临反弹机会。
　　――南方绩优成长
　　“三确定”
　　四季度，重点关注业绩增长确定、政策导向确定、投资主题确定的“三确定”行业。――天治创新先锋
　　“退出”的副效应
　　刺激政策退出，到底会是“早而慢”，还是“晚而急”……目前尚无定论，但市场对于这个问题的担忧还是在三季度的走势中得到了充分的体现。――诺安灵活配置
　　个股选择上经验不足
　　投资者对股市的研究越来越深入，在大盘、行业上的规律被过度的一致预期扰乱，精选个股变得更加重要。中银中国在过往的投资策略中过于重视资产配置和行业选择，在个股选择上显得经验不足，以后会加强在这方面的深入研究。――中银中国精选
　　千万别短视
　　作为价值投资者，站在宏观经济正在复苏这一基本结论下，选择具有超预期增长的行业和公司才是制胜之道，而不是把投资视角仅仅局限于个别短期数据上。
　　――天弘永定价值成长
　　产能过剩
　　是价值投资者的朋友
　　中国产品必须走向技术创新和优质化的道路，企业进入优胜劣汰时期，“产能过剩是价值投资者的朋友”。
　　――长盛同德
　　越跌越买
　　在“专注于环比数据并以此指导投资”思潮主导的市场环境中，目前大家认可的估值不贵甚至略微低估并不必然带来行情的上涨，因为估值也只是上涨的必要条件之一，（有时候甚至连必要条件也不是）。但“低估值+看不到系统性风险”的现实能告诉我们的一点是，市场如果下跌，应该是越跌越买。 ――长信金利
　　“换挡期”
　　在这种下有支撑、上有压力的市场环境里，注定四季度的市场走势是着眼明年投资的一个“换挡期”，寻找“确定性”投资机会势必将是这种条件下的当然之选。
　　――大成稳健
　　坚定做多
　　目前的投资策略应是考虑如何在下一轮上升行情来临之前合理布局，布局些什么，而不是担心经济可能会二次探底的风险而盲目退出，这样反而会错过未来又一轮上升行情。
　　――天治趋势精选
　2009年10月13日，绿色和平组织发表《“沉默”的大多数――― 企业污染物信息公开状况调查》调查报告。此后，壳牌、雀巢、中国石化(600028,股吧)三家公司分别在各自的官方网站上刊登了相关的声明。三家公司并未否认超标排放的事实，但都异曲同工地和“应公开环境信息的企业”划清了界限，表示已经对污染工厂进行了整改，“遵守中国法规”，因而不需要再公开环境信息。这三家行业巨头虽然打破了“沉默”，但其发言其实在避重就轻，顾左右而言他。
　诚然，对污染行为的“整改”十分重要。作为超标企业，进行整改和停止排污是对企业最基本的要求，但决不是唯一的责任。
　　《环境信息公开办法(试行)》(以下简称《办法》），要求的是超标企业在30天之内，通过当地的主要媒体公开主要污染物信息，强调的是在“一定期限”内以“主要渠道”向“主要利益方”承担“责任”。这些公司和地方环保部门在污染问题上强调“重在纠正”，正是忽略了“主要利益方”，也就是公众在环境问题中的权利。公众参与是《办法》制订的主要初衷，“重在纠正”的思维本身还是把环保作为政府和企业之间的事，忽略了公众的基本权利――― 最终有可能被污染毒害的，承担环境污染风险的，不是企业，也不是政府，正是被蒙在鼓里的公众。这种忽略的不公正性，可见一斑。
　　公众知情的作用不仅仅如此，环境信息公开更是公众对企业进行长期有效监督的前提。恐怕企业一直对污染物信息犹抱琵琶的主要原因之一，正是没有准备好面对众目睽睽的监督。如果企业确定污染问题已得到解决，并对自己使用和排放的有毒有害物质有足够的控制和了解，那么向公众公开这些信息，到底何难之有呢？这些没有被公开的信息里，到底有什么是不能被公众知道的呢？所谓“阳光不锈，流水不腐”，遮遮掩掩的效果，只是令人更加浮想联翩，乃至越抹越黑。
　　环境信息公开也不应被理解为一种惩罚性手段，是对超标企业的另一种“处罚”――― 此“公开”非彼“揭短”。敢于承认污染记录，却努力将自己和“应公开环境信息的企业”撇清关系，是目前企业在中国对环境信息公开精神的一种奇怪的曲解。在建立了污染物排放与转移登记制度的国家，企业污染物的信息公开已经成为一种常态，无论企业是否存在超标行为都应公开相应的环境信息。这种常态不但保障了企业所在社区内公众对于企业污染物信息的知情权，同时也积极促进了企业实行清洁生产，从源头减少污染物的排放。
　　现在看来，壳牌、雀巢和中石化的回应，都还没有切中问题要害的改进，因为恐怕在大部分企业眼里，这个问题中孰轻孰重的关系，是本末倒置的。在重于泰山的公众环境权利面前，一两次污染记录，公司的“社会形象”等，都只是微末小事。相关企业还是要正视这一点，打破“沉默”，揭开“面纱”，环保部门也应建立长效化和规范化的企业环境信息公开平台，确保企业环境信息公开成为常态，也使公众参与环境保护成为常态。因为我们所说的“公众”，正是那些无处不在、生活在污染中的老百姓，正是“众目睽睽”中眼睛的主人们。
　　(作者马天杰，绿色和平污染防治项目主任)　　中国证券登记结算公司业务骨干组成的咨询小组30日来到中国证券报、中证网进行投资者教育咨询日网上咨询活动，两个小时内投资者提问量达到400余条。同时，中国结算在国泰君安证券公司上海延平路证券营业部和深圳国信证券红岭中路营业部开展现场咨询活动。
　　中国结算有关部门负责人介绍，从三地咨询情况来看，投资者提问主要集中在开放式账户管理、基金服务、结算制度和风险管理等方面，由于时间关系，不能一一回答全部问题。如果投资者有其他问题，可以拨打中国结算上海和深圳的客服电话进行进一步的咨询，电话分别是4008838058、4008833008，开放式基金业务咨询电话是010-58598969，58598970。
每年数以万计的求职者来到美国这片土地寻找他们的“美国梦”，外来者相信只要经过不懈的奋斗便能在此获得理想的生活。
如今经历了金融风暴的洗礼，这些人可能会发现，这片土地似乎正被“失业病”困扰：首次申请失业救济金人数不断攀升、新增职位数及创业人数骤减、租房空置率高企……美国政府无法带给这些求职者安全感，更别提实现梦想了。一直以来成功推销“美国梦”的政府面对如此局面再也无法坐视不理。当下，增加就业、再造“美国梦”，成为美国政府拯救经济拯救信心的不二选择。
世界经济俨然摆出一副“无就业经济复苏”的态势。美国劳工部每月初发布的非农数据是最好的佐证。9月非农就业人数减少26.3万人，失业率已经升至9.8%。更何况，非农就业数据及失业率在当今几乎成为经济景气度的代名词。数据显示，短短十几个月内，美国的失业率就上升一倍左右，从4.8%升至9.8%。以任何标准来衡量，这种飙升速度都令人瞠目。
劳动力市场环境恶化的程度可能比数字所展现的更为严重。市场似乎陷入恶性循环的怪圈。一方面，家庭消费信心下降、住房价值走低及信贷紧缩，令消费支出难以上升，改善疲软的经济复苏前景希望渺茫。另一方面，疲软的经济复苏令许多岗位继续流失，无法创造新增的就业岗位。
薪资的不确定性使本就已经受到冲击的消费领域进一步遭到侵蚀，这对于消费占比极大的美国GDP而言，不啻为一个噩耗。就业市场没有出现喜人的数据，就无法令奥巴马放心地说：“美国经济真正复苏了！”更加关键的问题在于，如果没有美国的拉动，全球劳动力市场持续复苏也很困难。
以上只是经济层面的后遗症，更严重的是心理层面的后遗症。一项调查显示，在美国越来越多的白领阶层出现职业不安全感。有数据表明，美国人中，超过31%的人认为没有任何保障；只有47%的人认为即使有退休保障，薪水也偏低；10个美国人当中就有7个称，甚至无法应付两个月的基本开支；差不多四分之一的人称，连每个月基本开支也应付不来。失业的人内心不安可以理解，而正在工作的人也惴惴不安就不得不引起警惕。奥巴马已经意识到问题有多严重，他曾多次表示，要为增加就业实施一切可能的措施。
300年前，当英格兰移民来到马里兰，“美国梦”就悄然萌发。多年来，美国政府一直让人们相信“勤奋、节俭、自力更生”就可以成就一切梦想，“美国梦”的一些经典案例也吸引了许多优秀外来人才。但现在这一梦想正在褪色。金融危机会过去，道指会再次回到正常水平，但“美国梦”这种信念一旦失去，就很难令人再次信服。奥巴马内心一定明白就业复苏才能算得上真正的经济复苏。　　2009年6月11日证监会发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，重启IPO后，新股定价方式发生了重大变化，突出表现为新股定价市场化程度提高。虽然在新股发行体制改革后新股定价更接近股票真实价值，但仍有部分投资者延续以往投资思路，特别在新股上市首日非理性交易的现象时有发生，造成投资损失。
　　一、发行体制改革后定价市场化程度提高。
　　从定价程序上看，发行价格网下确定过程分为初步询价与累计投标：1、在初步询价阶段，询价对象在网下发行电子平台为其所管理的配售对象进行价格申报并同时填写申购数量等信息。2、初步询价截止后，主承销商即根据询价对象通过网下发行电子平台提交的报价及相应的申购数量等信息确定参与初步询价的配售对象名单及发行价格区间。3、初步询价阶段配售对象报价最终落在主承销商确定的发行价格区间下限之上的为有效报价，可以进入累计投标询价进行新股申购。4、累计投标阶段，进入累计投标环节的配售对象在发行价格区间内进行报价，由发行人、承销商根据机构投资者的报价最终确定发行价。
　　从影响定价的因素来看，影响新股发行价格形成有很多因素，在新股发行制度改革后主要有企业自身发展情况（可查阅招股说明书）、市场市盈率、所属行业的市盈率、保荐机构的投资价值报告等方面。新发行体制下新股定价将交由市场完成，经过以上程序确定的发行价市场化程度得到很大程度提高。
　　二、股票供给量充足，新股并非稀缺。
　　截至2009年8月13日已经完成发行的14只新股共发行134亿股，从市场筹集资金699亿元。沪深两市增发新股230亿股，筹集资金1470亿元；配股发行1.75亿股，筹集资金15亿元；同时，今年大小非解禁2665.38亿股，实际减持160.37亿股，共减持金额1803.12亿元。
　　由此可见，市场股票供应量充足，而且大小非减持，IPO、再融资发行是吸纳市场资金的主力。目前市场中可供流通股票数量并不少，投资者应注意买卖新股中的风险。
　　三、新股上市首日投资仍需理性。
　　新股发行体制改革后机构投资者主要集中于网下申购，而个人投资者主要集中于网上申购。上海证券交易所新股发行体制改革后第一家IPO是四川成渝，上市首日共有7.4万个账户参与了买入。其中，99.9%的账户系个人账户，其合计买入量占市场成交量的比例高达98.8%。基金、券商、保险等专业机构投资者没有参与首日买入。在两次股价快速上涨阶段，买入量在5万股以下个人账户合计买入数量占相应时段市场成交量的比例分别达72.3%和79%。综观四川成渝上市首日交易，个人投资者尤其是中小投资者追涨导致股价大幅上升。部分投资者无视风险，推高股价。　　顶着国内麻药市场"龙头老大"，国药股份(600511,股吧)在医改盛宴中分得重要席位的预期日日见长
　　七匹狼8亿现金躺在账上使其充满猛虎下山的扩张可能性
　　机会指数★★★★★
　　七匹狼(002029,股吧)如猛虎下山。其第三季度营业收入同比增长94.60%、净利润同比增长113.9%的漂亮成绩单为公司全年业绩定下了腔调，而8亿净现金的"荷枪实弹"更加强了市场对公司来年的高预期。
　　从今年上半年4%的增幅跃到第三季94.6%，貌似惊人转变背后并无玄机。4%的小增幅源于2008年公司将下半年货品提前至上半年发货，导致2008上半年收入基数大；第三季度的收入激增同样源于将部分秋冬货品提早发货。从上半年在大基数上依旧能保持增幅和第三季度收入猛增中可窥视到，七匹狼的营销能力稳健，在同类市场中需求较为强劲。加上七匹狼今年以来放缓开店节奏，给经销商返点减少，毛利率明显改善，短期内会出现一波上涨。
　　在2010年春夏订货会上，经销商保持谨慎，但是随着经济的好转，其订单也将水涨船高。尤其使人翘首以待的是七匹狼8.04亿元躺在账上的天量净现金，犹如猛虎利齿使其在战略上更灵活性和杀伤性，让扩充直营店面、收购国外成熟品牌等大举动成为可能。
　　"麻药龙头"国药股份打算收购甘肃农艮向产业链上游拓展
　　机会指数★★★★
　　国药股份趁新医改之风扶摇直上，国内各大证券分析机构一致给国药股份评定"推荐"级别以上。
　　至第三季度为止，公司今年营业收入同比增长19.2%，净利润同比增长23.75%。顶着国内麻药市场"龙头老大"、地方医药商业"霸主"的头衔，国药股份在医改盛宴中分得重要席位的预期日日见长。加之完善的分销体系和医药商业的核心业务，颇受机构青睐。
　　麻药仍然是国药股份拉动盈利的板块。目前国药股份打算收购甘肃农垦股权向产业链上游拓展；参股的青海制药和宜昌人福将保持快速增长，在国药股份的持股比例暂不增加的前提下，未来3年投资收益复合增速37.56%。
　　此外，财政部每年逾千万持续稳定的碘补贴给国药股份注入了稳定资金。而国控北京注入的预期仍然在，若实现，则国药股份将在北京市场的纯销业务领域取得领先优势，成为其整合北方资源的平台；在与母公司的商谈过程中，也可获得更多的资源和协同效应，增强其盈利能力。
　　锡业股份三个季度营业利润降幅逐季收窄，下游回暖
　　机会指数★★★★
　　锡业"老大"锡业股份在即将到来的强劲市场需求中有望重振雄风。
　　该公司三季报显示，锡业股份营业收入和营业利润同比下滑幅度较大，这主要是金融危机下产品的量价齐跌所致，但今年三季度以来，锡业股份的营收、净利润同比降幅已经在逐季收窄。其中第一、二、三季度营收同比降幅分别为45.16%、43.20%、11.64%，证明下游市场已开始回暖。
　　随着下游电子（占锡业股份销量的32%）、镀锡板（占27%）、锡化工（占17%）等行业的复苏回暖直接拉动锡需求的增长。目前，锡业股份的老大地位无人可挑战，其锡产量约占全球总量的20%、国内40%的市场份额，这样的布局注定锡业股份一马当先。此外，在美元中长期走弱及通胀预期下有色金属产品价格有望攀升走强。在"量价齐升"趋势下，锡业股份业绩大反弹指日可待。
　　格力电器对渠道强大的拉制力和业绩复苏反弹充满信心
　　机会指数★★★★
　　格力电器(000651,股吧)乘国家拉动内需的大势迎来了新一波的上涨。据格力电器公告显示，其已申请1亿元的补贴额度，并且已经拿到了第一批补贴。
　　格力业绩反弹之快主要得益于天上掉下了"馅饼"--国家产业和消费政策的倾斜。而今年夏季的高温，使空调行业旺上加旺，因此三季度的高反弹并不意外。但是随着冬季的来临，一般来说格力的销售量也将迎来一股寒流，但是一些利好消息犹如雪中送炭，继续坚定投资者的信心。
　　房地产行业卷土重来、政府拉动内需的政策推进，让格力看到了希望。格力除了通过申请补贴来增加自己的业绩外，还罕见地取消了冷年假，在内需和出口都出现不同程度回暖的带动下加班加点地补库存。
　　此外，格力也加强对渠道的建设和控制，其专卖店已全面铺开，其品牌张力持续扩大，对其的一级经销商制订更加近乎霸王的条款，只允许销售格力，不能同时销售其他品牌。格力对渠道的强大控制力和业绩复苏反弹决心可见一斑。
　　驰宏锌锗下半年情势极大改观，资源自给率快进上升
　　机会指数★★★★
　　得益于自身日益完善的产业链和经济复苏预期，下游出货量将有保持稳定或提升，驰宏锌锗(600497,股吧)自身盈利能力得到大幅提升。在高毛利率+下游需求双重利好下，驰宏锌锗有望近期内实现业绩反弹。
　　今年年初，由于下游产品价格下跌影响，驰宏锌锗2009年1-9月份营业收入同比减少26.89%。但由于营业成本同比也下降了27.10%，毛利率提升，公司在产品价格下跌的情况下依旧能保持盈利。下半年情势有了很大改观，二季度以来，锌价开始回升，三季度净利润较2季度环比大幅增加52%。
　　从中长期来看，驰宏锌锗已着手昭通地区新建2000吨/天选矿厂，将大大超出其在当地的采矿能力；驰宏锌锗配股募集资金将在会泽地区新建10万吨电锌，6万吨粗铅冶炼项目，未来有较大可能公告新增储量；同时拟在内蒙古呼伦贝尔地区计划修建14万吨电锌和6万吨电铅冶炼项目，计划两年内完成。届时资源自给率已达到50%的驰宏锌锗将进一步提高上游资源自给率，并借此整合资源，降低成本提升毛利率。
　　
最近召开的国务院常务会议首次明确提出将管理通胀预期列为今后几个月宏观调控的工作内容，引起了“刺激政策可能退出”的揣测。虽然22日国家统计局发布的第三季度宏观经济数据显示当前我国经济快速回升，但回升的基础不稳定、不巩固、不平衡，表明刺激经济增长的政策还需持续。此次决策层公开表示对通胀预期的担心，显示政府谨慎警惕、未雨绸缪的心态。
　　通胀预期来自何方？
　　我国的CPI、PPI已连续几个月负数运行，大多数产品处于产能过剩的状态，从传统的通胀定义和成因上分析，今年或明年内发生通胀的可能性不大，但为什么社会上的通胀预期却不断上升呢？
　　首先是经济加速复苏，总需求扩张拉动物价回升。我们来看一组数据，第三季度GDP同比增长8.9%；9月份当月工业增加值较上年同期增长13.9%，增速高于8月份；CPI、PPI环比由降转升，同比降幅收窄，显示总需求的持续扩张显着增强物价上涨动力。
　　其次是全球流动性过剩、美元贬值催生全球性通胀威胁，国内市场上大量的货币投放――前三季度贷款增加8.67万亿元，同比多增5.19万亿元，加剧了通胀预期的产生。
　　再次是国际市场大宗商品价格快速回升，尤其是石油价格，自9月30日以来从66美元/桶轻松跨过70、75、80美元/桶3个关口；黄金价格突破历史新高；有色金属等涨势如虹，使得“输入型”通胀压力进一步加大。
　　最后是国际热钱再次涌入，以楼市和股市为代表的资产价格依然维持高位运行，人民币升值压力加大，也使得通胀预期大大增加。
　　通胀预期如何管理？
　　实际上，通胀预期与现实的通胀还不是一回事，但是它通过不断积累可以促使通胀发生，而且通胀预期带来的行为将加剧通胀的压力。笔者认为，目前可以从以下6个方面管理、引导和化解通胀预期：
　　一是刺激经济复苏的政策措施要充分认识到经济运行的周期性规律，不能操之过急，避免经济回升过急，从而引发通胀。目前我国经济复苏势头强劲，但从结构上看，前三季度消费对经济的拉动作用依然在4个百分点左右徘徊，还不及1999~2000年经济不景气期间的5.5~5.7个百分点。这说明支撑我国经济增长的内生动力还不强，“增长靠投资”的局面还没有实质性改善，如果固定资产投资规模进一步扩大的话，全面经济过热和通货膨胀的可能性会大大增加。
　　二是加强货币量的调控，有效引导通胀预期。这里又有两种情况，今年新增信贷将达9万亿元左右，明年的信贷如果突破10万亿元，可能会引发通胀；如果明年信贷投放过少，一些长期项目的后续资金可能跟不上，从而造成烂尾工程或半拉子工程。因此，明年信贷过多、过少都将面临着一定的风险，需要提前对信贷结构、信贷规模进行微幅调整，如提高商业银行的存款准备金率、对商业银行的放贷进行“窗口指导”等。
　　三是保持国内农产品(000061)价格的基本稳定。一旦国内农产品价格涨起来，进而引发连锁反应，前几年由农产品价格上涨引发的通胀可能会重现。
　　四是加强对国际热钱的监管，防止资产价格的大起大落，从而避免诱发通胀。目前我国经济复苏速度快于其他经济体，而美元持续走软，人民币面临巨大的升值压力，国际资本已在此方向上不断累积大量筹码，未来一段时间热钱流入压力还将持续加大，国内面临资产泡沫继续膨胀的压力。
　　五是加强民间非理性通胀预期的引导和化解。目前所出现的购房热、购车热、购黄金热的背后，其实与通胀预期的抬头有着莫大关系。有必要通过宣传让社会公众明白，我国通胀既无近忧又无远虑，并保持政策特别是货币政策的透明，让大家能够看清楚货币政策工具的运作方式，以便让公众有一个正确的预期。
　　六是在行政、制度方面可做一些调整。如建立健全价格监测、预测预警系统，及时发布相关价格信息，正确引导消费者预期。另外，我国资源性产品价格改革也应根据实际情况审慎推进，以免其成为物价上升周期中推升物价的叠加因素。　　三季度债券市场小幅下跌，股票市场剧烈震荡，中债总财富指数下跌0.50%，沪深300指数下跌5.10%。受基础市场影响，77只债券基金47只下跌，30只上涨，涨幅前列的债券基金单季上涨5%以上，跌幅居前的债券基金单季下跌近6%。债券基金在股票市场的剧烈震荡中再度验证了巴菲特的那句名言“当潮水退去，才知道谁在裸泳”。
　　债基经理齐齐看空四季度债市
　　三季度宏观经济数据公布后，各项指标好于预期。在政策基调保持平稳的情况下，债券基金经理对债券市场、股票市场怎么看，其投资策略改变了吗？近日公布的债券基金三季报为我们提供了一些线索。
　　三季度债券基金涨幅排名第一的银华增强收益基金经理认为在国外经济体低位复苏、贸易摩擦升级的情况下国内出口不容乐观；但消费持续较快增长，基建投资高位运行，房地产投资由于库存快速下降有望保持强势，在内需强劲增长情况下国内经济将持续复苏。经过三季度调整，A股市场估值水平逐渐恢复至合理水平，A股继续上涨可能性较大。在经济持续复苏阶段，债市机会仍然有限，短期限高收益信用债具备一定配置价值。该基金将继续保持较高股票仓位，保持较低的债券久期配置，同时密切跟踪宏观经济预期变化和货币政策动向，适当进行波段操作。
　　净值涨幅排名第二的鹏华丰收(160612,基金吧)基金经理认为四季度债市整体环境仍然偏向负面，中长期品种前景尤其不容乐观，债券投资应以稳健和追求持有到期的票息为主要考虑；而股票市场整体估值已处于基本合理的区间，基金经理将根据股票市场的情况，在控制股票总体仓位的前提下，精选行业和个股，在控制风险的前提下，提高收益。
　　净值跌幅第一的泰信债券增强收益基金经理承认，三季度增加可转债的配置给造成较大的负面影响；预计在全球经济复苏及加息预期的背景下，债券市场仍将维持震荡下行的趋势；基金将继续优化组合资产配置，维持短久期债券策略，同时积极参与新股申购，及时把握可转债及信用债的阶段性投资机会。
　　主攻信用好的企业债
　　总体来讲，债券基金基金经理总体上认为四季度中国经济将保持较快的增长，由于经济恢复的基础尚不稳固，基准利率仍将保持在相对低位；今年以来债券市场的下跌，已在一定程度上反映了通胀预期，从而使得四季度债券市场的运行有望保持相对稳定。基金经理的投资策略将保持相对偏短的久期，重点选择期限较短、信用较好的企业债券，适度参与二级市场股票、可转债与新股的投资。
　　虽然相当部分债券基金经理仍不看好四季度的债券市场，而看好股票市场的结构性机会，但是好买认为对于低风险的投资者来说，适量配置债券基金是必要的，特别是在股票市场整体呈现震荡态势的四季度，本金的安全更显重要。
　　在债券基金的投资中，四季度投资者应更多关注波动小的纯债基金，比如大成债券(090002,基金吧)和建信稳定增利等纯债债券基金；即使是选择偏债基金的投资者，也要将基金业绩稳定性放到更突出的地位，可关注银华增强收益、大成强化收益等偏债债券基金。
　　
　　《环球财经连线》栏目上周报道了上海徐家汇商城股份有限公司首发申请获得通过的新闻,其十大股东名单中出现余秋雨的名字引起市场关注,按照中小板股票平均发行市盈率48倍计算,余秋雨的身家可能因此过亿,财经评论员叶檀质疑余秋雨涉嫌侵吞国有资产。节目播出之后,记者试着联系余秋雨本人,他目前不在大陆,助手回答说没有做错什么,没有什么话要说。然而,对于徐家汇的另外几位自然人的状况,财经评论员叶檀仍然有话要说。
　　当事方为何不理会公众质疑
　　对于余秋雨表示沉默的态度,叶檀认为是非常正常的。余秋雨本人出不出面回答置疑倒是其次的。而徐家汇商城即将成为一家公众公司它必须,也有责任回答公众的问题。但很遗憾的是当我们的记者去询问发布会底什么时候举行,它会发布些什么的时候,得到的答复却比较含糊,难道这就是一个公众公司该给我们的形象吗？
　　为何是那4位自然人
　　对于徐家汇商城的几位自然人股东的情况,叶檀提出了三点疑问。
　　一,2002年是徐家汇控股的前身六百转身为徐家汇控股的时候他们的股权发生了非常大的变化,而职工持股会退出,然后转让他们的股权,并非他们的所愿,而是被迫退出,否则他们的工作不保,这个是不是属实？
　　二,当降龙物业的法人股以一元的股权,把一元的价格的股权转让给了三个自然人,这三个自然人是底价获得了这份股权,而祥龙物业到底是什么人组成的,它转让之后的这三个人,是不是属于他们高管里边的这三个人,这个传闻是否属实？
　　三,从余秋雨开始一直到他们高管的持股成本很低,但是更加令人惊愕的是,根据他们高管的工资是无法支付这个上百万元持股的费用,他们这笔钱是哪儿来的,难道是现在的徐家汇控股借给他们的,也就是说这些高管玩了一个,不光得到了低价股,底价的原始股,还玩了一个空手套白狼的游戏吗？
　　央行公布的9月份货币数据显示,年内M1同比增速首次超过M2同比增速，这说明活期存款增速大于定期存款增速，意味着微观主体盈利能力增强，投资者对于风险的偏好度提高，资金从债市这一低风险市场流出，从而使债市转为弱市。
　　从债券指数上看，债市下跌（指价格）的速度和幅度往往低于债市上涨的幅度和速度。其中一个重要原因是：债市有一个强大的“稳定器”，即商业银行的配置型需求，在债市下跌时，这种需求对债市足以形成很强的支撑；而在经济衰退时候，大量避险资金流入债市，与配置型需求一道，使债市的需求急剧膨胀，导致债市上涨时的幅度和速度更大。因此，虽然债券市场的大体方向是下跌，然而这种下跌的力度和幅度很可能小于预期，且不排除在一些新的或预期之外的因素刺激下，债市出现阶段性上涨机会。
　　继续建议投资者缩短或保持短久期的债券组合。首先，当投资者预期到经济复苏、债市风险加大时，将纷纷缩短债券投资久期，聚集到收益率曲线的短端，大量的需求使得短期债券收益率下降。其次，短久期有助于保持资金良好的流动性和更大的灵活性，在利率上行阶段，将出现大量的高票息债券，保持短久期可以使投资者在市场上出现这类债券时，能及时且有能力配置。事实上，从中债登公布的数据来看，保险、基金和证券公司等机构已经开始大量增持企业债和短融。
时间：2009年10月29日 09:12 来源：上海证券报(中国证券网)
　　创业板本周五即将上市交易，在首批28家公司中，网宿科技的创始人和大股东是一名厦门66岁的老太陈宝珍，而她此前的身份是福建集美大学水产学院电子仪器厂的一名退休员工。
　　以发行价24元计算，陈宝珍持有网宿科技34.86%的股权，市值高达5.67亿元，与她当初的投资620万元相比，10年间，陈宝珍的身家飙升了90倍。
　　据记者了解，陈宝珍的创业经历颇具传奇色彩。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则2000年1月，当时已经57岁的集美大学水产学院电子仪器厂退休员工陈宝珍，与留学生周艾钧一道，成立了上海网宿科技发展有限公司，涉及当时在美国新兴的IDC(互联网数据中心)业务。
　　当时，在网络技术方面，中国还只是停留在ISP(服务提供商)的基础阶段，因此，陈宝珍也算是国内IDC业务的领军人物之一。 　　公司成立初期，注册资本为200万元，陈宝珍与合伙人周艾钧分别出资100万元，持股比例各占50%。此后，经过数次增资、股权转让和引进战略投资者，至2009年，陈宝珍投入620万元持有网宿科技34.86%的股权，原中国万网首席运营官的刘成彦持有21.366%股权。
　　在登录创业板后，陈宝珍的身家飙涨到5.67亿元，刘成彦的身家也达到3.47亿元。
　　在福建业内有一种说法，神秘老太陈宝珍有可能是代他人持股，因为网宿科技的真正创始人具有海归身份，且该公司最初的业务伙伴主要为国外客户，即为新进入中国市场的互联网企业提供托管和增值服务，而创始人的海归身份为此提供了便利，陈宝珍的履历显然不符合。
　　但上述说法未获得公司方面证实，公司方面表示不方便透露陈宝珍的任何信息，但确如招股说明书所显示，陈宝珍是公司的创始人和第一大股东。
　　而集美大学水产学院电子仪器厂在合并到集美大学后就不存在了，目前也无法找到陈宝珍的资料。
　　此外，记者还注意到，在网宿科技的股东名单中，还活跃着知名创投企业的身影。其中达晨财智持有285万股，达晨财信持有231万股，二者合计持有网宿科技7.62%股份，这两家公司均是达晨创投的控股子公司，达晨创投实际控制人为湖南省广播电视局，是电广传媒的控股子公司。而深圳市创新投资集团是深圳市创新资本的控股股东，二者分别持股92万股和370万股，合计持有网宿科技6.823%的股份。(彭飞)　　当上证指数于8月4日创出3478点的反弹高点后就露出疲态，热点波动频繁、市场宽幅震荡，这给投资者出了很多难题。而林健标管理的诺安灵活配置基金却在这样的市场中得心应手，截至10月22日，近3个月净值增长率为10.89%，在所有偏股型基金（剔除QDII）中排名第一位，领先第二名新华优选分红近5个百分点，而同期上证指数则下跌了7.44%。行事低调的林健标很少在媒体露面，本次他特别接受了《红周刊》的采访，并表达了对市场的乐观判断。
　　趋势：市场仍将保持向上
　　过去的3个月，市场的复杂、多变，远远超过上半年的单边上涨行情，诺安灵活配置基金是如何取得这样优异成绩的？林健标向《红周刊》谈到，从历史的经验来看，股票市场整体表现往往与宏观经济波动的一阶导数（即速度变化率）密切相关，所以今年上半年的单边上扬市场，就是经济从触底到加速复苏阶段的最直接体现。而到年中时，他判断宏观经济的复苏已经完全确立，未来尽管经济数据还会持续好转，但加速度将会明显下降，也就是一阶导数开始掉头，而这时，往往意味着市场将结束长达半年多的单边牛市，转而进入宽幅震荡。
　　诺安灵活配置在5月和7月均进行了分红，特别是7月的分红在一定程度上规避了市场快速下跌的风险，这很容易让投资者联想到7月的3400点左右，已经成为一个风险很高的点位。林健标解释选择7月分红，并不意味着不看好3400点后的市场。他表示"基金分红是正常的公司行为，我们在考虑分红时机时通常不会做特别的择时安排。在遵守基金合同的规定、在不影响投资操作的前提下，适时适度的分红也是为了对投资者负责。"
　　9月份宏观数据以及三季报等重要数据都于近期集中披露，很多机构在看到9月5167亿元的新增贷款以及货币供应量同比增长29.31%等数据后一改四季度策略报告中的谨慎判断，纷纷转多，甚至提出将产生跨年度行情。而林健标对经济数据的解读也相对乐观，他认为9月的GDP、M1、M2、工业增加值等数据基本符合预期；而投资、信贷等数据则略超之前的预期。"9月以及三季度数据的陆续公布会逐步打消投资者对经济二次探底的顾虑和担心，但投资、信贷等数据对市场的影响也将逐步递减，我判断，未来宏观经济和股票市场仍将保持向上的趋势，但需要密切跟踪的是房地产市场变化以及政策方向的变化。"
　　沪深股指在上周五再度放量上涨，双双创出两个月以来的反弹新高。沪市前50大权重股更是在上周五全部上涨，为股指的强势上攻立下汗马功劳。在两市股指均以放量中阳线结束全周交易后，深成指的5周均线已成功上穿10周均线，沪综指也有上穿迹象，如果本周能够继续收阳，则A股市场的中线上涨行情基本确立，未来沪综指将就此向30周均线所处的3350点一带发动攻击。而周K线的三连阳和成交额的不断放大，最终有望将这波反弹演绎成跨年度上涨行情的趋势。由于地产股已开始全面启动，金融股也跃跃欲试，因此，大盘如能在本周顶住创业板开板交易的压力，后市还是比较乐观的。
　上周市场亮点频频闪现。首先，权重股明显走强，尤其是地产板块表现突出，为股指的强势运行提供了保障。深深房连拉涨停，有力地带动了地产板块的集体飙升;银基发展、世联地产、渝开发、大龙地产、信达地产等地产股的上周涨幅均超过20%。从资金动向来看，资金介入地产板块的迹象十分明显，为后市行情的纵深发展打下了基础。同时，金融板块个股目前均处于上升通道，运行稳健;中国石油、中国石化也蓄势充分，走势扎实。总体来看，权重股已整体呈现上攻格局，一旦轮番发力，将推动股指再上一个台阶，这也是A股市场能否出现跨年度行情的关键因素之一。
　　其次，受创业板股票即将开始交易的刺激，具有可比性的中小板股票，尤其是中小板中的新股、次新股的表现极其活跃，并带动科技概念股整体上扬。博云新材、禾盛新材、太阳电缆、光迅科技、齐心文具等上市不久的中小板新股，在上周股价连续上扬，不断创出上市以来的新高，对市场人气形成强有力的支持。
　　此外，在权重股上涨、中小板集体发飙之时，具有动力电池概念的佛塑股份，具备期货概念的中国中期等也是连续冲击涨停，形成强烈的赚钱效应，为其他题材板块个股做出了良好示范。在目前创业板股票集中发行告一段落，市场流动性相对充裕的环境下，增量资金的不断介入有望推动本周个股行情继续精彩频现，尤其是在创业板首批股票集中上市交易之前，相关的科技概念股可能会成为主力资金大肆炒作的对象。
　　本周是10月份的最后一个交易周，最大的影响因素莫过于创业板股票在10月30日的集中挂牌上市。深交所日前已表示，首日将严密监控防止爆炒，以保证创业板平稳落地。因此，创业板的亮相方式，将直接对主板市场形成较大的影响。
　　经过上周的震荡盘升，股指运行的几大重要技术关口已被一一攻克。沪综指在站上3100点关口之后，同时成功突破了60日均线的压力，均线系统已呈多头排列，新一轮上攻已是引弓待发。不过值得注意的是，股指在持续上行后，个股和相应板块均已有相当幅度的上涨，短期获利盘的回吐打压，极有可能给本周的运行带来剧烈的震荡反复，但这种预期中的震荡并不影响中长期的盘升格局。创业板股票上市后表现将成为短期主板运行的主要影响因素，值得格外关注。国盛证券　根据民政部的统计，在我国目前失能老人已经达到940万，如何照顾这些老人让他们安度晚年，也成为困扰千万家庭的问题。白岩松在10月26日播出的《新闻1+1》中建议，计划生育政策随着人口年龄格局的变化而变化。（据10月27日新华网）
　　白岩松指出，养儿防老的观念在我国根深蒂固，目前99%的老人是居家养老，只有1%是社会养老。我国60岁以上老人已超过1.62亿，而全社会的福利机构才能解决108万的老年人的养老问题，再加上个人经济能力的限制，使得绝大多数老人不得不寄希望于居家养老。
　　这组数字大体准确，其所描述的现状也客观存在，然而白岩松却强调，自己“首先看到的不是可怜、同情或者说福利机构的欠缺”，而是“羡慕”。这种“羡慕”，说白了就是对传统多子多福的“羡慕”。不难看出，在白岩松眼里，在完善社会福利保障尚需假以时日，而个人经济能力一时还无法得以提高的前提下，“多子”不失为“多福”的一种保障。正因为如此，他才会提出。“计划生育是政策，但不是铁板一块，一定会随着人口年龄格局的变化而变化”。
　　实际上，白岩松的这个观点近年来多次被人提及，持此论者的依据无一例外是“为了缓解人口老龄化给家庭养老造成的负担”。然而，放开二胎真的能够解决养老难题吗？
　　诚然，在社会养老还不能普遍实行时，意味着家庭将承担养老的主要职责。不过，家庭养老向社会养老的转变，不仅是社会发展的大势所趋，也是各级政府一贯追求的工作方向。撇开政府责任而强调居家养老，无疑是一种历史的倒退。更为重要的是，如果放开二胎以解决养老难题的构想得以实现，为了养老就可以多生子女，那么，当这些子女老去的时候，他们又要依靠谁来养老呢？这不仅会人为增加社会养老的成本，而且势必加大每一个家庭的养老负担，无疑是一种不折不扣的逻辑悖论。
　　除了建议改革计生政策之外，白岩松还提出，应该允许社会民间的资本进入养老，以发挥他们的重要作用。这样的观点当然没错，但有一个最基本的前提――在绝大多数国家，政府运作的养老保障措施都是主体，私营性质的养老机构充其量不过是一种补充，因为他们不可能也不情愿为民众养老提供基本的“兜底”。然而白岩松在这里却犯了一个明显的错误――撇开“兜底”奢谈“添花”。在养老问题上，如果政府不能完善养老保障措施以增强民众的安全感，无论私营养老机构再怎么发达、子女人数再怎么众多，都不足以消除民众对外来无可名状的恐惧。
　　如何养老是我们必须面对的一个现实问题，针对当前形势对生育政策进行调整是大势所趋，但在基本养老保障得以完善之前，类似放开二胎之类拆东墙补西墙的做法只能适得其反。时间：2009年11月02日 06:35 来源：中证网(中国证券报)
A股市场上周经历了多重压力测试，既有外围股市动荡的考验，也有国内创业板上市交易的冲击。总体上看，外围股市短期走弱，创业板首日遭受资金爆炒，都对A股形成负面影响。我们认为，市场短线将在3000点一带震荡盘整，以消化利空因素的负面影响，但就年底整体走势而言，我们继续保持乐观的态度，突破前期高点仍然可期。首先，首日遭受资金爆炒的创业板对主板的影响短期体现为负面，中长期为正面。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则就短期而言，创业板的估值泡沫惊人，未来价值回归在所难免。28只个股首日平均涨幅高达106.23%，成为A股市场最耀眼的板块也是最“昂贵”的板块。如果参照2004年中小板第一批8家公司上市后的短期表现，创业板首日疯狂后必然出现日后的绵绵下跌，从而对主板形成拖累。但从有利的方面考虑，以上周五收盘价测算，创业板2009年动态市盈率高达77倍，为主板类似公司甚至整个主板市场都打开了一定的估值上升空间。我们不期待28家公司全部成为黑马，但是其中必然有大牛股出现，小盘高成长的特性容易打造出“中国微软”，从而起到活跃市场的正面激励效应。
其次，外部因素影响仍属于短期，刺激经济政策退出冲击有限。澳大利亚、挪威等国相继采取了紧缩政策，由于投资者担心刺激政策退出有可能引发经济的回落，上周全球股市都出现了大幅下跌，进而对A股市场造成一定的压力。国内投资者最为担心的是国内系列振兴规划的退出，近期关于二套房优惠利率取消的传闻严重打压了房地产板块，从而影响到整个股市。我们认为，房地产行业作为国民经济的支柱产业，近期不太可能出台类似于2007年强有力的调控政策，适度微调仍然是主基调，因此对地产行业的冲击也将是暂时的。地产行业的适度降温有利于中长期健康发展，因此地产股仍然是值得投资的重要品种。
第三，从我们今年对A股市场的跟踪来看，经济与货币是决定A股方向的两大核心要素，“高增长、低通胀”是未来几个季度宏观环境的整体特征，可以支持股市的中期上涨。在固定资产投资、房地产、汽车等内需和出口进一步回升的拉动效应下，我们测算第四季度GDP和工业增加值将进一步回升至12.6%和19.6%的高水平，未来两个季度CPI指标仍将在零值区域徘徊。从货币的角度来看，我们判断虽然四季度月均信贷增量可能回落到2000亿元的较低水平，但是仍然可以预测到M1、M2增速这些存量货币指标维持高位，尤其是衡量微观企业和宏观经济景气度的M1-M2剪刀差指标刚刚转正，未来两个季度仍有进一步攀升的潜力。因此，即使信贷出现回落也不会导致流动性的大幅收紧，对股市的负面影响不大。
就短期走势而言，大盘将围绕3000点以及60天均线展开横盘震荡走势，多空双方处于胶着状态。很多投资者担心大盘很有可能选择向下破位，在面临众多负面因素冲击下，市场信心确实备受考验，但是理性分析市场权重最大的金融、地产板块，目前估值合理，不存在较大下跌空间，因此可以排除大盘大幅下跌的可能。
在操作策略上，围绕业绩增长确定性选股最为稳健，汽车、家电、食品饮料、医药等仍然是投资者的首选。金融、地产板块则可以采取“冬播”策略，逐步吸纳，为来年行情做铺垫。主题投资仍然是弱势中的活跃品种，甲流板块很有可能继续逆势走强吸引眼球，但是从风险收益比看，已经不适合继续参与。主题投资中值得关注的是低碳经济板块、迪斯尼板块，投资者可以适度参与。
　　华夏债券投资基金：由于刺激性经济政策的惯性和去年同期基数的下降，4季度中国经济将保持较快的增速，居民消费价格指数月度同比涨幅将逐步转为正值。但由于经济恢复的基础尚不稳固，基准利率仍将保持在相对较低位置。今年以来债券利率已经有所上升，在一定程度上反映了通胀预期，从而使4季度债券市场的运行有望保持相对稳定，风险因素在于进一步的经济刺激政策和通胀预期的强化。
　　嘉实货币基金：展望4季度，预期央行仍将延续适度宽松的货币政策，市场中流动性保持充裕。新股发行将持续影响货币市场短期资金供求和利率波动，而实体经济复苏状况、银行新增信贷变动趋势、宏观政策微调的方向和幅度则继续主导着未来利率的走势。但CPI回升态势基本确定，货币市场利率存在继续上行风险。
　　国泰货币基金：四季度的资金面宽中有紧，一方面是IPO的不利因素，另一方面是央行的微调政策可能实行。通货膨胀的压力在第四季度显现，11月份CPI预计会转正。债券收益率中长端会随通胀预期而缓步上行，但短端将受资金面和IPO因素影响，基本稳定。
时间：2009年11月02日 17:21 来源：全景
全景网11月2日讯 北新路桥（002307）新股发行路演周一下午在全景网举行。公司董事长朱建国认为，北新路桥在工程项目施工中，总结形成了自己的技术优势，领先竞争对手。
他表示，公司的技术优势主要体现在四个方面：一是沙漠公路施工技术；二是高原、高寒地区道路施工技术；三是高速公路、高等级沥青砼路面平整度控制技术；四是高速公路软土路基处理技术。
朱建国称，正是公司积极采用国家推广的公路工程施工新技术和各种新材料、新工艺，并组织技术人员进行经验总结和工艺、技术研发，才形成了公司目前所拥有的技术优势。 （全景网/雷震）　　沪深B股指数11月2日低开高走，沪B指早盘收报209.29点，涨0.64%。沪深B股指数或震荡整理。
　　沪深B股指数2日早盘大幅低开后震荡走高。沪B指早盘收报209.29点，涨0.64%，成交0.30亿股，成交金额2.23亿美元，较上一交易日1.43亿美元放大56%;深B指早盘收报540.15点，涨0.51%，成交0.48亿股，成交金额2.21亿港元，较上一交易日2.33亿美元萎缩5%。
　　盘面看，个股近六成上涨，在104家交易个股中，上涨60家，收平7家，下跌38家。沪市B股52家交易个股中，上涨33家，收平2家，下跌18家。中路B股(900915)涨6.51%，友谊B股(900923)涨3.24%，涨幅居前;丹科B股(900921)跌2.17%，振华B股(900947)跌2.15%，跌幅居前。深市B股52家交易个股中，上涨27家，收平5家，下跌20家。苏威孚B(200581)涨停，丽珠B(200513)涨6.70%，涨幅居前;深深房B(200029)跌8.72%，*ST中冠B(200018)跌2.04%，跌幅居前。
　　板块方面，医药类股上涨，一致B(200028)涨3.87%，报15.58港元，丽珠B(200513)涨6.70%，报18.95港元;上海本地股上涨，中路B股(900915)涨6.51%，报1.031港元，陆家B股(900932)涨2.99%，报1.932美元。
　　个股方面，海南航空三季度盈利约3.5亿元，B股(900945)收跌0.38%，报0.528美元;粤电力三季度实现净利润8.9亿，元B股(200539)收涨0.70%，报4.30港元。
　　B股低开高走，美国股市的大幅下挫抑制国内市场走高，虽然央行强调执行适度宽松的货币政策不变，但再次强调“合理管理通货膨胀预期”，说明利用市场化手段调控市场流动性的强度将增强。另一方面，尽管上市公司的业绩得到明显改善，但其持续性仍需进一步观察。因此，短期市场或将反复震荡为主。　　关注地方融资平台和项目贷款风险
　　在投资者不经意间，作为地方政府重要融资平台的城投债已成为债券市场的发行主力。来自中国债券信息网的数据显示，今年前8个月，全国共发行城投债64只，融资总规模达845.5亿元，而2005年至2008年底的4年时间，其发行的总量也只有1585亿元。这意味着今年前8个月城投债已占到过去4年发行总量的一半以上。
　　"今年城投债发行的量比较多，有可能在未来引爆风险。"在日前由太平洋证券和联合资信评级公司举办的中国城投债创新与发展研讨会上，国家发改委财金司司长徐林明确表示，城投债发行规模空前上涨和地方政府负债超5万亿等因素有可能引发风险。央行统计数据也显示，全国有3800多家地方融资机构，管理总资产8万亿元，地方政府的负债已达5万亿元，负债规模急剧扩大。
　　城投债又称"准市政债"，是地方政府投融资平台(一般是隶属于地方政府的城市建设投资公司)作为发行主体公开发行的企业债券，多用于地方基础设施建设或公益性项目。在我国，由于《预算法》明确规定"除法律和国务院另有规定外，地方政府不得发行地方政府债券"。因此，地方政府要想通过债券融资有两种选择：一是由财政部代理地方政府发债，如今年财政部代理发行2000亿元地方债；二是通过"出租政府信用"来发行"准市政债"即城投债。
　　2008年11月份以来，为抵御金融危机的冲击，防止经济增速过快下滑，我国实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，推出4万亿经济刺激计划，地方政府要求配套筹集1.2万亿元至1.3万亿元资金。除财政部代地方政府发行了2000亿地方债券外，城投债就成为地方政府解决资金来源的一个重要渠道，全国各地的投融资平台加大了城投债的发行力度，城投债现井喷之势。相关人士日前透露，近期仍有多家地方政府排队等待发改委审批发行城投债项目。
　　应该说，今年以来城投债对推动经济复苏和支持地方经济建设起到了重要作用。但其潜在的风险依然不容忽视。"我们要关注规模过大引发的潜在风险。"徐林表示。
　　据介绍，城投债的隐患表现在其"包装"过程中。如《公司法》规定企业发行债券必须符合"累计债券总额不超过公司净资产额的40%"，以及"最近3年平均可分配利润足以支付公司债券1年的利息"等，但由于多数城投债发行主体并不能满足这些条件，因此部分发债主体在利润和净资产方面加入虚的成分，不能正确反映企业的利润水平和偿债能力。此外，在城投债的具体发行过程中，"萝卜快了不洗泥"的问题也较为突出。以评级环节为例，背靠地方政府的大力支持与信用担保，城投债成为各信用评级机构竞相争取的"优质客户"，评级机构出于维系市场份额、维护与地方行政部门关系等方面的考虑，很可能会放大在信用评级中政府担保的作用，提高对部分信用瑕疵的容忍度而出具"不客观"的评级结果，不仅使得城投债信用等级方面的信用承诺大打折扣，也给投资者埋下风险。
　　正是由于市场对城投债存在诸多忧虑，近期城投债发行利率持续走高。9月30日至10月12日，"09咸城投债"发行，总规模为17.5亿元，期限为10年，最终票面年利率高达7.60%。这无疑将加大地方政府的筹资成本，为日后的还本付息留下隐患。
　　财政部财政科学研究所所长贾康在接受记者采访时表示，对迅速发展的城投债应该采取"疏"而不是"堵"的方式，通过逐步规范和创新性地构建地方融资平台，构建地方政府的"阳光融资"机制，以提高财政资金带动社会资金的效能和资金配置效率，形成一种长期的、规范化的制度安排，为支持地方建设继续作出贡献。徐林也表示，发改委不会采取简单的"一刀切"应对方式来"停掉城投债"，只能通过继续完善现行体制和法规，支持其在规范中不断发展。
　　债券市场业内人士表示，要解决地方政府的债务信用风险，首先要建立市场化的评级机制，使信用等级高的地方政府获得低息借款；其次，把城投债的项目收益预算与发债规模结合起来；最后，也是最重要的，是把信用记录与地方政府、主导发债的官员捆绑起来，有了现实的压力，他们在考虑发债时也会更加谨慎。
　　中央国债结算公司有关专家对记者表示，提示风险只是彻底解决问题的第一步，相关部门除了要严格规范债务融资之外，还要合理调整中央与地方财政分配比例，可以考虑建立包括市政债券在内的全方位地方政府融资体系，允许地方政府发行真正意义上的市政债券。所谓市政债，就是地方政府及其授权代理机构发行的、以地方政府信用为保障的有价证券，所筹集的资金主要投向城市公用设施建设，是西方国家地方政府一种成熟的债权融资工具。前不久，央行副行长刘士余在中债信用增进投资股份有限公司成立仪式上也表示，目前大量的地方政府融资平台对于地方财政偿债能力构成威胁，解决这个问题可以利用银行间债券市场，可以通过市政债的形式来保证地方融资。时间：2009年11月02日 02:56 来源：证券日报作者：胡潇滢
　　公司董秘否认了公司目前资金链紧张的说法，称是公司的财务运作
　　江淮汽车外资股东正在全面撤离。
　　10月30日，江淮汽车公告称，公司一名监事陈劲吉和一名董事钟荣光辞职。公司董秘王敏昨日晚间告诉记者，由于两人均来自外资股东新加坡豪登投资有限公司，随着豪登投资减持离开江淮汽车，两人因此离开董事会。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　外资股东撤离江淮汽车的时间，也是公司发布三季报前后，根据三季报显示，在净利润增长194.73%的同时，公司因银行承兑汇票贴现，引起57亿现金流净额的增加。
　　外资股东为何突然全面撤离？江淮汽车又为何提前贴现如此大额银行承兑汇票？
　　10月16日，江淮汽车公告称，外资股东新加坡豪登投资有限公司8月4日至10月13日通过二级市场陆续卖出江淮汽车A股共计2577.56万股，通过大宗交易陆续卖出江淮汽车A股共计4136.14万股。
　　根据上证所诚信记录显示，公司大宗交易的减持集中在9月30日、10月9日和13日，交易的最低价格为7.6元，最高成交价则是8.25元，三天的大宗交易减持达到了约3.31亿元。从8月4日开始通过二级市场卖出的股票以在此期间的最低收盘价6.86元计算，也可变现1.77亿元以上，按此计算，豪登投资减持套现总额已超5亿元。
　　相关资料显示，豪登投资于2003年通过接手原江淮汽车二股东马来西亚金狮集团安卡莎公司的法人股而介入江淮汽车。2003年4月26日，安卡莎公司以协议方式向豪登投资转让其所持有的江淮汽车法人股3675万股，转让价格为每股1元，转让价款总计3675万元人民币。江淮汽车于2004年10月28日每10股转增8股，外资法人股也相应地由3675万股增加到6615万股；2006年实施10股转增2股，豪登投资所持股份数增加至减持前的7938万股。江淮汽车董秘王敏告诉记者：“豪登投资公司只是作为财务投资者，在全流通条件下减持，完全是一种正常市场行为。”
　　在豪登投资全面撤离之时，正值江淮汽车发布三季报，在净利润增长194.73%的背后，是增幅高达1029.44%的经营活动产生的现金流量净额，江淮汽车解释称由于银行承兑汇票贴现引起数十亿现金流增加。
　　那么江淮汽车又为何选择提前贴现承兑汇票？
　　一位在银行工作多年的人士告诉记者，一般来说货物采取银行承兑汇票的方式付款，该笔货物并未畅销，因此卖方给予客户提供远期付款方式以增加销售额。而如果买方又提前贴现的话，说明买方对于现金的需求很强烈，并且提前贴现还会损失一部分的利息收入。
　　江淮汽车如此大额的贴现银行承兑汇票增加现金，原因何在呢？
　　王敏告诉记者，这是公司的财务运作，至于原因并未多加解释，但同时否认了公司目前资金链紧张的说法。并且王敏表示，57亿现金流净额的增加也并非全部来自于银行承兑汇票的贴现，但具体金额并未透露。
　　

　　一、股票型基金仓位降低，市场弹性增加
　　三季度，偏股型基金的整体仓位从82.94％下降为78.84％，减仓基金只数占比为69.65％，其中股票型基金的仓位从二季度的86.92％，下降为81.85％，降幅近5.07个百分点，减仓基金只数占比为73.15％；普通混合型基金仓位从二季度的77.45％，降为74.55％，减仓基金只数占比为78.65％。股票型基金的仓位虽然位于2008年以来的次高位置，但总体而言已较二季度大幅下降，市场弹性增加。截止9月30日，偏股型基金加上封闭式基金的资产净值为1.85万亿，全部A股流通总市值为9.96万亿，占比为18.57％，基金仍就是A股市场上重要的参与者，整体性的增仓、减仓或者换仓都将使市场形成共振效应。8月份市场深幅下挫与二季度末基金普遍高仓位，市场弹性变弱不无关系。
　　小部分基金加仓，但加仓幅度有限，减仓前十的基金平均减幅为21.56％，增仓前十的基金增幅为10.54％（见下表）。宝盈泛沿海区域增长、上投摩根成长先锋、上投摩根中小盘、景顺长城新兴成长、工银瑞信核心价值的减幅居于前列，超过20个百分点；银河行业股票、鹏华盛世创新、长城品牌优选、华富成长趋势、华宝兴业大盘精选、广发小盘成长等基金增仓，幅度超过10个百分点。
　　从股票型基金的仓位分布来看，二季度仓位高于90％的基金减少比例最大，这类基金三季度占比为12.10％，比二季度减少近28个百分点；仓位处于70％至80％的基金只数占比增加最多，相比二季度增加近22个百分点；仓位处于70％以下的股票型基金占比依然较少，不到3％，变动幅度也较小。
股票型基金的仓位分布
　　相关专题：
　　解读三季报：四大行疯狂揽金2718亿
时间：2009年11月02日 09:59 来源：北京青年报
　　三季度，美元仍然维持了上季度的疲软走势，接连刷新今年以来的新低位，但下跌速率较上季度有所减缓。
　　据普益财富从三季度美国方面公布的经济数据来看，基本面喜忧参半的局面仍在持续：房地产市场稳步复苏，ISM制造业指数也于8月和9月重回50以上的扩张区间，而就业数据仍未见明显改善，劳动力市场前景依然堪忧。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则不过，当前各国政府与市场的观点普遍一致，均认为经济正在温和回暖，从而投资者风险偏好情绪逐步加大。随着美元的避险属性对投资者的吸引力减弱，美元一度被惯性看空。加之美联储9月末宣布将基准利率继续维持在零区间，短期内美元几乎没有加息的可能，美元在投资者资产池中的比重将进一步降低。
　　值得注意的是，美元的持续贬值将对非美货币国家的出口形成越来越大的压力，各国央行下一步是否会出手干涉将成为美元下跌势头是否能遏制的关键因素。
　　澳大利亚开启加息先河，汇率后市波动将加剧，随着经济缓慢改善达成共识，投资者乐观预期不断加深，避险需求逐步减弱，纷纷抛售美元转投高收益非美货币，商品货币澳元本季度兑美元汇价上涨超过9％。三季度各国央行纷纷宣布将基准利率继续维持在此前的低位，各国货币的息差暂且稳定，汇率走势与股票市场负相关性越发显着，短期内汇市仍将被投资者风险偏好情绪的变化所左右。
　　但澳大利亚10月初宣布将基准利率上调25个基点，成为金融危机爆发以来首个加息的G20成员国，此举对G20达成的协调行动共识造成冲击。随着澳大利亚开启加息先河，接下来各国必将根据情况采取应对措施，第四季度汇市也会因此波动加剧。各国基本面的现实状况能否支撑此时退出低利率政策，若不采取行动任由本币兑高息货币贬值又是否会冲击民众信心等都是各国首脑将要考虑的问题，第四季度各国央行新一轮博弈也将随之开始。
　　在连续四个季度负增长后，美国经济今年第三季度“难得地”增长了3.5%。这应是一个积极信号，或许标志着美国经济正开始走向复苏。但美国经济要实现可持续复苏，就必须转变目前“政府驱动型”的增长模式。
　　可以说，美国经济第三季度增长，主要受益于政府一系列刺激经济政策。美国白宫经济顾问委员会主席克里斯蒂娜・罗默就坦陈，第三季度美国经济表现不错，奥巴马政府推出的7870亿美元经济刺激计划居功至伟。按其估算，该计划给当季度美国经济增幅贡献了3到4个百分点。
　　但类似这样的“政府驱动型”经济复苏是难以持久的。有分析指出，如果不能有效使经济由“政府驱动型”向“自我修复型”转变，经济危机就不可能结束。还有分析称，假如这些措施被市场逐渐消化而没有后续手段，美国经济的爬坡之旅将变得异常艰辛。
　　从最近美国政府开出的两剂小药方效果就可见一斑：
　　一是美国车市的表现。由于奥巴马政府推出的“旧车换现金”计划，在这个夏天，美国人纷纷采购新车，由此推动美国个人消费大增。按照商务部的统计，在第三季度，汽车销售对美国GDP增幅贡献了1.66个百分点。但当“旧车换现金”计划终止后，9月份的汽车销量马上比8月份大幅下滑了35%，这也促使美国个人消费9月份出现9个月以来最大降幅。
　　二是美国房市的状况。房市是美国经济最早染病的部分，为了缓解病情，美国政府推出了首次购房免税8000美元的“良药”。效果也果然神奇，美国房市随即呈现趋稳迹象。但经济学家们担心，随着该计划11月30日终止(现推迟到2010年4月底)，未来情况不容乐观。高盛集团的研究报告就认为，政府计划将房价抬高了5%，计划一旦终止，房价将会急剧下滑。
　　正是考虑到目前的刺激计划只是“救命药”而非“长效药”，美国经济学家们纷纷发出警告，美国经济当前的最大挑战，就是必须改变“政府驱动型”增长模式，即便恢复不到过去依靠个人消费开支几乎一力担当的状态(个人消费开支约占美国国内生产总值的2/3)，也需谋求一个多种力量协同刺激经济的模式。正如美国亚太理事会主任马克・博斯威克所言，不管是政府驱动，还是消费驱动，这都不是美国经济复苏的最佳模式，因为美国传统上都是消费驱动型经济，但这也导致美国消费过多、举债过多，这成为这次国际金融危机的根源之一。为此，美国经济复苏要可持续，就必须采取不同于以往的增长模式，经济必须通过出口、通过制造业发展和投资来驱动。
　　3.5%的季度经济增幅固然好看，但对美国经济来说，仍然不容乐观。除了要尽快转变“政府驱动型”这种只顾眼前不顾未来的增长模式外，美国经济还要克服信贷依旧低迷、居民开支萎缩、就业市场不振等几只“拦路虎”，同时还防范远期赤字高企和通胀恶性膨胀两大隐患。从目前来看，美国政策制订者出台的办法尚未完全显效，美国居民只是在各种媒体上看到奥巴马的乐观表态，但其实际生活却未得到改观。因此，美国当地不少经济学家仍对美国经济复苏忧心忡忡，其中不少人预估第四季度美国经济增幅将会低于第三季度。
　　总之，对美国政府来说，当前经济领域的第一要务就是全面实现经济的自我修复，即由政府驱动转为私人驱动；其次，必须卓有成效地解决赤字难题，力免恶性通货膨胀。如果不能这样，美国经济就不可能实现可持续复苏，世界经济也将因此面临新的震荡。　　核心提示：在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的"跷跷板效应"……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。其中上证综合指数连续突破各短期均线以及60天和半年线阻力，技术形态得到迅速改善；同时，成交量的显着放大表明市场做多意愿被再度激发，新一轮攻势或正式开启。
　　回顾上周的市场走势来看，美元指数的持续反弹、部分国家刺激政策的退出以及创业板的集中挂牌在很大程度上对主板走势形成短期冲击。与此同时，近期央行在公开市场连续三周实现净回笼，明确显示出央行对于通胀预期进行调控的意图。显然，流动性紧缩预期已成为影响后市行情走向的核心要素之一。
　　不过，值得强调的是，随着国内经济的进一步复苏、热钱的持续流入和上市公司盈利的逐步改善，市场对货币政策转向的关注度正逐步下降。未来行情上涨的驱动力将更多地依赖于上市公司真实盈利的改善或增长。
　　注意到，中国物流与采购联合会最新公布的数据显示，10月份我国制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比9月上升0.9个百分点，继续保持上升趋势。今年3月以来，我国PMI指数已连续8个月高于50%.作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期继续保持乐观。
　　与此同时，截至10月31日，上市公司三季报已披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%.按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%.尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%；考虑到去年四季度较低的基数，今年第四季度盈利增长值得期待，从而为后市行情进一步向上拓展空间奠定坚实的基础。
　　从业绩增长角度而言，未来业绩增长确定性较高的家电、汽车、医药、银行以及地产行业将存在估值继续提升的空间。其次，在相关催化剂事件推动下带来的主题性投资机会仍将继续贯穿后市行情的发展，比如近期反复活跃的甲流题材、新能源与节能环保、迪士尼与上海世博题材等等。
　　值得一提的是，随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的"跷跷板效应"，盘面热点再现"冰火两重天"的格局。就短期而言，各种媒体大肆渲染创业板"高估值、高风险"可能导致创业板从"沸点"迅速走向"冰点".经过短期的快速杀跌之后，个股走势分化将成为必然，当前股价是否已经透支未来的成长仍需时间的检验。但可以肯定的是，真正具备高成长特征的创业板个股将重新寻找与自身发展定位相对应的理性定位，并有望成为市场一大亮点。需要指出的是，首批发行的28家公司都充分体现了创业板"创新"与"成长"特点，属于细分行业龙头企业，经营业绩高成长性以及业务模式、技术基础创新性明显，发展趋势明确。
　　[风险提示与策略]
　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周平均仓位为76.30%，比前周77.31%下降1.01个百分点。其中，股票型基金平均仓位为79.96%，比前周下降1.56个百分点；混合型基金平均仓位为71.68%，比前周下降0.31个百分点。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中国人民银行行长周小川日前表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。人民银行和整个金融系统将一如既往地关注和支持创业板市场的发展。他指出，当前正值我国经济企稳回升的关键时期，央行将按照党中央、国务院的统一部署，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀预期的关系，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策，把握好政策的力度和节奏，增强货币政策的灵活性和可持续性。
　　2、 截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%.按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%.尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%.
3、 中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，10月制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比9月上升0.9个百分点。3月以来，PMI指数已连续8个月高于50%.专家认为，作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期保持乐观。
　　4、 经中国证监会批准，沪深证券交易所11月2日发布《交易异常情况处理实施细则（试行）》。沪深交易所有关人士表示，《细则》的发布实施是资本市场稳定健康发展的一项重要基础性工作，顺应了市场快速平稳健康发展的要求，为更加细致周密地应对各种困难和复杂局面、切实有效地维护市场稳定运行做出了必要的制度安排。
　　[今日市况]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、呈现强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，成交约2602.33亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2933.82点大幅低开后在生物医药、银行、保险、地产、汽车等热点推动下一路震荡走高，盘中最高冲高至3077.91点，报收3076.65点。深成指相应呈现低开高走的态势。
　　从盘面情况看，两市个股呈现普涨格局，其中上海市场涨跌家数比例为880：17，深圳市场涨跌家数比例为815：45.涨幅榜方面，中海海盛(题材，主力，敢死队)、西南药业(题材，主力，敢死队)、运盛实业(题材，主力，敢死队)、太龙药业(题材，主力，敢死队)、广州药业(题材，主力，敢死队)、三木集团(题材，主力，敢死队)、安凯客车(题材，主力，敢死队)、普洛股份(题材，主力，敢死队)、新希望(题材，主力，敢死队)、深发展A(题材，主力，敢死队)等43只个股涨停。从板块风格来看，甲流与生物制药、保险、银行、汽车等板块表现较为突出，位居涨幅前列。值得关注的是，创业板个股大面积跌停，截至收盘，28只创业板个股中19只个股跌停，经过上市首日的爆炒之后，周一的大面积跌停充分显露出创业板股价巨大的波动风险。
　　周一，上证综合指数以2933.82点开盘，最高3077.91点，最低2923.52点，报收3076.65点，上涨80.80点，涨幅为2.70%，成交1586.45亿；深成指以12016.61点开盘，最高12718.97点，最低11957.58点，报收12715.65点，上涨418.49点，涨幅为3.40%，成交约1015.88亿。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
时间：2009年10月30日 08:17 来源：证券日报作者：李 冰…
　　10月26日，中体产业在三季报中预计2009年全年净利润下滑75%。
　　曾经备受球迷质疑的中体产业董事长谢亚龙要交出一份令投资者满意的答卷确实有难度。
　　但中体产业的融资计划并未受此影响，谢亚龙在中体产业要打的第一个翻身仗就是融资建设新项目，以证明自己虽然球场上屡败屡战，但在经营上还是有一定天赋的。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　停牌与建设三亚
　　奥林匹克国际村有关？
　　10月27日，中体产业宣布开始停牌，公称正在筹划有关非公开发行股票事项。对于谢亚龙来说，这是其从足协主席转型做董事长以来第一次大型融资计划。
　　10月29日，《证券日报》记者致电谢亚龙询问此事时，他表示：“这事现在不能说，等到复牌后会见分晓。”但记者了解到，早在2009年3月16日，中体产业就曾联手万通地产与三亚市人民政府在北京签约，将合作建设三亚奥林匹克国际村。
　　这是时隔15年后，冯仑将目光重新放回当初掘出第一桶金的海南市场。也是谢亚龙上任后面临的企业的第一笔“大单”。
　　这“新官上任第一把火”如何烧得旺？
　　据资料显示，三亚奥林匹克国际村定的地址是在海南省三亚海棠湾，项目总占地约2200亩，规划总建筑面积约35万平方米，包含文化、运动、会议、度假、商业等五大功能区,总投资预计52亿元，整体计划开发7年。并且，此项目得到了国际奥委会、中国奥委会、国家体育总局、海南省政府，三亚市政府等相关部门的支持。
　　而据了解，此项目双方初步确定，拟设立的项目投资公司股权比例为：中体产业46%、万通地产44%、国际奥委会5%，中国奥委会5%。
　　据中信证券分析认为，两家合作可以优势互补，中体产业有争取项目和取得政府扶持的优势，万通地产有比较成熟的开发实业能力，不过也有专家提醒，体育休闲产业投资回报周期较长，且行业竞争激烈，利润率偏低，因此两家上市公司对该项目的投入不会很快带来业绩的大幅提升。
　　中体产业总裁吴振绵表示，该项目将对中体产业和万通带来长期稳定的回报，公司今年的目标就是向体育文化产业转型，向国际化转型。
　　3月份中体产业与三亚市政府在北京签约后，最新的进展就是6月10日，三亚奥林匹克湾项目开发主体――三亚中体万通奥林匹克置业有限公司正式在北京成立.。此举标志着由中体产业和万通地产合作开发的三亚项目正式启动，中体产业总裁吴振绵将任该公司董事长。
　　从时间来看，10月末进一步筹钱推展此次项目，也没有不可能。
　　中体欲借“三亚项目”
　　转型地产公司
　　对于三亚项目，中体产业总裁吴振绵曾表示：“不仅契合公司的发展战略，也意味着公司产业的升级与转型。”
　　据介绍，根据中体产业集团2008年“两转”战略，即“向文化体育产业转型，向国际化转型”的战略规划要求，通过三亚奥林匹克湾项目的建设，中体将在奥运文化产业经营，国际体育会议经济以及国际赛事的投资、组织、经营市场上进一步获取份额，扩大中体在文化体育产业界的影响力及盈利能力。
　　而对于万通地产而言，万通想借三亚项目加快公司经营的脚步，以及产品的细化和丰富。万通地产董事长冯仑曾对此介绍称，万通地产的战略为“美国模式，滨海新区，万通价值观”。
　　也有人对此事表示了质疑，据一位知情人士对记者表示：“9月份的时候，万通一位内部人士曾对我说过，中体产业与万通地产曾去三亚实地考察过，只是与海南市政府也签了意向，但是这事属于八字没一撇的事。”
　　而该人士还回忆称：“7、8月份左右在万通地产的股东大会上，对于此事，万通当时的回答是还没有太大进展、一切都在进行之中。”
　　那么对于此次停牌筹划非公开发行股票事宜是否是为此次三亚奥林匹克村项目筹钱，11月3号即见分晓。
　　但新官上任仍然未能很好证明自己能力的谢亚龙，现在也许有些等不及了。
　　业绩大幅下滑
　　让谢亚龙急于证明自己
　　也许，关注今日中体产业中报的除了股民以外还有中国的球迷，自谢亚龙成为中体产业董事长的那一刻开始，关于其是否胜任这一要职的质疑就不断出现。
　　谢亚龙上任一个月多后，这种担忧随着公司一季报的公布更为加深了，根据公司一季报显示，中体产业一季度仅实现净利润78.89万元。
　　中报显示，中体产业上半年各项经营指标同比都大幅度地下滑。报告期内公司实现净利润2309.91万元，同比下降85.52%。值得一提的是，业绩大幅下滑的背后还有中报业绩存在较大的“水分”。从财务报表上看，由于政府补贴、对非金融企业收取的资金占用费等非经常性损益为公司贡献了约2200万元的收入，如果排除这一因素，公司上半年实现的净利润仅为117.14万元。
　　但中体产业10月23日公布的前三季度净利润为3254.99万元，同比上涨452.31%，成为谢亚龙任上的一抹亮点业绩。
　　根据公司2009年前三个季度经营情况及对下一季度的测算，公司预计2009年全年累计净利润比上年同期下降75%左右，上年同期净利润为1.97亿元。造成这一情况的原因是去年同期有近1.2亿元人民币的股权转让收益，和本期主营收入的减少。
　　面对2009年可能出现的业绩大幅下滑，让谢亚龙腹背受敌。
　　从上任后，谢亚龙并没有太多机会证明自己的实力，新官上任的“三把火”，都没有点燃，而三亚奥林匹克村项目无疑是个不错的机会。
　　对于机会一词，谢亚龙并没有太多忌讳，他笑称：“年底总结吧。”
　　上任后，谢亚龙并没有太多机会证明自己的实力，新官上任的“三把火”，都没有点燃，而三亚奥林匹克村项目无疑是个不错的机会。对于机会一词，谢亚龙并没有太多忌讳，他笑称：“年底总结吧。”　　本周股指在外围市场回落下剧烈震荡。两市可转债跌幅大于大盘。30日创业板股票上市被爆炒，高票息公司债低位开始连续回升。本周小池债券持仓品种全部下跌，09年累计收益超75%。一周持仓详细如下：
1026-1030仓位涨幅贡献BP
唐钢转债50%-2.53%-126.5
山鹰转债20%-2.65%-53
大荒转债10%-4.98%-49.8
锡业转债10%-0.82%-8.2
澄星转债10%-2.29%-22.9
上证指数　-3.60%　
持仓合计100%　-2.604%
上周净值　　1.8049
本期净值　　1.7579
09年收益率　　75.79%
2008年四季度模拟盘中，沪市跌幅12.5%。模拟盘涨3.89%。详细>>>
最新详细更新于债券论坛：去和小池一起讨论>>>
　　在创业板首批28家公司上市前一天，A股市场出现低开低走的格局，其中上证指数在午市后更有跳水的走势特征，从而使得上证指数的K线形态趋于恶劣，如此似乎意味着大盘短期内或暂无起色，那么果真如此？
　　双重压力
　　对于昨日A股市场的走低，有观点认为主要是受到两个方面的影响：
　　一是外围市场大幅走低，尤其是道琼斯指数持续调整，离万点大关越来越远。而A股市场在近期一直与外围市场保持着步调一致，所以昨日早盘的大幅低开也在情理之中。
　　二是创业板即将挂牌交易，资金分流――主要是不少游资热钱出于炒新的惯性思维而摩拳擦掌――自然使得A股市场降温，因此，昨日A股市场在低开后未出现资金抄底的特征，大盘也就在午市后逐渐沉沦下去。
　　这其实折射出A股市场将面临着双重压力：
　　一是刺激经济政策退出的预期日增。挪威央行周三宣布加息，这是继澳大利亚、以色列央行之后的又一次加息，其意味着，随着经济复苏，刺激经济增长的适度宽松的货币政策将陆续退出。在此背景下，部分机构资金确实开始担心中国适度宽松货币政策的退出。因此，地产股、有色金属股等受到货币政策退出担忧影响最大的板块在昨日跌幅居前，放大了市场的恐慌。
　　二是资金分流的影响。由于创业板是一个万众瞩目的热点，游资热钱早已准备就绪，因此即便A股市场的不少品种、不少题材并不亚于创业板，但毕竟创业板一个“新”字，便足以使得游资热钱趋之若鹜。这自然使得主板市场的游资热钱有了一定程度的分流，从而使得A股市场的温度大大降低，尤其是一些热门品种出现了冲高受阻的态势，比如说以甲流概念股为核心的医药股等品种在昨日均收出上影线，南方汇通（000920）等强势股也在盘中收出上影线，被市场戏称为“天线宝宝”。
　　如此的走势就说明创业板的确分流了部分资金，因此昨日不仅仅热点降温，而且午市后的急跌也未引发抄底盘的涌入，毕竟抄底资金正在积蓄力量准备创业板。
　　希望渐显
　　但就盘面而言，近期的市场虽然处于调整状态中，但调整较前期似乎有所不同：
　　一是本轮调整主要是由外围因素引发，并不是市场内在的估值压力等因素推动。因为三季报以及前期陆续尘埃落定的经济数据显示，今年上市公司的业绩有望出现增长，动态估值数据有进一步向乐观方向发展的可能性。所以说，此次调整主要是由外因引起的。
　　二是此次调整相对温和。可见的是，当前虽然指数跌幅超过2％，但相较前期调整过程中时常出现百点的长阴K线走势，已有了较大程度的区别。而且不少个股的调整幅度并不大，下跌个股中更未出现连续跌停板的走势，这本身就说明了市场的恐慌氛围并不浓。
　　体现在盘面中，就是个股热点依然存在，比如说三季度业绩相对乐观的品种在近期出现了相对强势的走势，比如说昨日A股市场急跌过程中，三季度业绩高成长的葛洲坝（600068）、传化股份（002010）等品种逆势飘红。再比如说轮胎股等三季度业绩大幅增长的品种也在本轮调整行情中出现相对强劲走势。与此同时，以高鸿股份（000851）为代表的物联网概念股、界龙实业（600836）为代表的迪士尼概念股等品种也有相对活跃的表现。
　　所以，此次调整较以往来说，虽然指数K线形态恶劣，但盘面暖意犹存。随着创业板对分流资金的短期影响减弱，A股市场或有所企稳，近期逆势飘红的个股有望成为大盘的短线希望。
　　关注成长
　　正因为如此，在实际操作中，建议投资者除关注今日创业板的表现外，还可积极跟踪两类个股：
　　一是经过持续调整后有企稳迹象且基本面相对乐观的个股，比如说美达股份（000782）、星湖科技（600866）等个股可跟踪。
　　二是成长性相对突出且有题材预期的品种，比如说葛洲坝、传化股份、仁和药业（000650）等品种。　　年底即将开通的武广高铁给各家航空公司带来巨大的竞争压力。据悉，国内多家航空公司宣布开通空中快线，与高铁竞争。有分析人士认为，强强联手，空铁联运可实现双赢。（10月26日《广州日报》）
　　航空与铁路展开客运竞争，无疑是一件大好事，是消费者所乐见的快事。在这种时候，“分析人士”大谈航空与铁路强强联手、空铁双赢，显然有些不太合乎时宜。
　　我们知道，竞争机制之所以是市场机制的核心、基础和灵魂所在，不仅在于竞争能给消费带来直接切身的福祉，如质优价廉的产品或服务、灵活多样的消费选择权。事实上，竞争还能赋予经营者源源不断的内在活力，督促其不敢懈怠地提升自身经营管理能力和水平，并最终因此脱颖而出、走向强大。
　　而目前的现实恰恰是，无论航空还是铁路行业，均是缺乏充分竞争的行业。航空行业，虽看似存在多个经营主体，但竞争远谈不上充分――少数国有大航空仍垄断着主要市场份额，民营小航空公司很难与之展开充分竞争。至于铁路行业，更是铁板一块，毫无竞争可言。这种少竞争、多垄断的格局，带来的结果必然是相关经营者的孱弱虚胖。这正如面对“2009年中国企业500强”评选结果，国资委主任李荣融的感言：“今天评的500强，实际上还是500大，大而不强，迟早要垮”。
　　如何避免“大而不强，迟早要垮”？出路当然只能是靠竞争。在目前行业内部竞争尚不充分，或者根本就没有的大背景下，航空与铁路间的跨行业竞争，显得尤其弥足珍贵。否则，在各自其实均“大而不强”的时候，奢谈“强强联合”以回避竞争，那么不仅将直接损害消费者利益，而且也将陷自身于不利。于人还是于己，航空与铁路之间，“强强联合”其实均不若“强强竞争”。
　　现在，航空公司已通过“宣布开通空中快线”，对铁路提出了竞争挑战，那么，铁路部门下一步的“应战”之策是什么呢？――比如，高昂的高铁票价是否可以考虑也像飞机票一样打折、降价，再次承诺“航空式服务”、保证高铁不卖站票或者至少能站票坐票分别定价？对此，我们不妨拭目以待。张贵峰（湖北 市民）　　美股暴跌、创业板疯狂上涨都对短期市场走势构成压力，分析师预计股指或将考验20日均线。
　　就在A股市场十年磨一剑的创业板高调亮相时，美国股市上周五却遭遇重挫。由于投资者对经济的担忧再度升温，美国道琼斯工业指数重挫2.51%，创6个月以来的最大单日跌幅。分析师表示，在外围股市短期头部越发明显，以及国内创业板面临理性回归的双重压制下，短线股指或将维持弱势震荡并考验20日均线支撑。
　　美股上周五重挫2.51%
　　由于上周五美国公布的消费支出数据疲弱，呈2008年12月以来最大降幅，使得投资者对经济的担忧再度升温。受此影响，美国股市在上周五收盘大幅走低，全天道指大跌249.85点，至9712.73点，跌幅高达2.51%。道指如此迅猛的跌势也创出4月20日以来最大单日点数跌幅。“从技术图形来看，道指在上周以两阴夹一阳的走势收官，大有破位的趋势，可以说美股构筑短期头部的走势已非常明显。”联合证券分析师任静表示，从本轮国际市场的反弹来看，A股无疑成为重要的先行指标，而美股的走势往往滞后A股2个月―3个月，“因此，结合A股8月初呈现的调整，美股正在处于构筑短期头部的过程”。
　　创业板本周面临回归
　　对于本次创业板的疯狂炒作，可以说是证券史上第4波的炒新热潮。
　　而此次创业板的热炒似乎有过之而无不及。若以首日收盘价来计算，华谊兄弟的市净率已经高达42倍。宝德股份的市净率也高达33倍。
　　对于创业板首日的疯狂炒作，国金证券分析师毛锐表示，股价最低的金亚科技涨幅最大，市场的判断依据已经不是成长性和价值本身，实际上就是游资的投机炒作，“参照当初中小板的走势，市场的炒作往往是物极必反，预计创业板的中期调整将在本周展开”。
　　20日均线或面临考验
　　“无论是上周五外盘的暴跌，还是本周创业板的调整压力，都将对短期A股市场的走势构成压力。”联讯证券分析师杜明学表示，尽管创业板的回调整体有利于游资重回主板市场，但一旦创业板整体出现调整，对市场的短期冲击仍不容小视。另外，从本轮国际市场与A股市场的对比来看，每当外围股市调整之初，均会引发A股市场短期的波动。因此，就整体而言，预计本周初市场或将延续弱势震荡的走势，“短线股指很可能将向下考验20日均线，即2960点一线的支撑”。预计近期市场将在半年线附近反复震荡，因此，操作上建议投资者注意控制仓位，耐心等待市场机会的显现。　　从行业配置来看，基金操作与前期截然相反。二季度中减持前三位的机械仪表、医药和石油化工成为三季度增持前三位的行业，而二季度增持前三位的金融保险、房地产和采掘业则受到冷遇，成为三季度中减持前三位的行业，其中金融保险和房地产行业持有比例下降幅度均超过3%。可以发现，在减持市值前十位的股票中9只属于金融或地产行业，其中万科A、浦发银行(600000,股吧)和招商银行(600036,股吧)位居前三。
财华社深圳新闻中心
中银国际今日发布投资报告，维持博瑞传播(600880-CN)目标价25.46 元和买入评级。指出公司09年前三季度实现归于上市股东的净利润1.92 亿元，同比增长27.6%，实现营业收入同比增长至10.8%至6.51亿元。扣除非经常性损益后，前三季度净利润同比增长23.4%至1.79 亿元。报告指出，业绩略低于之前的预期。商印投产和户外广告资源获取进展低于预期。
报告称，公司商印项目已在8月正式投产，9月创收1000多万元，但后续可能略有回落。由于商印长期发展的产能瓶颈已经消除，仍然看好博瑞印务作为西南最大印务中心的市场地位和商印业务的长期增长。
还称，从地产广告看，《成都商报》所面临的市场环境并不是特别理想。但认为，公司报纸和电视广告业务始终获大股东的直接支持。该股今日收涨3.78%，报收23.33元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　中广网重庆11月2日消息 10月31日,重庆市巫溪县凤凰镇遭遇了一场暴雨袭击,雨量达60余毫米。当地在建的刘家沟水电站遭遇山洪暴发,19名正在施工作业的工人被洪水冲走。事件发生后,重庆市巫溪县委、县政府高度重视,立即组织公安、安监、消防、武警等部门赶赴现场紧急搜救。经过努力,截至昨日18时30分,17人获救,但仍有2名工人下落不明。
　　据事发工程项目部负责人介绍,10月31日,当地降了近10个小时的大雨,使工程所处的柏杨河河水上涨4米左右。16时许,一名项目负责人与18名工人正在巫溪县刘家沟电站引水隧道内施工,突然,围拦隧道施工的堤坝被凶猛的河水冲垮,洪水涌进隧道内,19人全部被洪水冲走。 其中17人向隧道下游方向逃生,一名工人和项目部负责人向隧道上游逃生。结果向下游逃生的17名工人获救,向上游逃生的2人失踪。
　　截至昨日18时30分,失踪的2人仍未找到。由于当地地形复杂,加上天黑等原因,搜救工作被迫暂停。
　　18时40分,记者从在现场参与救援的巫溪县法制办主任朱治国处了解到,该电站地处巫溪县凤凰镇中河村境内系法国贷款项目,总投资4亿元人民币,总装机容量为2万千瓦,业主为重庆水利投资（集团）有限公司巫溪远达公司。
　　目前,相关部门已就事故原因展开全面调查。
　　从同工同酬到同命同价，更深层次体现的是国民待遇的平等，是对城乡户籍制度二元差异的渐进式取消。而新的立法如何保障同工同酬、同命同价的可操作性和执行力，当以细则完善之。
　　昨天有两条新闻不约而同地指向了现实生活中的不平等现象。一条是说目前人力资源和社会保障部正在研究制定工资支付统一立法，备受关注的“同工同酬”将写入法规；另一条是说我国死亡赔偿制度中的城乡居民“同命同价”有望实现，《侵权责任法（草案）》新增规定：因交通事故、矿山事故等侵权行为造成死亡人数较多的，可以不考虑年龄、收入状况等因素，以同一数额确定死亡赔偿金。
　　倘若再联系上我国拟实行城乡按相同人口比例选举人大代表的“同票同权”，可以说，“同×同×”句式一度成了关注焦点。无疑，这是一个值得称道的进步，它的意义正在于，以立法的形式，赋予国民一种身份上的平等，一种生命尊严的平等，一种权利上的平等。进而以此为基点，逐步剥离附着在国民身上的种种不公平待遇。
　　劳动，本是无身份差别的，但时下在很多单位，包括国企以及机关事业单位，却深深地打上了身份的印记。同一个单位，干同样的活儿，聘用工和正式工、农民工和城镇工、编制外和编制内，收入却相差好几倍。比如，一个电厂的正式抄表工，年薪可能达到10万元。而那些临时工，干的是脏活累活苦活，不但工资比正式工要低，福利待遇也是差之千里。
　　同工不同酬的用工“双轨制”，表面上看与转型时期用工机制的阵痛有关，但背后隐含的实质是一种身份歧视。岗位是因职业工作而设的，而不是为不同身份的人而设的。将同工同酬立法，让岗位工资回归其内在价值，体现的是起码的社会公平。
　　如果说同工同酬是为身份平等而呼唤，那么同命同价则是更为人性的生命追问。法律对生命价值的认可，对人格尊严的尊崇，是法治国家一个最基本的认同。遗憾的是，我们的法律却因为户籍不同而赋予了生命差异的认同。像广东省道路交通事故赔偿的新标准就规定，城镇居民最多能获赔76万元，而农村居民则可获25万元。在死亡面前，将生命的价值量化为不同的价格，既有失公平，也有违人性。
　　其实，在此之前，一些地方已经在同命同价上有所突破，在广州，在深圳，农村户口的外地居民遭遇车祸，均可有条件地按城镇居民的标准来计算赔偿。而河南省早在几年前就下发红头文件，规定农村居民与城镇居民在赔偿标准上实行同命同价。如今，将同命同价直接写进立法，既是一种纠偏，也是从生命本义上给予所有国民平等尊重和认可的理性回归。
　　从同工同酬到同命同价，更深层次体现的是国民待遇的平等，是对城乡户籍制度二元差异的渐进式取消。其积极意义自不待言。但是，鉴于《劳动法》、《劳动合同法》早有规定，工资分配应当实行同工同酬，但实际操作中却难以兑现，因而，新的立法如何保障同工同酬的可操作性和执行力，当以细则完善之。同样，同命同价的立法也不能因为“造成死亡人数较多”的前提，导致其在现实操作中大打折扣。毕竟，为国民待遇的平等权留个尾巴，实在没有必要。　　
　　根据证监会26日公布的《中国证监会行政许可实施程序规定（草案）》，股票上市、暂停或终止股票、公司债券上市，今后将改由交易所直接核准或决定，而不是证监会授权证券交易所核准。可以说，改由交易所直接核准上市，是向市场化迈进了一大步。
　　这是中国资本市场的一次重大变革，也是中国证券市场真正走向市场的开始。交由证券交易所直接核准或决定，在一定程度上可以减少政策、权力对市场的影响，还可以促使证券交易所走向竞争，使它们的行为更加市场化。
　　市场化是当前市场面临的一个重要问题，也是中国证券市场国际化的重要前提。市场化的核心要点在于，能够由市场解决的问题必须由市场来解决。
　　此前的一系列改革，诸如批量发行、市场化定价、多层次上市等，都是我国证券市场市场化改革进一步深化的具体体现。而此次将股票上市交由交易所直接核准或决定，更是将发行主体的选择权交还给了市场。
　　股票上市核准实行市场化，应该说较好地适应了我国资本市场目前发展阶段的“新兴+转轨”特点，推动优质股票的上市，促进资本市场的健康发展。建立更为市场化的新股上市制度，通过赋予市场各个参与主体更多权利，承担更多责任，能够促进市场更加健康发展，更好发挥支持国民经济发展的作用。
　　由此，笔者想到了今年早些时候进行的新股发行制度的改革，这项改革也正朝着市场化的方向不断推进。事实上，我国的新股发行体制改革一直处于由行政主导向市场化不断演进的过程中。
　　1997年7月1日《证券法》实施前，我国的新股发行制度采用额度制和审批制，行政色彩浓厚；1999年，新股发行制度开始尝试询价制；从2001年下半年开始，新股发行实行主承销商推荐制，市场机制开始发挥作用；2005年，新股发行制度再次进行重大改革，开始遵循询价制度。而今年的新股发行体制改革，也延续了新股发行制度这一市场化的演进过程，力图在培育市场约束机制，推动发行人、投资人、承销商等市场主体归位尽责的同时，进一步推进新股定价的市场化。这一意图也通过完善询价和申购的报价约束机制，全面淡化窗口指导等多项改革措施得到了充分体现。
　　新股发行制度改革是中国资本市场制度建设的重要一环，它会经历一个长期的、艰难的、逐步完善的过程。因为我国的资本市场仍然是发展中的市场，处于“新兴+转轨”的发展阶段，这个特点决定了新股发行体制改革和完善不可能一蹴而就，而是一个不断调整、优化的过程。向市场化方向发展，这是大势所趋，但仍然需要一个过程。
　　我们完全有理由相信，随着监管层和市场主体持续做好新股发行体制改革的后续工作，随着股票发行上市的市场化推进，作为资本市场“源头”的发行体制必将进一步理顺，并且能够挑选出一批优秀的、有发展前景的公司发行上市，为市场健康稳定发展贡献力量，为支持国民经济发展发挥作用。
　　此外，证监会将股票上市的核准或决定交给交易所，交易所如何运用好手中的“接力棒”，也让我们拭目以待。　连续上涨后，金融市场变动对投资者持股心态造成影响，大盘回补缺口并重新回到前期箱体区间。不过我们认为，支撑行情的经济复苏预期并没有改变，部分国家央行政策收紧也不意味着流动性供应开始衰弱，市场震荡过程仍可视为较好的布局机会，业绩预期向好的顺周期品种及供求关系趋紧的资源品值得密切关注。
　　经济复苏是主要背景
　　刚刚公布的第三季度宏观数据在确定经济V形复苏的同时，也暗含了未来两个季度整体经济继续向上的稳定预期，这已经构成当前市场最主要的宏观背景，市场并不具备深幅调整的动力。
　　整体上，第三季度GDP增速进一步提高到8.9%，按照当前经济形势，全年GDP增速已经可以完成同比8%的增长目标。重要的是，在基数变化影响下，未来两个季度GDP加快增长基本没有悬念。去年三季度经济仍有9%的增长，但第四季度和今年一季度GDP增速快速下滑至6.8%和6.1%，未来两个季度经济增速很可能会超过10%大关，完成“V”字形右翼的构建。
　　经济推动力也没有减弱。国家重点工程项目施工推进和房地产行业开发投资的继续复苏，将维持投资的巨大动力。虽然美国消费者信心仍然疲弱，不过房地产价格连续三个月攀升，意味着经济复苏并不遥远。本周四美国将公布第三季度的GDP数据，市场预期其将在一年内首次实现正增长，这很可能带来美国经济走出GDP衰退的预期变化。而中国9月外贸数据显示，出口绝对额已经超过1100亿元，恢复至去年10月水平，外需推动力正在进一步积聚。
　　也就是说，从现在开始到未来两个季度左右的时间，宏观层面会始终呈现波动向好的趋势变化，主流机构的乐观情绪得到支撑，市场并不存在深幅调整空间。
　　政策调整无碍流动性供应
　　短期来看，市场的确因为金融市场走势和政策变化出现一定波动，不过我们认为，这些变化尚不足以对流动性供给造成致命影响，投资者预期的本币升值预期也没有拐点出现。
　　由以色列、澳大利亚掀起的加息潮有逐步扩散到亚、欧等地区的趋势。由于国内通胀加速，印度开始收紧货币政策，在维持利率不变的同时，印度央行将法定流动率（商业银行购买公债比率）由24%上调至25%。美元指数短期急速反弹，也带来了全球资本市场的剧烈调整。一旦美元加息，将对商品期货市场形成趋势性调整压力。国内关于“管理通胀预期”的导向变化，也使市场对政策变化产生一定担忧。
　　不过我们认为，美元反弹与商品期货价格短期波动，与月底结账日临近有关，经济复苏预期引导的供求变化也不支持商品期货持续下跌。美国“双赤字”难题尚未化解之前，弱势美元始终是美联储最佳的政策选择。美元贬值及对应的人民币升值预期，没有转变迹象，增量热钱将有效对冲未来增量信贷放缓的不利影响。
　　震荡中耐心布局
　　出于对经济加快复苏和年度计提冲回的预期，我们对未来1-2个季度市场仍然持相对乐观判断，不过短期行情也面临上涨刺激因素缺乏的困难，整体将处于震荡布局阶段。
　　市场最大的困惑来源于经济复苏后调控政策的走向，美国货币政策取向并不明朗，国内政策信息也可能需要等到中央经济工作会议或“两会”前后才能明确。现实的困境则在于流通市值急速扩张的压力，创业板融资规模相对有限，但限售股解禁、增发配股等对市场承接力的要求已经明显提升。由于限售股的不断解禁,当前A股流通市值达到历史新高，其对估值的压力和交易风格的影响已经开始在市场显现。
　　但从趋势上讲，顺应经济复苏的周期行业，以及通胀预期逐步显化推动的资源产品，仍然可能是下一阶段的市场主流。我们继续看好银行、保险、地产、煤炭、有色及航运股的投资机会，投资者可以在市场震荡中耐心布局。　　新华网维也纳11月2日电 石油输出国组织（欧佩克）秘书处2日公布的数据显示,欧佩克周平均油价上周再度回落,降至每桶76.03美元,比前一周下降了0.61美元。
　　此前,欧佩克周油价经过了连续三周的爬升,并接连两周创下今年以来的新高。
　　欧佩克油价上周呈现出振荡下滑的走势,中间只在10月29日经历过一次反弹,但也仅上涨了0．41美元,接着又转而下跌。
　　有分析指出,近来国际原油消费市场的变化不大,此次欧佩克油价在持续上涨3周后出现回落,除投资商获利回吐的因素外,也反映了国际原油市场的预期,即至少一段时间内,原油需求不会明显提高。
　　近来,欧佩克高官们反复传递出这样一个信息:欧佩克并不希望油价涨得过快。特别当前世界经济正在艰难复苏,过高的油价会让欧佩克成为众矢之的。在此背景下,欧佩克短期内更希望原油价格能在75美元至85美元之间高位震荡。
　　在当前国际原油市场需求低迷的大背景下,油价走势将会在很大程度上受到市场对未来经济前景预期以及美元汇率走势的影响。
财华社深圳新闻中心
崇高国际周一公布，由二零零九年十一月一日起：岑乐成先生已辞任公司执行董事；罗慧虹女士已辞任本公司独立非执行董事、审核委员会主席及薪酬委员会成员；黄国泰先生已获委任为本公司独立非执行董事、审核委员会主席及薪酬委员会成员。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　季节和经济复苏因素叠加,支持煤炭景气向上
受益于经济复苏,煤炭下游需求四个主要行业保持持续增长,对煤炭市场形成有力支持。主要电煤消耗地,华东地区动力煤需求增加,电煤消耗水平继续上涨,沿江电厂到厂煤价上涨10 元/吨,存煤可用天数由15天下降到11 天左右。
　　秦皇岛港口价格上扬,坑口煤价小幅随涨
我们判断从9 月中旬开始煤价上涨部分原因可能是运力紧张造成的,在铁路部门增加运力后,秦皇岛库存恢复到454 万吨。我们认为冬季来临后,需求增加将是导致煤价上涨的主要因素,同期煤炭产量不会有大幅增长,将会从坑口价格上涨传导至港口价格上涨。
　　前三季度业绩较去年略有下降,但前景乐观
据Wind 统计,09 年前三季度算术平均营业总收入121.86 亿元,同比上升2.22％;毛利48.60 亿元,同比下降6.30％。毛利率40％,同比下降3.5 个百分点。我们分析认为09 年平均煤价低于去年同期水平,展望10 年,随经济复苏,煤炭量价均有上涨可能,我们对此保持乐观。
　　行业投资评级为“有吸引力”。
　　基于三点理由,我们给予行业“有吸引力”评级。1、行业资源整合。2、煤炭行业估值合理。3、抵御通货膨胀。
　　投资建议:
　　建议关注接近消费地动力煤公司,国投新集和恒源煤电。
研报下载：煤炭行业：消费旺季 投资价值凸显 荐2股（研报）
　　季报过后优中选优
　　在每天200家甚至300家的超速发布后，今年的三季报已落幕。据统计：1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。
　　接下来很长的一段时间，我们都需要静下心来，一张张报表去细读，完成优中选优。在分析的过程中，可将上市公司的业绩及成长绘制成一组线，同时叠加股价趋势线，选择两者落差最大的作为关注首选。在详细跟踪后，就会得到一批价值低估类的公司，作为中线选股的落点对象。
　　而目前所有的印象，都只是停留在初看的层次上，但也可以略微看出一些端倪。如在每股收益前十位的个股中，大部分虽然业绩不菲其股价也同样已很贵或者基本到位，但潍柴动力本月补涨了26%就是因为前期的低估。在这十家个股中，目前唯有复星医药还春意盎然。这只是一个粗浅的分析，权当抛砖引玉了。
　　许多时候，在每一笔成功交易的背后，总是从安静开始，也总是在热闹中结束。但如果长期坚持价值投资的理念，就敢于在寂静中发现机会、在寂寞中去全仓坚守，最终成就一份杰出的投资。
　　美股涨跌与限售股解禁
　　上周的交易是 “多事一周”，也是“惊魂一周”。只有细细地回顾，才能深深地体会到近期交易的特点：
　　首先，美股的涨跌决定了A股开盘的跳空与跳低，如A股周二的大幅跳空低开、A股上周末的大幅跳空高开，均缘于此。故美股处于冲高震荡反复中，它在近期仍会影响到A股的开盘定位。而上周末晚上美股再度大跌，它同样也会影响到本周一A股的开盘。
　　其次，限售股的解禁压力显现，对股指形成了直接的冲击。工商银行的巨额限售部分上市，其在成份指数中的占比由不到1%直接上升至13%多，指数型基金为保持拟合度只有上调该股配比反向抛出近200多亿元的其他成份股，最终引发上周二的长阴。同样，中国建筑网下配售部分在上周四上市，为了兑现其申购利润，直接低开低杀，也导致了股指在当日大跌后的再度下挫。
　　创业板疯狂首日秀
　　上周末28家创业板集体上市，更是上演了疯狂与风险的一幕。平均发行市盈率已经高达50倍，在盘中一度全线翻番，有些翻了两番，平均市盈率冲上百倍之余。在高开略做震荡后竟然全体冲击了高于开盘价20%的首根融断线，还有不少冲击了第二根上涨50%融断线，而N金亚由于开得最低竟然冲击了第三根80%的融断线。
　　正当所有疯狂者往里冲时，后市则全线从高位摔了下来，追高者最高纪录每股当日套牢近45元深套30%。最终，28家创业板换手率高达86%―91%之间。
　　首日宽幅震荡的日K线，已为所有创业板个股划定了未来很长一段时间的波动区间。在这番折腾之后，从一级市场来看，如果人手500股，那么一旦中到，无疑高价股是赚得最多的，未来所有新股发行将更加有恃无恐，越发越高，超募再超募，直到某一天直接跌破发行价为止。故建议在未来即使认购新股时，也要进行“选择性”认购，并且坚持“只认购、即时抛出、永不炒作”。
　　近期全线高抛锁定今年利润
　　所有季报公布已告一段落，意味着业绩的推动源暂时消失。与此同时，近期还是有一些与前期不同的事情在发生，如挪威的加息信号、关于通胀的讨论、上海二套房贷利率全线上调10%等等，均应引起关注。
　　笔者在上周就曾经提示，近期应该要考虑阶段性收获的问题。在本周震荡后，股指已经大伤元气，而且心神不宁。在临近年底时，部分理财机构也将会面临资金渐次回笼的压力。在近一年流畅的上行后，将难免会进入到震荡期。故在未来大量发行的背景下，建议继续全线高抛，锁定今年的利润。
　　虽然对市场的预期如此，但个股走势却仍然可能千差万别，如在震荡中，上周的一些概念股、医药、家电板块、商业连锁股等依然在保持强势。故落实到操作上，就是根据不同的情况，对手中股票做好逢高抛售的操作，即利用成为热点上拉时选择高抛点渐次离场，直到轻仓为止。而已在上周初离场的投资者，可在一级市场选择性认购新股，对二级市场在近期应保持观望。　　香港特区行政长官曾荫权周一称,香港上月收紧对抵押贷款的监管反映政府不愿看到楼市出现巨大泡沫。
　　曾荫权表示,不希望香港出现巨大楼市泡沫。他称政府握有稳定市场的可行措施,如果需要会采取行动。他强调,这些措施必须具有透明度、稳定性和平稳的市场操作。
　　不过曾荫权称,当前楼价大涨过程中释出的炒卖活动讯号远远少于1997年的上一轮楼市泡沫。
　　曾荫权上月称政府通过拍卖土地可获得更多资金用于住宅开发。
　　金管局对价值2,000万港元或以上的住宅物业,实施六成按揭成数(即按揭贷款与价值比率)上限,而楼价低于2000万港元的物业,则继续沿用七成按揭上限。
　　地产经纪称,自从金管局在10月23日祭出收紧措施以来,过去一周地产交易数量下降不过分析师称,许多内地买家用现金购买当地豪宅,因此抵押贷款收紧措施可能无法平抑高档住宅的涨势。
　　中国证券网消息（上海证券报 黄波）
　　2日早盘，沪市在交易权证2涨5跌，早盘交投清单，人气低迷。两只上涨品种分别为上汽CWB1（580016.sh）和长虹CWB1（580027.sh），涨幅均在1.0％以下。下跌品种中，石化CWB1（580019.sh）、石化CWB1（580019.sh）跌幅超1.0％。其余品种跌幅均不到1.0％，江铜CWB1（580026.sh）跌幅最小，仅下跌0.14％。
　　统计显示，上周两市权证市场共成交634.61亿元，较前周缩减近三分之一。东吴证券表示，本周权证市场仍将以震荡为主，可积极把握由权证行权预期带来的正股赣粤高速（600269）和上海汽车（600104）的投资机会。
　　理财周报记者统计了这33家上市公司二季度和三季度前十大流通股东中各只基金出现的次数和涉及到的公司家数，选出最活跃的20只基金，以及它们频繁操作的个股，找寻这些活跃度较高的基金的操作逻辑。（由于截稿时间的关系，此统计是不完全的，统计结果只具有相对代表性。）
　　十年磨一剑的创业板鸣锣上市，28只新股集体登场。
　　尽管此前监管部门与媒体反复提示风险，深交所还特别采取了三档临时停牌等一系列措施来防止爆炒，但不幸的是，28家公司上市首日仍然被投机资金狂热追捧，导致２８家公司一上市，便整体上呈现“三高”体质――高市盈率、高换手率和高价格，而这一亚健康体质与当前Ａ股市场整体氛围形成了巨大反差。
　　统计数据显示，截至周五收盘，这28家公司基于2008年年报计算的市盈率平均为109.57倍，最高的华谊兄弟(300027,股吧)高达174.78倍，最低的上海佳豪也达到67.69倍。同期，沪深300和中小板100指数的市盈率分别为23.70倍和42.48倍。当前创业板的估值已经达到中小板的2.58倍。通过对这28家公司的公开披露信息进行统计，这些公司近三年营业收入复合增长率为34%左右，净利润复合增长率为46%左右，显着高于目前的中小板公司。或许高成长性是市场给予创业板公司高估值的关键，但是，总体而言，这２８家公司的增长步伐能否匹配如此的股价涨幅值得警惕。
　　其次，周五这28家公司的日换手率最低者也超过了86%，平均换手率为88.9%，其中红日药业(300026,股吧)的换手率高达91.02%，创下今年新股上市换手率最高记录。从盘面看，高换手主要集中在开盘后的半个小时内，可见申购资金套现意愿相当强烈。而在上午连续狂飙后下午出现的大面积回落走势，则表明资金已经有了“心虚”迹象，只是早盘的无量推高行为已经为相当多的资金留出了获利空间，后期再出现如此高的换手率的话，只能说是资金的“自弹自唱”了。
　　第三，周五收盘时，28家公司的股价全部站上32元，平均股价为50.6元，红日药业和神州泰岳(300002,股吧)分别收报106.50元和102.90元，与贵州茅台(600519,股吧)一起成为A股“百元三巨头”。28家公司共成交219.08亿元，几乎相当于A股前27大流通市值股的成交金额总量，平均每只创业板公司成交7.82亿元，而这28家公司的平均流通市值仅为8.95亿元。
　　当然，“三高”不是重病，更不是绝症。我们相信，理性的投资人面对那些仅仅依靠资金的投机和炒作导致的虚“高”品种，一定会作出理性的选择。而那些被事实证明难以长期维系的虚“高”病症，市场的无形之手自然会将其治愈。

在北京城区最黄金的地段，仍然有些本该建住宅楼的地块。
　　前几天和朋友聚会聊天的时候，听到一个消息，估计跟你说了，你也会吓一跳，说是北京没房可卖了。
　　是吗？这如果是真的那就太可怕了。北京真的没房可卖了，那房价还不顶到天上去呀？
　　没错，我也这样担心。后来我就到网上查了一下，发现这可是近期网上热议的话题。消息源于民生银行(600016,股吧)地产金融事业部近期发布的《中国地产金融蓝皮书》，这上面说，截止到今年9月底，北京楼市的库存房已经跌破了10万套的警戒线，只够5个月的销量，而就在今年年初，北京的存量房还够卖两年的。
　　难怪这北京的房价总是跌不下来。其实，你想想，土地资源的确是有限的，用一块少一块，尤其是市中心更是寸土寸金。没地建房子了，房价当然就会越来越高。
　　话是这么说，可是最近我们的记者却发现，就在北京城区最黄金的地段，仍然有些本该建住宅楼的地块，一空就是好几年，现在还闲着。这又是怎么回事呢？我们一起来看记者殷莉的调查。
　　潘石屹：很多开发商只倒土地从不盖房
　　记者：“我身后是北京市东三环的长虹桥，这里算得上是北京最繁华的地段之一，一般住宅公寓的售价大概是在每平方米3万到5万元，可以说寸土寸金，不过我们了解到，就是在这样一个黄金地段，有一块地原本是打算建住宅的，却一直闲置多年没有开发。”
　　施工单位工作人员：“无可奉告，请出去。”
　　北京市民：“听说是盈科的，李泽楷的，就是那个李嘉诚儿子的地。”
　　北京市民：“差不多三年，我来四年了，我来那年就好像就说盖楼盖楼没盖。”
　　附近的居民告诉记者，几年前这里就挖了个大坑，据说是要建住宅楼，但是几年过去了一直没啥动静。为了一探究竟，记者决定到空地的现场去了解更多的情况。
　　由于施工方的阻拦，加上这块地的四周也已经被围墙给包围得严严实实，记者没法来到空地的现场。随后记者来到附近的一栋居民楼的楼上，拍摄到了这块空地。从高处可以看到，工地上零零星星有一些工人在干活。而这块地的北边紧邻着北京电讯盈科的大楼。
　　北京市民：“刚开始说是不是哪买了，后来完了说是又换一家，反正在这儿耽误好几年。”
　　这块位于北京核心城区的地块究竟是什么背景？为什么闲置多年没有开发呢？在经过多方打听和查阅了大量资料后，记者了解到，原来这块地就是被称为2006年新年第一拍的工体四号地。
　　北京地产界资深评论人杨少峰：“当时这块地是被香港的盈科，就是我们大家所熟悉的李嘉诚的儿子李泽楷他旗下的房地产公司拿走，当时这块地整个的拍卖价达到5.1亿，这块地的规划面积才4.6万平方米，折算完之后当时成家的楼面地价就达到1.2655万块钱每平方米，而当时这个周边最好的楼盘最贵的楼盘才卖到1.6万左右。”
　　按照土地出让合同的约定，这块地的开工日期为2006年9月20日，为赶在奥运会前完工，项目约定的竣工日期为2008年3月31日。然而这个土地出让合同的约定最终变成了一纸空文，直到今天这里仍然只是一个大坑。今年8月21日，香港上市公司瑞安建业公告，向盈科大衍地产公司作价约1.18亿美元购入工体四号地项目。拿地三年半不开发却转卖出去，这到底是为什么呢？记者电话联系到香港盈科大衍地产有限公司。
　　工作人员：“公告以外的内容我们没什么好补充的。”
　　按照国家相关规定，对于超过合同约定动工开发日期一年未动工开发的，可征收土地出让金20%以下下的土地闲置费；闲置两年以上不开发的土地，政府可无偿收回开发商的土地使用权。然而这块工体四号地却闲置了长达三年半的时间，最终不仅没有被政府罚款和没收，而且还高价转让出去，并由此获取巨额利润。在盈大地产发布的公告中记者注意到，此次工体四号地的交易，为其赚取税前利润大约为2.35亿港币。
　　杨少峰：“而当时如果他当时把这块地盖成楼来卖的话，他可能挣的钱还只有几千万甚至不到一个亿左右，也就是说盈科地产在这块地运作的过程中，他实际上他是一种，我们认为他很可能就是另外一种炒地皮的一种行为。”
　　记者：“炒地皮？”
　　杨少峰：“对，所以这也是典型的囤地的一种行为。”
　　而在SOHO中国有限公司董事长潘石屹看来，像这样的囤地倒卖现象在中国的房地产业其实并不少见。
　　SOHO中国有限公司董事长潘石屹：“中国有一批房地产开发商公司是从来不盖房子的，就是倒土地的，从来不盖房子的。”
　　记者：“这样的房地产开发商多吗？”
　　潘石屹：“三分之一吧，能够占三分之一，他们不是盖房子的。”
　　记者：“只是为了囤积土地？”
　　潘石屹：“囤积土地倒卖土地。”
　　记者：“有这么多？”
　　潘石屹：“我能了解的情况，差不多有三分之一。”
　　全景网11月2日讯商务部昨日发布公告称，因原产于美国、欧盟和韩国的进口己二酸存在倾销行为，决定于11月2日起，对这部分产品征收反倾销税，此消息激励神马股份早盘涨停。
　　商务部称，原产于美国、欧盟等国家和地区的进口被调查产品存在倾销，国内己二酸产业受到了实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系。决定对进口自美国、欧盟等国家和地区的该产品征收5.0%―35.4%不等的反倾销税，期限为5年。
　　据悉，己二酸是一种重要的有机二元酸，主要用于制造尼龙66纤维和尼龙66树脂，聚氨酯泡沫塑料，在有机合成工业中，为己二腈、己二胺的基础原料，同时还可用于生产润滑剂、增塑剂己二酸二辛酯，也可用于医药等方面，用途十分广泛。而神马实业(600810,股吧)的主营业务即是尼龙66浸胶帘子布及尼龙66工业丝的生产和销售，直接受益该裁决。
全景网　　中国证券报记者从上投摩根基金管理有限公司董事长陈开元先生处证实，因高管任期将满，总经理王鸿嫔女士早先向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势。
　　上投摩根在王鸿嫔女士的带领下，用5年时间已经跻身于业内前列，其所倡导的重视投资者教育的理念也促进了行业发展。陈开元表示，股东双方的互信合作是优良传统，也是上投摩根成功的关键所在。公司近两年通过引入适度的人才流动机制，优化了人才结构。上投摩根成立五年，脱离了创业期，将更加依靠制度和团队，在这个过程中个别管理人员的变化不会对公司造成影响。今年以来，公司在投研团队中实施了“群星计划”，使得投研团队的精神面貌焕然一新，投研力量得到不断增强，业绩也得到明显改善。目前公司运作稳定，各项业务进展顺利。天相投顾发布的数据显示，截至2009年三季度末，公司公募基金总规模在业内排第11名，三季度偏股型基金整体业绩排名第7。　　６只优选基金的基本情况
　　基金简称 累计单位净值（元） 最新规模（亿元） 成立日期 投资类型 基金经理
　　银华核心价值优选 ４．７０７５ １６４．６０７４ ２００５－９－２７ 股票型 陆文俊
　　华夏大盘精选 ９．０３４０ ４９．８５６９ ２００４－８－１１ 股票型 王亚伟
　　兴业社会责任 １．４４６０ ４６．５１３８ ２００８－４－３０ 股票型 傅鹏博
　　嘉实主题精选 ２．６４７０ ９４．５６４５ ２００６－７－２１ 混合型 邹唯
　　华夏策略精选 １．７０１０ ２０．８８２１ ２００８－１０－２３ 混合型 王亚伟
　　富国天惠精选成长 ３．００３６ ２６．４４６５ ２００５－１１－１６ 混合型 朱少醒
　　随着我国基金数量和品种的不断增加，基金业绩分化在不断加剧，甚至同一家基金公司的不同基金以及同一只基金在不同时期，其业绩表现也极不稳定。对投资者而言，从数百只基金中挑选出适合的基金难度在不断加大。
　　投资者可通过优选基金、构建基金投资组合，有效抵御目前市场的剧烈波动，并确保长期收益的稳定增长。
　　具体到基金的遴选和投资组合的构建，是一个复杂的过程，也有多种不同的思路和方法，而且对不同风险偏好的投资者来说，遴选标准和所构建组合的差别都会非常大，笔者仅从基金公司、基金品种、基金风格、基金规模、基金业绩稳定性、基金过往业绩以及基金经理人的过往业绩等因素，尝试性地为追求中高收益的进取型投资者构建一个基金组合，最终优选出6只基金。
　　如，从这6只基金近一年来的表现看，在几个不同的时间段，其业绩均显着超越了同类型基金的平均水平，尤其是最近一年来的业绩超越全部401只偏股型基金平均水平近40个百分点；与沪深300指数相比，除略逊于今年以来的沪深300指数外，其它时段均超越了沪深300指数的涨幅。需要强调的是，最近三个月以来，股票市场呈现出宽幅震荡的下跌态势，而这6只基金均表现出良好的抗跌性，显示出其基金经理较强的风险控制能力。
　　以这6只基金为基础，投资者可根据自己的实际情况，在确定了投资额度之后，构建具体的投资组合，可以一次性投资也可以采取定投方式逐步投入，具体基金的投资比例可以有所侧重，也可以平均分配资金。
　　养老制度改革是中国社会进步至关重要的一个关键，但也是难点和热点之一。最近，事业单位养老制度改革牵动了社会各个阶层敏感的神经，据国内相关财经媒体披露：到10月28日，距离国家人力资源和社会保障部要求5省市进行“事业单位养老保险制度改革试点”已经过去了整整9个月，然而广东、上海、浙江、山西、重庆等5个试点区域普遍出现推进迟缓的现象。
　　不仅如此，上述五大试点省份还出现了大规模的事业单位“提前退休”浪潮，究其主要根源在于：高校等事业单位将与企业退休的养老金“趋于一致”，潜台词即为高校等事业单位的养老退休金将会出现大幅下滑。按照暨南大学周教授在接受《中国经济周刊》时所述：现在每月能收入6000多元，而按照新改革方案算下来，办理退休手续后每月大概收入三四千元，会减少近一半。
　　之所以出现在改革之际大量提前退休的现象，根源就在于“老人老办法、新人新办法”的制度改革惯例。众所周知，包括养老制度在内的任何社会制度都必须建立在公开公平公正基础之上，脱离“三公”基础的改革，必定会遭到“下有对策”的变相反抗。对此，相关决策部门更应慎之又慎，妥善扩大试点，在试点中总结经验教训，坚持公开、公平、公正的政策改革原则，实现社会保障体系完善的终极目标。
　　从官方披露的信息看，此次事业单位养老制度改革的总体目标是与企业养老制度逐步统一化。由于此前事业与企业单位之间养老金之间的巨大差异，不可避免的会出现事业单位养老金下降趋势，而具体下降规模多大，尚取决于决策层对试点结果的判断与地方财政可能支持的力度。
　　养老保障制度改革理应接受社会各界的舆论监督。和医疗体制改革一样，它也应该建立在广泛的社会讨论基础之上。然而从目前来看，养老保障制度改革方案的设计，不但没有进行广泛讨论，甚至据相关媒体披露，一些试点区域为了保证试点稳定，避免公开媒体参与讨论。
　　此次改革的另一大问题是实行内部分割，即在事业单位内部划分不同类型，不同类型按不同标准执行，这显然违背了有关“公平、公正”的原则。如九年制义务教育的中小学事业单位，继续按照行政单位养老标准执行，而大学、研究机构等事业单位则按照企业单位进行养老金制度改革。
　　从更宏观的视角来看，国家行政单位、事业单位以及企业单位在养老保障制度改革领域应该确定一种更为合理的关系。发达国家的历史表明，消除机构差异，强化自身自愿缴纳养老保险金是根本的趋势。然而在这一改革的过程中，更应重视程序与步骤的公平公正。作为与事业单位类似的行政单位，更应体现本部门改革的表率性，改革更应走在其他单位的前列。如果行政机关的薪酬和养老标准与企业相比另搞一套，并不断上涨，那么势必引发更多的争议。
　　（作者为复旦大学金融学博士）
　　期货套保探路稳定土地流转农户的收益
　　记者日前调研发现,一家民营粮油企业通过参与农产品(000061,股吧)期货套保,将收益留给农户,将风险留给企业,从而在短短三年内与1万户农户签订土地流转协议,建成3．6万亩粮油标准化制种基地。
　　位于安徽省六安市的庆发集团2005年起涉足粮油产业。为了保证原料供给的稳定性,集团首先牵头组建了农民专业合作社,让农民成为合作社成员。然后以合作社为单位,根据自愿原则,与农户签订土地流转协议,公司每年支付给农民承包费用450元／亩D600元／亩,承包价格根据市场行情每6年作一次调整。
　　在收成不确定、菜子油价格持续波动的情况下,企业如何保证按时支付农民土地租金？如何保证自身持续盈利？
　　“我们生产加工企业最重要的一条,就是要避免产成品熊市行情下带来的亏损风险。”庆发粮油集团营销中心经理任勇说,这需要公司建立一种化解价格风险的机制,期货套期保值为公司提供了一个思路和途径。从2008年起,公司开始参与菜子油期货套保业务,由他具体负责。
　　任勇举例说,2009年5月下旬,公司通过对基本面和期货市场技术分析,认为菜子油价格中线可能下跌,于是计划进行期货套保。根据期货部门研究分析和工厂收购量,在期货市场以7600元／吨价位进行抛空,按照收购周期一个月1．5万吨菜子量,折算菜子油5000吨左右,抛空数量为3500吨,合计700手。为了加速资金周转,其余1500吨在现货市场卖出。截至6月底套保结束,企业综合核算每吨菜子实现盈利110元,1．5万吨菜子共实现盈利165万元,既减少了企业的风险,又为保证农户收入奠定了基础。
　　庆发集团为期货套保设立了专业的部门和规范的操作流程,安排相关部门对套保方案的实施进行全程监控,并帮助分析和解决执行过程中的问题。专业的期货部门和相互制约的运作流程,使期货业务得以稳定开展,也保持了企业套保的“单纯性”。
　　据介绍,自从参与菜子油期货套保以来,庆发的土地流转经营推行得越来越快。参与期货套保不仅使企业经营量和利润得到增长,更重要的是保证了农民的稳定收益。根据农民专业合作社法,合作社要将每年的利润向社员分红,庆发集团实施的分红比例为合作社利润的60％,参与土地流转的农户收入增加明显。
　　庆发集团副总经理魏玉根说,利用期货市场套保探索土地流转模式可以说是一个突破口,因为它能够化解企业从土地流转中所转嫁过来的农产品价格风险,这是土地流转得以持续的关键。
　　郑州商品交易所有关人士表示,庆发集团利用期货套保对土地流转方式的探索,虽然只有一两次成功的收获,还不能真正确立为一种可持续的发展模式,但是它对开阔人们的思路是有益的。他说,如果我国能够顺应市场需求推出农产品期权交易,并由企业参与农产品期权交易,对其产成品进行保值,促进企业的稳健持续经营,稳定土地流转农户的收益,土地流转的广度和深度将可能得到深化。
　　方正证券：新希望(000876,股吧)公布3季报，维持“增持”评级
　　方正证券11月2日发布投资报告，针对新希望（000876.SZ）公布3季报，维持“增持”评级。
　　新希望公布2009年三季报，基本每股收益0.52元，稀释每股收益0.52元，每股收益（扣除）0.51元，每股净资产3.83元，净资产收益率13.53％，扣除非经常性损益后净利润3.8597亿元，营业收入5亿元，归属于母公司所有者净利润3.93亿元。
　　公司前三季度共取得净利润3.93亿元，基本每股收益0.52元，同比分别增长39.81％和40.54％。前三季度新希望的投资收益高达6.33亿元，而其中超九成来自于对民生银行(600016,股吧)的投资。相较于投资收益，新希望前三季度在主营业务方面则为亏损。饲料产品方面，前三季度对公司净利润的贡献约为8000万元；乳制品收入虽然实现了同比30％的增长，但由于广告投放等经营费用较高，前三季度亦有百万元亏损；肉制品继续保持上年的亏损状况，但亏损幅度在收窄，前三季度亏损估算在9000万至1亿元。总的来看，公司主营业务前三季度亏损逾千万元。
　　此外，三季报还显示，报告期内公司以3.2亿元的价格，单方向向其子公司北京千喜鹤食品有限公司（下称北京千喜鹤）增资，使北京千喜鹤的注册资本由1.6亿元增至4.8亿元，而新希望持有北京千喜鹤的股权也上升至97％。新希望乳业控股有限公司单方面向云南新希望邓川蝶泉乳业有限公司进行增资币4,400 万元，占97．845％的股权。
　　方正证券认为新希望在农产品(000061,股吧)行情波动较大年份靠投资收益度过了行业艰难期，但并没有放弃农业主业，而在积极打通农业产业链。公司这种金融%2B农牧%2B食品发展格局将有效保证公司持续发展，维持公司“增持”评级。
　　方正证券：中石化年底或注入母公司海外资产，维持“增持”评级
　　方正证券11月2日发布投资报告，针对中国石化(600028,股吧)（600028.SH）年底或注入母公司海外资产，维持“增持”评级。
　　中石化财务总监王新华在第三季度业绩电话会议上透露，今年底有可能会有一批母公司的优质的海外资产注入到上市公司。
　　截至2008年年底，母公司海外权益产量为901万吨，可采储量是1.6亿吨。今年计划的海外油田权益产量将达1740万吨。最近，母公司还以72亿美金并购了addax。
　　在油价75美元的情况下，母公司海外资产的盈利能力应该在112个亿，以中石化的股本衡量，每股收益应该在0.13元，但考虑到收购资产可能存在股本扩张或财务费用增加影响，实际每股收益将在0.10元以下。方正证券认为，公司收购集团海外油气资产有利于公司补足上游业务短板，继续维持公司“增持”评级。
　　板块经营数据逐渐改善
2009 年前三季度,纺织服装全行业的上市公司营业收入合计631.09 亿元,同比下滑了1.38%,较中期有所收窄（中期同比下滑了3.23%,2004 年纺织服装行业开始收入增幅不断下滑）;营业利润50.54 亿元,同比下滑1.69%（中期同比下滑14.34%）;归属母公司股东净利润42.80 亿元,同比小幅上升1.49%（中期同比大幅下滑了14.63%）。最终实现每股收益0.17 元。
　　其中,细分行业来看,纺织子行业收入下降了0.4%（中期下滑3%）,净利润上升了67.79%（中期上升了12.48%）,每股收益0.087 元;服装子行业收入下滑2.83%（中期下滑3.57%）,净利润下滑了14.04%（中期下滑23.24%）,每股收益为0.32 元。从增速来看,两个子行业的收入和净利润增速均有回暖迹象,纺织子行业继续超过了服装子行业。
　　从营业利润和扣除非经常性损益后的净利润等更客观的指标趋分析行业的真实情况。中期行业业绩总结时候,我们已经指出纺织行业中有多个公司在2009 年有重组或者资产注入动作导致了营业利润的增速失真,即主要是部分个体主业前后对比并非一致的,2009 年三季度纺织子行业营业利润增速继续提升到55.64%,服装子行业的营业利润增速也是大幅收窄。
　　来年投资思路――通胀+升值+出口复苏
根据以上分析,我们认为纺织服装行业仍在改善趋势中,但是,考虑到棉花(资讯,行情)短纤等原料价格的上升问题,我们认为未来作为大路货的纺织品行业受到的冲击会大于终端服装业尤其是以内销为主的服装公司。所以我们维持纺织子业“中性”评级以及服装子业“增持”评级。
下面是我们未来关注的主题。通胀:品牌服装受益,维持报喜鸟(002154,股吧)、七匹狼(002029,股吧)和伟星股份(002003,股吧)“买入”评级。罗莱家纺、星期六和探路者(300005,股吧)估值并不具备太大的吸引力,而我们对美邦服饰(002269,股吧)因新品牌Me&City 的推出带来的增长仍有一定疑虑;升值:寻找地产影子股如常山股份(000158,股吧),同时也具备了低PB 的特质;出口复苏:宜华木业(600978,股吧)、鲁泰等,后者的单价已经有回暖迹象。
研报下载：纺织服装业：行业回暖 盈利大幅改善 （研报）
　　虽然美国大豆的收割率依然维持在历史最低水平，但是低收割率已经难以给大豆价格形成支撑，未来一周良好的天气状况让国际大豆期价再度回归弱势。
　　周二，芝加哥商品交易所（CBOT）大豆11月合约期价收盘报973.5美分/蒲式耳，跌破了此前维持近两周的975~1000美分整理平台，昨天电子盘交易时段该合约期价进一步下滑，截至北京时间20点，报963.75美分/蒲式耳。
　　CBOT大豆期价回落的主要因素是，天气预报显示，下周美国大豆产区将出现有利于收割的天气，即天气将由降雨转为晴朗。
　　10月以来，美国大豆产区的持续降雨，令美国大豆收割进度迟缓，在外部需求维持旺盛的情况下，大豆收割进度的放缓令市场出现了短期的紧张状况，从而推动CBOT大豆期价由10月初的900美分快速飙升至10月中旬的1000美分/蒲式耳左右。
　　美国农业部本周一报告显示，截至10月25日当周，美国大豆收割率为44%，远远落后于去年同期80%的水平，为1985年以来的最低。
　　不过，从历史来看，大豆收割推迟对于大豆产量的影响较小，而且，如果天气状况理想，那么在几天内就可以完成收割。北京一投资咨询公司总经理郑强对CBN表示，”虽然天气预报显示本周三到周五依然有降雨，但是在预计未来一周的天气状况有利于大豆收割的情况下，大豆价格承受的抛压更猛烈一些。”
　　受国际大豆价格回落影响，昨天大连商品交易所豆类品种期价也出现了较大幅度的下跌。不过市场人士指出，由于国内大豆新的收储政策以及收购价还没有出台，这将会限制国内豆类品种的下跌幅度，预计未来一段时间豆类价格将维持弱势整理。
　　面对网购需求的多元化,中国的自主销售式B2C购物网站正起着微妙的变化。上周末艾瑞咨询发布的《2009年第三季度中国网络购物市场监测报告》显示,B2C网站之间的差异性开始缩小,各大B2C网上商城集体向百货型线路靠拢。
　　然而“大而全”的综合性网上商城并非一朝一夕可以建成的。
　　B2C网站分界线日益模糊
　　具有标志性的事件是,元老级图书类B2C网站卓越的百货销售额首次超越图书音像,达到总销售额的一半以上。而其争斗10年的老对手,亦是从图书起家的当当也开始效仿这种做法加速投入百货领域,目前其百货已经占到销售额的16%以上。
　　无独有偶,国内专项电子商务网站都纷纷启动了自己的转型之路。红孩子从原来母婴用品销售商努力变身为包含化妆品、家居、健康用品的百货商城,凡客诚品除了原有的衬衫之外,还新推出帆布鞋、牛仔裤等商品,就连借3C数码产品起家的京东商城也从年初开始涉足百货家居。
　　艾瑞分析师份张艳平表示:“这一年半间,B2C购物网站向综合转型步伐逐渐加快,之间的差异将越来越模糊。”
　　卖百货摆脱低利润率
　　究竟是什么原因让这些已经在各自领域独占鳌头的B2C网站们做出如此选择？在业内人士看来,这一趋势的背后,实际上是生存的需要。
　　相关数据显示,中国B2C市场的平均毛利率仅为10%-15%左右,特别是电子类产品的毛利率甚至低于5%。在这种情况下,只有拓展更广阔的市场并拥有更丰富的商品品类,才能最终依靠规模化经营的优势生存下去。中国B2C网购在经历10年的磨难之后,依旧在盈利和不盈利之间徘徊,押宝单一领域的最终结果是风险高企。
　　而家居、百货类产品成为扩张焦点主要原因在于这些产品毛利比较高,特别是服装类毛利超过50%的并不鲜见。
　　实际上,全球最大的B2C网站美国亚马逊从一家靠图书起家的B2C网站,发展成为全球最大的在线零售集团一路走来的轨迹已经证明了百货化、多元化可能是B2C网站的惟一出路。
　　全能型B2C再过10年才能分胜负
　　尽管目前卓越百货类的销售额已经占到总销售额的一半以上,但是这也只是初具雏形而已。事实上,中国B2C行业还没有一家综合类的网站成气候,也没有一家网站在网民心中可以和“网上百货商城”画等号。
　　因此,张艳平表示:“这给了各家网站以很大的发展空间,未来几年将是B2C网站走综合化的关键时间。”
　　B2C网站走百货化道路还有一个潜在的原因是在于和淘宝这样综合性的C2C网站抗衡。今年5月《福布斯》就已经表示,亚马逊的B2C将超过eBay的C2C已成定局。国内电子商务分析师曹飞表示,随着网上商业行为的成熟,以C2C起家的淘宝最终的挑战者不是同类型的拍拍和有啊,而是一站式的综合自主销售式B2C购物网站。
　　不过,张艳平认为 :“根据美国的经验,要成长为一家综合性的B2C网站需要10年,在中国这个过程可能还需要更长的时间。”
　　这个市场上什么样的投资者都有，有把钱当回事的，就有把钱不当钱的；有患得患失，瞻前顾后的，就有喜欢刀口舔血，虎口拔牙的；有理性的，就有发疯的；否则，创业板开板首日就不会这么好看，波澜壮阔，跌宕起伏，激动人心。
　　这就是股市的本质，搏傻。
　　千万不要以为在开盘之后追入的人都是缺心眼的，不识数的，事实上往往相反，他们并不是不知道自己在干什么，只不过他们相信在他们之后有更傻的人会在后面等待着击鼓传花。炒股，本来比的就不是谁比谁聪明，而是谁比谁傻。
　　为什么深交所要设计三次停牌制度？因为他们深刻地知道，一鼓作气，再而衰，三而竭的道理。交易所都明白的道理，投资者会不明白吗？所以第一次的停牌限制无异于西班牙斗牛士挥舞在可怜的疯牛面前的那块红布，除了刺激还是刺激！所以28家创业板公司齐刷刷地撞上了第一个停牌线，而且大部分公司在撞开第一个停牌线之后会出现直线式的拉升，但是只有N金亚一家才能撞上第三条停牌线并且在最后三分钟完成跳水动作。
　　创业板前夜，水皮在《财富非常道》做节目，谈到首日的走势，水皮认为只有两种可能，一种是高开高走，一种是高开低走，现在看来，真实的走势比任何预测都有戏剧色彩，早盘是高开高走，午盘则是高开低走，一句话冲高回落，28家公司除了N金亚没有时间之外，其他27家无一例外在K线图上留下了一根长长的上影线。
　　创业板平均88%的换手率，满足了很多人的愿望：不但出现了百元股，而且还是开盘即在百元之上；不但出现了100%的涨幅，而且盘中一度出现了全部涨幅都超过100%的情景，不但自始至终满堂红，而且收盘全部站在了开盘价之上。
　　但是，大喜之后必有大悲。
　　从盘后的统计看，除了金亚科技(300028,股吧)外，其他27家公司的收盘价和最高价比，平均下降的幅度为29.41%，最多南风股份下跌35.47%，收盘价40.25元低于全天均价41.06元，跌幅最小为安科生物(300009,股吧)，跌幅为22.81%；若以收盘价和全天成交均价比，收盘价跌破均价的有整整10家，其他的大多在均价上下，也就是说，绝大部分投资者在当天已经套牢。
　　百元股神州泰岳(300002,股吧)，发行价是58元，市盈率68.8倍，开盘价100.10元，最高冲至147.80元，收盘价102.90元，均价104.91元，仅比开盘价高出2.80元，换手率89.48%，若非几无抛盘，收盘价能否站住百元都另当别论。
　　明星股华谊兄弟(300027,股吧)，发行价28.58元，市盈率69.71倍，开盘价63.66元，最高冲至91.80元，收盘价70.81元，均价70.34元，仅比开盘价高出7元，换手率88.13%，一个跌停就宣布全军覆没。
　　科技股机器人(300024,股吧)，发行价39.8元，市盈率62.9倍，开盘价74元，盘中一度冲高108元跻身百元股行列，收盘价75.15元，不但低于均价77.87元，而且仅比开盘价高出1.15元，差点形成一根阴线。
　　发行市盈率第一股鼎汉技术(300011,股吧)，发行价37元，市盈率82.22倍，开盘价66.70元，盘中冲高到96元，收盘价69.01元，低于均价70.14元，比开盘价仅仅高出2.3元，市盈率高达152.92倍，次于华谊兄弟的171倍。
　　在创业板上市的28家公司，某种程度上讲是带有硬伤的公司，在主板或中小板过不了关的公司，也是缺乏想象力的公司，现在的格局注定这个创业板必然成为中小散户的杀猪板，想跑都跑不掉。
　　现在主板上市的用友软件(600588,股吧)10年前曾经是热议中的创业板排名第一的候选公司，王文京眼看创业板遥遥无期便转战主板，偏偏又被主板选作市场化定价的第一股，发行价被王文京大笔一挥由16.68元改成36.68元。用友软件2001年5月18日在上海挂牌，开盘价76元，盘中一度上摸100元，随即进入长期下跌通道，2005年6月10日下跌到12.78元，考虑到复权因素也只有22元左右，只有当初最高价的五分之一。实话实说，用友软件的发展虽有起伏但还靠谱，即便如此，以目前的股价复权也刚刚够8年前买入的解套，8年是个什么概念，一个抗日战争也不过如此。曾经的创业板第一股尚且如此，当初队都排不上的又能好到哪去？
　　中石油挂牌之前，水皮号召大家像远离毒品一样远离中石油，创业板挂牌之前，水皮又号召大家像远离中石油一样远离创业板，听得进的人已经听了，听不进的人听了也没用。
　　“谁的江山马蹄声狂乱，我一身的戎装呼啸沧桑，天微微亮你轻声地叹，一夜惆怅如此委婉。”这是周杰伦的《菊花台》。
　　菊花残满地伤，恰似今天创业板！
　　关于政策走势的讨论与猜测，是当前中国房地产业内外的一个热门话题。中国楼市“政策市”的特征明显，关注政策走势几乎成为买卖双方必做的功课。眼下的特殊之处是，去年第四季度国家和地方出台的刺激政策中，部分当时明确规定截止于今年12月31日。
　　2008年10月22日，财政部发文规定：对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。首次购买普通自住房和改善型普通自住房贷款利率的下限为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款为20%。住房公积金贷款利率下调0.27个百分点。
　值得关注的是，上述政策并未明文规定截止时间。2008年12月20日出台《国务院办公厅关于促进房地产市场健康发展的若干意见》（131号文），其中有两条重要的利好：一是明确改善型购房，对已贷款购买一套住房，但人均住房面积低于当地平均水平，再申请贷款购买第二套用于改善居住条件的普通自住房的居民，可比照首次贷款政策。二是减免营业税，普通住房免征时限由5年降为2年，不足2年转让的，按差额征收。非普通住房差额征收的时限由5年降为2年。以上政策暂定执行至2009年12月31日。
　　从全国层面分析，只有二套房贷政策放松和营业税减免，可能在今年年底终止。
　　中央的“发令枪”打响前，部分地方政府已经“抢跑”，中央“救市”后，各地纷纷出台了落实和细化措施，而且莫不添砖加瓦。
　　不妨以上海为例。2008年12月22日，财政部文件出台后，上海市连夜出台“14条”。相比中央政策，“14条”中有4条是上海新增的，而且明确至2009年12月31日止。分别是：个人将购买超过2年的普通住房对外销售的，个人不负担营业税；个人转让自用2年以上、并且是家庭唯一生活用房取得的所得，个人不负担个人所得税；购买自住普通住房的，住房公积金贷款最低首付比例调整至20%，最高可贷额度从20万元提高到30万元；免收个人购买普通住房的住房登记费和个人买卖存量普通住房的住房交易（转让）手续费。
　　2008年12月27日，上海又推“沪八条”，其中有三条措施是新增的：对于二套房贷放松力度更大，契税减免范围更大，公积金贷款额度更高。与全国相比，上海年底可能终止的优惠更多，政策变化对市场走向的影响也更大。
　　那么，中央和地方政府，到底会怎么做？根据我们的理解和预测，鼓励首次置业需求，保护二次改善需求，抑制投资投机需求，很可能将是下一阶段制定调控政策的指导方针。其理由是：
　　一方面，经济复苏还须房地产业出力，不能轻易打压住宅需求。今年前三季度我国全社会固定资产投资同比增长33.4％，而房地产开发投资同比增幅只有17.7%。明年“四万亿投资计划”（基建居多）的威力肯定会衰减。如果住宅市场重陷低迷，则开发投资增速很可能会随之回落。而全国商品房成交量的“拐点”却早在6月已出现，7月、8月皆较之下跌二成，9月有所反弹，可无法逆转调整大势。一线城市表现尤其突出，已持续下滑近4个月，中西部成交情况总体好于东部，但中西部、中小城市楼市调整滞后于一线城市，这已成为基本规律。
　　另一方面，高房价成为决策者必须考虑的因素。房价已脱离普通居民的可承受力，如果不“啃老”，绝大部分首次置业者根本无力购房。另外，近期国务院常务会议今年以来首次提出“管理好通胀预期”，并将其与“保增长、调结构”并列为当前宏观调控的重点。要想防止通胀，必须同时抑制资产价格上涨，尤其是在今年“保八”无忧的情况，稳定房价的力度将明显大于去年。
　　分析至此，结论已经比较清晰。去年国家只对二套房贷松绑和营业税减免政策设定期限，既有督促购房者积极入市之意，又有防止投资投机风潮卷土重来之心，因为此二政最容易让投资投机者“搭顺风车”。我们预测，此二政很可能会有调整。至于其他鼓励首次置业需求、合理自住需求的政策，比如契税、印花税、土地增值税的相关优惠，将可能总体维持不变；至于地方政府，只要中央没有明确禁止的领域，都愿意保持政策的宽松。与2008年四季度和今年一季度的宽松状态相比，今年四季度和明年的中央房地产调控政策，将以中性略偏紧为主，而地方将以中性偏松为主。（作者系房产研究人士）　　根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的290只偏股型开放式基金上周平均仓位为76.30%，比前周77.31%下降1.01个百分点。其中,股票型基金平均仓位为79.96%，比前周下降1.56个百分点；混合型基金平均仓位为71.68%，比前周下降0.31个百分点。
　　上周沪深300指数下跌3.89%，剔除指数下跌给基金带来被动减仓的影响后，偏股型基金上周平均主动减仓约0.40%。其中,股票型基金主动减仓1.03%，混合型基金主动加仓0.39%，基金操作分歧明显。
　　从具体基金来看，上周290只基金中146只加仓、144只减仓，主动加仓幅度在3%以上的基金有59只，主动减仓幅度在3%以上的基金有84只。上周高仓位基金的比例继续维持在较低水平，仓位在90%以上的基金不足五分之一。
　　根据10月30日的测算结果，上周60家基金公司中30家加仓、30家减仓。宝盈、工银瑞信与交银施罗德等基金公司加仓幅度较大，均在3%以上；银华、华安与嘉实等基金公司减仓幅度较大，均在3%以上。
　　在大型基金公司中，南方、易方达与华夏基金仓位较高，上周仓位约为80%；嘉实与博时基金仓位均不足70%。
　　为应对全球气候变暖对人类的大挑战，英国政府在2003年能源白皮书中首次提出了“低碳经济”概念，随之迅速获得世界范围的认同与推广。“绿色金融”的概念由此应运而生，并且体现为“赤道原则”。此后，随着绿色金融的深化，人们逐渐开始用“碳金融”来泛指所有服务于限制温室气体排放的金融活动。
　　通常来看，国际范围内与低碳经济相关的绿色金融主要包括四方面：一是“碳交易”市场机制，包括基于碳交易配额的交易和基于项目的交易；二是机构投资者和风险投资介入的碳金融活动；三是碳减排期货、期权市场，《京都议定书》签订以来，碳排放信用之类的环保衍生品逐渐成为西方机构投资者热衷的新兴交易品种；四是商业银行的碳金融创新。在初期，商业银行参与碳金融的常见途径是为碳交易提供中介服务，此后则逐渐发展出多种方式，包括设计各种碳金融零售产品，以及为企业直接提供融资服务等等。
　　在发展碳金融方面，渣打银行、美国银行、汇丰银行等欧美金融机构做出了有益的创新试验。新兴市场机构也不甘落后，如韩国光州银行在地方政府支持下推出了“碳银行”计划，尝试将居民节约下来的能源折合成积分，用积分可进行日常消费。
　　可以预计，面临工业化带来的环境恶化，以及欧美对低碳经济的态度不断变化，中国将来必然得承担起一定的国际减排义务。目前，中国政府已提出，到2010年，万元GDP能耗指标必须降到2.1吨，据测算，2012年以前中国通过CDM（清洁发展机制）项目减排额的转让收益可达数10亿美元。为此，中国已被许多国家看作是最具潜力的减排市场。因此，依托CDM的“碳金融”，在中国应该有非常广阔的发展空间，并蕴藏着巨大商机。
　　迄今为止，中国金融业的碳金融活动，主要是各类“绿色信贷”业务。尽管银行对绿色信贷兴趣不断提升，但其在银行信贷总规模中的比重仍然较小。例如，作为国内绿色信贷的“先驱者”，兴业银行(601166,股吧)在2008由于采纳“赤道原则”，遭遇市场对其业绩下滑的担忧，当时兴业银行也被迫表示其业务中属于“赤道原则”范围的比例较小，这从侧面反映国内银行在绿色信贷方面的投入规模仍然有限。这是由多方原因所造成的，最根本的，还是由于全面促进绿色信贷发展的外部环境仍未建立起来。一则，由于绿色信贷的概念还并不明确，缺少具体的绿色信贷指导目录，当前在统计银行贷款规模时，也并未对“绿色贷款”单辟通道统计，未能使绿色信贷获得信贷政策的倾斜。二则，中国企业对绿色信贷的需求还处于初级阶段。三则，绿色信贷面临着项目融资技术评估的复杂性，银行开展这些项目缺乏人力资源和技术基础。四则，绿色信贷还面临着项目风险控制上的困难，例如，节能减排贷款的一个重要功能就是服务于中小企业，但这也带来了更高风险。
　　面对全球碳金融发展带来的机遇和挑战，中国政府和金融机构已没有别的选择，只能尽快“进入角色”。
　　从政府和监管部门角度来看，首先是要全面提升绿色信贷的发展水平。具体而言，先要加强绿色信贷需求的培育，改革价格、税收、环保等体制，为绿色信贷的推进提供必要的外部条件。然后是促进行业规则或惯例的统一，协调绿色信贷业务中的内容、标准和程序，从而便于相关交易有可靠的预期和参照。再有是增加政府投入和推动，提高银行业发展绿色信贷项目的技术水平。最后是出台鼓励和优惠政策，支持银行业在碳金融方面的业务创新。
　　政府还应尽快推动碳交易机制的设计，完善交易场所、交易平台和交易产品等，理顺政府、企业、金融机构的关系，并且针对未来我国可能承担的碳排放责任，深入研究其在区域间的成本分担和利益补偿机制。
　　从金融机构的角度来看，第一，银行业除了关注传统的节能减排信贷领域，还应重视绿色信贷相关的中间业务，即在推动与企业的融资业务合作同时，加大衍生产品的创新力度，为企业提供投资理财、财务顾问、结构化融资、融资租赁等金融服务。第二，证券业、保险业也面临创新机遇和挑战。例如，随着政府相关政策的推进，环境污染责任保险制度将成为绿色保险的主要内容。而绿色证券则表现为在企业进入资本市场、以及上市公司的再融资过程中，必须符合更加严格的环保标准。第三，随着资本市场的不断完善，私募基金、投资公司等也应成为碳金融的重要参与者，通过股权投资或者项目直接投资，推动绿色项目的建设，并从中获得合理的利润回报。
　　（作者系中国社会科学院金融研究所副研究员）
时间：2009年10月26日 06:08 来源：理财周报
　　理财周报记者 王小静/文
　　吕俊单飞两年，明星基金经理光环渐退的同时，大家关注的是他是否会玩绝对收益，是不是赚钱。
　　从容投资的网站公布的信托净值显示，2009年吕俊和绝大多数私募一样摆脱去年亏损的阴影，高歌猛进。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则从容一期的净值最高点达到1.60。根据第三方机构提供的数据，三个季度以来，从容的总管理规模也增加至16亿。而业内传言称其已达18亿。但在其公布的11只产品中，有8只是今年发行。年初三期的规模大概在5亿左右。
　　我们以从容一期的最高点1.60为例来计算，从容的浮动业绩报酬最多可达6375万(5×(1.60-1)×0.25×0.85)。公式中的0.25是按照行业中20%的浮动报酬来计算，并经过净值还原产生。此外，因信托3%的提成，私募所得又乘以85%。
　　固定管理费一块，从容前三期按5亿计算，前三个月有281万进账(5亿×0.0075×0.75)。其他几期产品发行时间不等，平均按5个月计算，共有346万的收入(11亿×0.0075×0.42)。公式中0.0075考虑到从容管理费需要去除掉银行托管费用、渠道和信托等各方面的费用，私募实际到手的大概在0.75%。而0.75和0.42则是管理的时间除以12个月所得。以此计算，从容投资今年至9月的收入大约为7002万元(6375+281+346)。
　　因为是以个例产品的净值表现估算，并且各个产品的规模会随业绩变动，也会发生申购和赎回影响规模变动，加之私募运作过程中要支付的其他成本，从容的实际收入可能会有所出入。
　　成立两年发展到16亿规模，从容的成绩有目共睹。业内认为，一方面是其公募时期的拥趸尚在，另一方面是其常常能够在某个时间节点做出超高的净值。
　　不过，在其规模壮大的同时，业内也有人士对其不稳定的净值是否符合私募博取超额收益的原则产生质疑。
　　从容公司网站数据显示，去年产品绝大多数时间净值低于1，说明去年几乎没有提到浮动的业绩报酬。今年虽然一月便变负为正，但上行过程中仍波荡起伏，7月创下新高之后，便一路下滑。至目前，相对于7月的1.5-1.6的净值高点，很多产品下滑至1.2左右。这意味着，在接下来的一段时间，从容都很难超过前期的高点，也会一分钱浮动报酬也提不到。
　　“8月份的市场大跌，吕俊没有逃顶，而是在8月下旬反弹到3000点左右，将某些产品大幅减仓到20%，但为时已晚。” 一位接近吕俊的人士透露。
　　另据一位知情者透露，吕俊也曾表示要尽量改变公募时期做相对收益的习惯。
　　“吕俊是个交易天才。”做投资的地球人似乎都知道。股票换手率高，仓位变动频繁。
　　据传，在国庆节前他又将这些产品加仓到八成，但节后不久又减到五成。
已有_COUNT_条评论我要评论

一些专家和机构在接受《经济参考报》记者采访时普遍认为，新板效应和打新效应双重因素相叠加，使得创业板开市首日大涨在预期之中。然而，过度炒作后的超高市盈率提前透支了企业的成长性和股价，创业板高估值面临回归风险。
10月30日，酝酿十年之久的创业板终于鸣锣开市。最新数据显示，截至收盘，28家公司首日股价平均涨幅达到106.24%，平均最高涨幅达到186.99%。28只新股平均换手率也高达88.88%，全日创业板市场总成交219.08亿元。至此，28只新股的平均动态市盈率高达75倍，静态市盈率更是超过了110倍之多。
根据《经济参考报》记者了解到的信息，自1962年以来，国际市场共有39个国家和地区先后设立了75家创业板市场。而我国创业板的估值目前已经在全球市场上遥遥领先：美国纳斯达克平均市盈率36倍左右；韩交所主板的市盈率平均为15倍左右；英国伦敦AIM市场估值平均在12倍左右；中国香港创业板平均市盈率39.61倍。而中国内地创业板首批上市企业平均发行市盈率高达56.6倍，上市交易之后静态市盈率更是突破了110倍之多。
根据业内测算，目前创业板的发行市盈率平均为56倍(按2008年业绩测算)，但如果考虑2009年净利润的增长，28家创业板公司的2009年预测市盈率平均约在30至50倍之间。即使考虑上市之后股价翻番，创业板公司市盈率均值也在百倍以下。
有专家认为，市盈率偏高是契合创业板公司的性质和特点的。但是，凡事须有度。不少分析师向记者表示，根据我国股民喜欢炒新的习惯，创业板被恶炒一下后，肯定还是会高开低走。国金证券首席经济学家金岩石断言，“目前市盈率过高，非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6个月内创业板公司跌幅会在30%到50%之间。”
考虑到创业板市场开市之初的炒作风险，专家建议投资者冷静对待、以观望为主。根据大摩华鑫和新华基金等机构的判断，我国创业板市场不排除会出现持续高增长的公司，因此会不断挖掘和研究其中的投资机会。但是短期来看，由于涨幅过大、估值过高，要更审慎地对待创业板的投资。根据市场预期，随着时间的发展，创业板的定价机制会逐渐形成和完善，合理的估值无论对于资本市场还是企业本身的长期稳定发展都是有利的。业界普遍认为，推出创业板是支持国民经济发展、发挥市场在资源配置中的基础作用的需要，一个高效稳健的创业板乃国内资本市场所亟须。
潮退见真 后市看跌者众
■ 券商：下周一可能“瀑布型下冲”
一些业内人士认为，首日午后的冲高回落与前期中签者的抛盘有一定关系，下周一走势很可能是低开低走。后市个股分化会较严重，估值也会向理性回归。
其中，国元证券首席分析师凌剑锋更是认为，个股最低87％的换手率，一定就是散户在买。参考当年第一批在中小板上市的个股的走势，建议大家在近阶段保持观望态势，同时，注意防范下周一创业板可能发生的“瀑布型下冲”。
英大证券研究所所长李大霄也认为，创业板要“晾凉”再买，投资者不要盲目抄底。详细>>>■ 私募：多股下周将开盘跌停
多名私募基金经理、券商分析师普遍认为下周创业板个股将出现深幅调整，大多数个股在下周一开盘价就将会跌停。
年轻私募基金经理吴国平的看法更为悲观，他认为28只创业板个股可能会在下周一全部跌停，有些个股可能两三个跌停还打不开。在他看来，创业板市场首日的疯狂状态简直就是2004年中小板8只新股上市时的翻版，在首日疯狂后，就连续大幅下跌。吴国平不看好首批创业板公司后续走势的另一个原因是：创业板的投资者适当性管理制度对于投资者进行了一轮筛选了。相比而言，这些人理性程度要相对高一点，不会有太多博傻资金会在下周一去高价接盘。详细>>>
■ 专家：金岩石坦言未来6个月将跌30%
国金证券首席经济学家金岩石认为，从28家公司的盈利水平和成长性的来说，支持75倍的市盈率。然而盘中却达到了140至150倍的市盈率，这已经是非理性的表现。非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6内创业板上市公司的跌幅会达到30%，甚至50%。详细>>>
“根据中国股民喜欢炒新的习惯，创业板被恶炒一下后，肯定还是会高开低走。”上海睿信投资董事长李振宁认为创业板市场会先经历游资等敢死队的疯狂投机，然后再回到机构投资者的价值挖掘。详细>>>
■ 把脉：三季报喜忧参半 28只新股成长性堪忧
高溢价率背后的支撑是高成长性，这已经成为市场解释创业板公司定价偏高的通行答案，而上市公司和保荐机构也乐得拿来说事，以证明自己物有所值。
然而随着28家公司一纸上市公告中包含的三季度财务数据曝光，却给热切期盼的投资者泼了一盆冷水，恐怕有些发行人自己也难免陷入尴尬。详细>>>
■ 悬疑：谁又会接下这些烫手山芋呢？
新股上市首日爆炒屡禁不止，与“T+1”制度有一定关系。由于当日买进的股票不能卖出，相当于帮助庄家锁定了当日跟风筹码，庄家敢在相对低位吸足筹码后疯狂拉升，然后在未来杀跌出货。创业板首日爆炒之后，舆论几乎一边倒地认为下周将会出现集体跌停的走势。谁又会接下这些烫手山芋呢？详细>>>
|
　　上周，随着基金公司3季报披露完毕，各家基金公司根据季报披露的资产规模排名尘埃落定，基金业四大集团军俨然成形。
　　基金业发展十余年，经过各方面“搏杀”，基金业的大佬奠定了属于自己独有的“江湖地位”，但正逐渐受到后起之秀的威胁。
　　位列第二集团军的基金公司没有明显的缺点，各基金公司又各有其制胜的“独门秘籍”，其竞争可谓异常激烈。
　　能否迈过“200亿元”这个坎，对于第三集团军的基金公司来说，则是能否实现“质的飞跃”的关键所在，因此冲规模成为其首要目标。
　　而就第四集团军的基金公司来讲，或许更应该考虑的是小基金公司的生存之道，即便这一集团军黑马频出，但多数只是昙花一现，不能持久，多数公司发展思路亟待调整。
　　第一集团军：
　　大佬垄断地位被削弱
　　基金业发展十余年，行业领军者俨然成形，但随着基金业后起新秀的迅猛发展，基金业大佬的垄断地位正逐渐被削弱。
　　从3季度基金公司资产规模排名来看，华夏、博时、嘉实、易方达和南方基金5家基金公司入围 “千亿级”俱乐部，毫无争议地成为基金行业的领跑者，5家基金公司资产规模共计6976.67 亿元，行业占比近三分之一。广发、大成、华安、交银施罗德以及银华基金紧随其后，资产规模均位列前十。
　　对比2004年末的数据可以看出，基金大佬的垄断地位正逐渐被削弱。Wind统计数据显示，2004年末，规模前五的南方、华夏、华安、博时和嘉实资产管理总规模为1409亿元，几乎占去当时基金业的“半壁江山”。
　　毫无疑问，基金公司数量不断增加成为削弱龙头基金公司垄断地位的重要原因，各路资金均对基金业这块诱人的大蛋糕“虎视眈眈”，目前等待成立批文的基金公司就多达12家，其中包括纽银梅隆西部、国金通用、浙商基金、中英基金、平安大华等。
　　此外，后起新秀的迅猛发展也是削弱基金大佬垄断地位的重要原因。基金业早已不再是“老十家”基金公司一统江湖，十年来的发展史，曾经的基金业大佬不乏沉寂的，资产规模排名前十的基金公司中，“老十家”也仅剩下6家。
　　不可否认的是，隶属银行系基金公司的交银施罗德依靠其强势的渠道背景，以及稳定向好的业绩，近年来发展异常迅速。2005年成立的交银施罗德基金，今年3季度资产规模达到598.86亿元，排名第9位。此外，2001年成立的易方达基金其资产规模在3季度已经以微弱优势超过南方基金，达到1112.30亿元，排名晋升1位到达第4名。
　　值得一提的是，华夏基金近年来奠定了其难以撼动的江湖地位。天相统计数据显示，3季度华夏基金资产规模遥遥领先，达到2322.12亿元，是资产规模排名第2的博时基金的1.8倍。3季度，华夏基金新发指数基金的资产规模就高达244亿元，而60家基金公司中，多达一半的基金公司资产规模在240亿元之下。
　　第二集团军：
　　排名争夺战越发激烈
　　位于第二集团军的基金公司特点是：销售渠道、公司品牌以及基金业绩并非样样拔尖，但均没有明显的缺点，各基金公司又各有其制胜的“独门秘籍”，因此，这些基金公司的资产排名争夺战，更显得异常激烈。
　　3季度资产规模超过500亿元但未进入前10的基金公司共计4家，包括上投摩根、汇添富、融通基金和富国基金。此外，资产规模在400亿到500亿元的基金公司共计8家，其中包括景顺长城、鹏华、华宝兴业、工银瑞信、诺安、国泰、长盛和长城基金。资产规模在200亿元到400亿元的基金公司共计10家，包括中邮、兴业全球、海富通、光大保德信、建信、招商、国投瑞银、泰达荷银、长信和中银基金。
　　上述22家基金公司组成了基金业的第二集团军，其资产规模排名在3季度实现了大腾挪，沉寂者有之，崛起者亦有之。
　　3季度，上投摩根资产规模退出行业排名前十，位列第11位。曾经一度发展迅猛的基金公司，近年来人事动荡加剧，基金投资业绩也开始整体出现徘徊，3季度多只基金更是遭遇大幅赎回。
　　此外，富国基金资产排名也出现了较大幅度下滑，由2季度末的第11名下滑3名至第14名。究其原因，主要在于该基金公司旗下货币型基金和债券型基金的大幅缩水将该公司的资产规模排名拉下较多“身位”。即使富国基金在固定收益类投研能力具备良好口碑，但在固定收益类产品整体大幅缩水的大背景下，其产品也难逃赎回命运。
　　值得注意的是，虽然海富通今年来旗下基金业绩较好，尤其是海富通海外精选大幅领跑QDII基金，但海富通却“尴尬”地遭遇了较大规模的赎回，资产规模由2季度末的第20位下降至第25位。分析人士认为，究其原因很可能是由于投资者“获利了结”或“回本撤出”等心理因素导致。
　　此外，汇添富今年来发展迅猛，资产排名上升4位，列在第12名，除了该公司旗下基金业绩稳定外，3季度该公司成功发行了上证综指基金成为其排名“跃升”的关键因素。
　　此外，国泰基金和兴业基金均凭借其令人信服的业绩实现了资产规模排名的上升。其中，国泰基金资产规模排名上升了3名，3季度该公司旗下7只偏股型基金均实现了资产规模的增加。此外，业绩一直稳定靠前的兴业全球资产规模排名也上升了2名。
　　第三集团军：
　　200亿元！急需迈过的坎
　　“200亿元对于基金公司而言是迫切想要迈过去的一个坎，资产规模达到200亿元，可以办专户、可以申请QDII，对于基金公司而言，这的确是一个‘质的飞跃’。”一家合资基金的副总这样说。
　　据悉，申请专户资格和QDII资格据需要基金公司净资产应不低于2亿元人民币，更为重要的则是，近一个季度管理资产规模不低于200亿元人民币或等值外汇资产。
　　天相统计数据显示，3季度资产规模在100亿元到200亿元之间的基金公司共计8家，这一数据环比减少了2家。其中，中海基金、友邦华泰和国海富兰克林资产规模均在150亿元之上，万家、泰信、申万巴黎、银河以及信诚基金的资产规模则不足150亿元。
　　据统计，上述8家公司中，已经拥有专户业务资格的只有中海、友邦华泰和国海富兰克林，上述3家基金公司在获得专户资格后，其资产规模均存在不同程度的缩水。
　　事实上，专户“一对多”的开闸，成为今年基金业最吸引眼球的词汇之一，分析人士认为，这或许将进一步加剧基金业的贫富差距，及早获得专户资格，对于基金公司而言显得更为重要。近期，QDII基金的审批再度开闸，迈过200亿元这道坎，对基金公司而言则更加迫切。
　　对于资产规模接近200亿元但尚未获得专户业务资格的基金公司而言，突破规模瓶颈的两个现实方法就是发新基金和加大持续营销力度。据统计，除去申万巴黎和银河基金外，包括万家、泰信以及信诚在内的3家基金公司在3季度均有新基金发行。
　　此外，由于新基金发行审批速度难以掌握，部分基金公司对于存量管理也相当重视。
　　据了解，除积极申报新产品并做好新基金发行外，上述某家基金公司领导近期要求各片区渠道经理加大拜访机构客户的力度，力图增加旗下基金的规模，早日冲过200亿的规模线，从而可以尽快申请到专户和QDII资格。
　　第四集团军：
　　夹缝中何以求生存？
　　基金公司资产管理规模在100亿元以下的，成为业内的殿后军团。这一数据由2季报时的18上增加到20家，行业占比高达三分之一，堪忧的是，上述基金公司资产规模在3季度缩水十分明显。
　　天相统计数据显示，3季度资产规模低于100亿元的20家基金公司资产管理规模共计1131.14亿元，环比减少了107.91亿元，降幅达8.7%。其中，包括东吴基金、浦银安盛、金元比联和农银汇理在内的4家基金公司资产规模缩水超过2成。农银汇理成为3季度缩水最多的基金公司，资产规模由2季度末的111.98亿元直线下降至62.31亿元，环比减幅高达44.35%。
　　此外，资产规模低于50亿元的基金公司共计8家，包括天弘、金元比联、中欧、民生加银、摩根士丹利华鑫和浦银安盛等在内的6家基金公司资产管理规模不足40亿元。而40亿元资产规模对基金公司来说，是公司的盈亏平衡线。
　　也即因此，在竞争异常激烈的基金业，小基金公司如何立足，提升业绩成为其关键之所在。但是，人才匮乏、投研力量不足却是多数小基金公司旗下基金业绩差、份额缩水最根本的原因。即使部分银行系基金公司能够凭借天然的渠道优势，取得不俗的新基金首发规模，但基金产品最终还是需要靠业绩说话的。
　　以农银汇理为例，3季度农银汇理旗下三只基金无一例外地遭遇了净赎回，三只基金的总份额由报告期初的98.53亿份缩水到报告期末的55.82亿份，净赎回高达42.71亿份，净赎回比例约为43.35%，3只基金在报告期内无一跑赢其业绩基准。
　　值得注意的是，农银汇理成长在股票型基金发行低迷的2008年、偏股型基金平均的募集份额仅为10.72亿份的情况下，创下了高达68.43亿份首募成绩，居2008年股票型基金发行份额榜首，而3季度末，该基金份额仅为14.17亿份，与首发规模相比，缩水比例近8成。
　　分析人士认为，虽然银行系基金公司在新基金发行时具有天然的渠道优势，发行份额可以远超市场平均水平，但从历史情况来看，多数新基金份额都会回归到合理区间，尤其是在业绩不太理想的情况下，份额缩水则会更加厉害。
　　不过，第四集团军中也不乏“黑马”基金公司。例如，新华基金由于今年来业绩表现十分抢眼，2只老基金资产规模均有所增长，加上3季度1只基金，新华基金得以成为3季度资产规模增长比例最大的基金公司，增长比例达到211.34%，排名由2季度的倒数第二大幅提升了9名，位列行业第50名。
时间：2009年11月02日 21:43 来源：全景
　　全景网11月2日讯东安动力（600178）周一晚间公告称，公司股票将自2009年11月3日起停牌，因实际控制人可能发生变更。
　　公告显示，东安动力于2009年11月2日收到公司实际控制人中国航空工业集团公司（以下简称“中航工业”）通知，中航工业正在就汽车业务与投资方谈判，公司实际控制人可能发生变更。（全景网/雷鸣）
　　（雷鸣）
时间：2009年11月02日 16:23 来源：中华工商时报
　　回眸刚刚过去的一周，以下几个方面值得回味：
　　政策层面――
　　中国人民银行行长周小川上周五表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，继续实施适度宽松的货币政策。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则同日，央行发布２００９年三季度宏观经济形势分析报告称，四季度贷款需求仍将保持平稳。
　　中国银监会日前宣布，就《个人贷款管理暂行办法》面向社会各界公开征求意见，强调贷款人不得发放无指定用途的个人贷款，且必须建立并严格执行贷款面谈制度，确保贷款用途的真实性。
　　焦点事件――
　　中国商务部长陈德铭１０月２９日在中美商贸联委会后举行的中外记者吹风会上表示，中美两国已就反对贸易保护主义、加强能源合作以及环保、旅游、农业等领域经贸问题达成多项共识，取得重要成果。双方表示，中美两国应共同反对贸易和投资保护主义；美方表示，将加强与中方的沟通和磋商，避免滥用贸易救济措施。
　　１０月２８日，福特公司宣布中国浙江吉利控股集团为沃尔沃汽车公司的首选竞购方，吉利随即发表声明，对福特的决定表示欢迎。
　　据透露，吉利竞购沃尔沃已进入到细节谈判阶段。同时，吉利收购沃尔沃得到了中方银行的支持。
　　重磅数据――
　　中国城市地价动态系统日前公布的地价监测报告显示，全国１０５个主要监测城市中，九成以上城市综合地价环比增长率为零或正向增长，综合地价环比涨幅超过３．０％的城市以东部沿海城市和资源型城市为主。
　　本周我们推荐重点关注以下几个方面：
　　一是国内成品油价格的调整。从１０月下半月起，国际原油基准价ＷＴＩ油价一跃上升到了７５美元以上，并在当前近一周的时间里，持续徘徊在８０美元附近，国内成品油价格上调的预期也日益升温。根据成品油定价新机制，１０月２９日和１１月５日是外界普遍推测的两大时间窗口。而上月末油价并没有调整，因此市场普遍认为油价上调可能在本周见分晓。
　　二是创业板的行情走势。尽管管理层不断地提醒风险，但上周五开板的创业板仍然遭到了疯狂的爆炒，全面颠覆了上市时各家券商分析师给予的定位。对于本周的行情走势，部分业内人士认为，短期内继续上涨的可能性很小，全面回调的可能性很大。周一很可能会以全面跌停开盘，因此投资者应充分估量风险，宜谨慎出手为妙。
　　
　　为此，广州格力和作为政府采购监督机关的广州市财政局对薄公堂，此案将于11月2日在广州市天河区法院开庭。
价值400万的文字错误
　　2008年11月4日，对于负责投标的广州格力商用空调销售部部长胥俊明来说是个值得高兴的日子，因为在番禺中心医院的采购竞标中，广州格力以投标报价1707万元被评标委员会推荐成为第一中标候选人。“假如没有什么意外的话，就意味着中标了。”
　　但他空欢喜了一场。2008年11月21日，中标结果发布，原先位列第一、投标报价最低的预中标供应商广州格力被排除在外，而报价最高的广东省石油化工建设集团公司中标，其中标金额比广州格力足足高了400万元。
　　广州格力的败北，也并非因为质量不过关。“格力在全国空调界也算是名列前茅的，虽然不敢说我们的产品就一定比别人的好，但不比别人差还是能做到的。”胥俊明说。
　　那么究竟其中有什么缘故？
　　原来早在11月7日，采购人番禺中心医院就认为第一位预选中标供应商的投标文件“不符合招标文件中有星号标记的内容(一些具体的技术参数――记者注)”，不应中标。
　　11月14日，番禺区财政局政府采购办决定，由广州市政府采购中心对该项目进行复审。11月18日，广州市政府采购中心邀请原评标委员会进行了复审，便得出了那个令广州格力目瞪口呆的结果。
　　作为业内领军者，广州格力为什么不符合采购方要求呢？
　　“其实，早在11月4日评标当天就有人提出了这个问题，但评委们认为格力的实际生产能力完全符合此标的要求，当然实际也是如此。但是在报标文件中我们的叙述可能有些失误及矛盾的地方，同时我们引用了一些旧产品的数据，这些数据可能与标准不符，但我们提供的新产品数据完全符合要求。”胥俊明对中国青年报记者说，“假如以文字错误为由，让企业在竞标中出局，就太吹毛求疵了。”
　　“在得知采购方质疑我们的产品是否符合其要求后，我们主动作了书面回应，回复中包括生产设备许可证、实际产品运行的说明等等，这些无一不证明，企业完全拥有符合采购方标准的生产能力。”广州格力法务工作人员陈勇告诉记者。
　　然而，企业方的解释与说明最终还是“无用功”。
　　按照《政府采购货物和服务招标投标管理办法》第五十四条规定，评标应当遵循的工作程序之一是：“对投标文件中含义不明确、同类问题表述不一致或者有明显文字和计算错误的内容，评标委员会可以书面形式(应当由评标委员会专家签字)要求投标人作出必要的澄清、说明或者纠正。”
　　“政府投标采购是为了节省开支的，但现在给人的感觉是这次投标采购宁可多花400万，也不肯听一个对文字错误的解释。”胥俊明说。
“同一群评委就同一个问题得出了两次不同结果”
　　“仅凭书面表述的一个小问题就把我们排除在外，完全不看我们的实际生产能力，这着实让人感觉不公平，要知道，采购方要采购的那类空调正是格力所擅长的。”胥俊明说。
　　陈勇也说：“我们1707万的报价虽说是这次投标中的最低价，但还是有得赚，从成本上我们可以估算出现在的中标方，其利润已不能用‘有得赚’来形容了，再结合上评标过程中广州格力的种种遭遇，就不由得让人多想一点。”
　　随后，广州格力向相关部门进行了投诉，再次重申其投标文件完全符合招标文件要求，采购中心组织复审并无任何法律依据，要求恢复其中标候选人资格，取消广东石化的中标资格。
　　广州市番禺区财政局于2009年1月22日作出处理决定，驳回投诉。
　　于是，广州格力申请上级主管部门广州市财政局进行行政复议。
　　“对于在政府采购中心复审时，评委们是否公正，我们是抱有怀疑态度的。尤其是在同一群评委就同一个问题得出了两个不相同的结果时。因为在第一次评标结束后，评委们的身份便已曝光，很难保证没有人去打评委们的主意。”胥俊明说。
　　2009年4月22日，广州市财政局做出行政复议，认为“在该项目中，原评审专家参与了评审，已经与该项目形成了利害关系，但番禺区财政局仅以原评审专家第二次评审结果作为认定事实的最终依据，推翻了原评审结论，认定事实依据不足且有失公正”。此时采购方番禺中心医院早已与广东石化签署合同。
　　“这就相当于第二次评审结果作废，但第一次的评审结果却合理地存在。这时合理合法的中标者不应是广东石化，换言之，采购方与所谓‘中标方’的合同是不合法的。”广州格力的代理律师谷辽海说。
　　2009年6月9日，番禺区财政局按照相关回避原则，从专家库中抽取无利害关系的7名专家组成核实小组进行核实，结果认为格力投标文件不能满足招标文件星号标记条款的要求。番禺区财政局也于6月16日发布投诉处理决定，认为投标供应商广州格力“不能满足争议本次采购项目招标文件的实质性要求”。
　　为此，广州格力第二次向广州市财政局申请行政复议。
　　2009年9月18日，广州市财政局做出决定，维持番禺区财政局的决定。在经过近一年的质疑、投诉、复议以及不同专家组成核实小组的“再审”后，一切似乎又回到了原点。
“政府采购亟待规范”
　　不服此结果的广州格力，起诉了广州市财政局。10月12日此案在广州市天河区法院立案，于11月2日公开审理。
　　中国青年报记者致电广州市番禺中心医院，想就此案相关事宜进行采访，遭拒。
　　记者致电番禺区财政局，相关负责人称此事应由广州市财政局进行解答。而截至发稿时，广州市财政局仍未回复记者的采访申请。
　　“以往总是同情弱势群体的中小企业，呼吁我们的各级政府采购部门应尽最大努力接纳他们。可真没想到，格力这样中外知名的品牌，也会在政府采购‘竞争’中遭遇莫明其妙的惨败。”谈及此案，谷辽海律师非常感慨。
　　《政府采购法》规定，集中采购机构进行政府采购活动，应当符合采购价格低于市场平均价格的要求。“众所周知，政府采购用的是纳税人的钱，这钱怎么花直接关系到纳税人的利益。而采购部门最终却选择高出格力报价400多万元的供应商，我认为这很难有一个合理的解释。”谷辽海说。
　　谷辽海认为，现在政府采购陷入了一个怪圈：企业在竞标中吃了亏，因为怕得罪政府，很少有人打官司；企业不打官司，相关的监察部门就无法充分重视，相应的法律法规也没能及时建立；监察部门不重视，那么政府采购人的自由裁量权就得不到必要的限制，竞标机制形同虚设，就会有更多的企业在其中吃亏。“如此循环下去，最吃亏的还是纳税人，但是广大的纳税人对政府采购并不关心。所以政府采购，在某种意义上来说，是监管相对真空的地带。”
　　据新华网报道，2002年至2008年，广东政府采购规模连续七年全国居首。2008年突破600亿元，从2000年起累计节约财政支出292.19亿元。目前，国内首个细化、补充《政府采购法》的地方性法规《广东省实施〈中华人民共和国政府采购法〉办法(草案)》已由广东省财政厅正式提交广东省人大常委会审议。
　　“无疑，无论结果如何，格力‘废标案’对完善和考验这部地方性法规有着积极的意义。”谷辽海说。　　除去对PVC的基本面、技术面相配合来分析其价格走势外，笔者尝试从另一些PVC相关侧面因素分析其规律来佐证PVC的价格走势。本文将从PVC的现货历史价格、期货持仓、期现货价差、期货仓单等来分析PVC期货价格的可能走势。
　　一、历史现货
　　PVC进入10月后便是传统的淡季，从10月到次年的1月其需求都比较疲弱，PVC价格在这期间一般以下跌盘整为主，难以出现大幅上涨行情，这点可以从近几年的现货价格中得到验证。2009年剩下的时间里PVC价格走势恐怕也难以例外。
　　二、总持仓与PVC期价分析
　　自PVC上市以来，PVC价格总是伴随着持仓量的持续上升和交投的活跃而上涨。当PVC期货价格达到8月12的高峰上冲8000时，持仓量也达到了最高25.5万手，随后期货价格回落，持仓量也持续下降到9.5万手。这说明随着期货价格的走高，特别是期货价格在PVC现货价格之上时，伴随着期货价格的上涨持仓量将增长较多，持仓量的变化为我们跟踪PVC的价格走势提供了一定的参考。11月一般是PVC价格相对变化不大的时候，如果期货价格变化不大，估计持仓量难以有太大的变化。
　　三、前20净空持仓与期价分析
　　我们发现，PVC期货前20名持仓的净空单数量变化趋势和PVC期货价格走势吻合，这一点可能和期货价格在现货成本价格加上期现套利所需成本之上时，在期货上抛空或者期现套利更为有利有关。一旦期货价格下跌在现货附近或之下时，净空持仓便大幅减少。
　　据笔者统计，前20名持仓数量占总持仓数量的70％之上，而前20名持仓中的净空数量占了总持仓的11％之上，所以前20持仓总数和净空单总数对期货价格的影响较大。跟踪前20名持仓的净空单数量变化，在一定程度上可以作为我们预测PVC价格走势的一个参照。
　　四、仓单与期价分析
　　自PVC上市后，特别是进入9月的交割月份后，注册成PVC的仓单便增加。到了9月份期货价格交割月后仓单数量达到了2.1万手，而此时9月合约的单边持仓不过1.9万手，仓单数量超过单边交割数量。更有甚者，9月交割月之后仓单数量几乎变化不大，之后仓单数量始终成为期货价格的巨大压力。
　　现在11月合约上的单边持仓数量为1.3万手，而注册的仓单数量却有近2.2万多手，即使现在1.3万手全部为交割数量，仍然有0.9万手仓单将延至1月合约进行交割。另外，现在的主力1月合约的单边持仓为4.7万手，而延后交割的仓单数量占单边持仓的比例达19％，仓单的压力巨大。所以在一定程度上说，仓单数量不减，PVC期货价格将难有很大起色。
　　但是我们看到，随着“十一”前几天PVC期货价格的大幅下跌，伴随的是仓单数量的减少。透过仓单和期价的变化关系，我们认为后市PVC价格要向下突破6200的可能性不大。
　　五、期现货价差分析
　　期现价差的变化为我们判断趋势的反转与否有重要的作用。一般情况下，期现价差没有达到极值，期货价格的趋势一般不会反转。在PVC期货价格上冲8000到达顶峰时，期现价差也达到了最高值1060元/吨；而在“十一”之前PVC期货价格大幅下跌达到最低值-220元/吨。现在PVC期现货价差维持在一个合理的范围之内，说明期货价格的大涨或大跌都尚未来临。
　　通过以上分析，我们认为在12月前PVC期货价格难以大幅上涨，但下跌空间也不是很大，后市PVC价格的波动区间在6400―7000之间的可能性较大。投资者可以通过跟踪上述影响因素，通过高抛低吸来进行区间操作。
时间：2009年11月02日 11:00 来源：环球财经
　　
　　索罗斯是在匈牙利首都布达佩斯发表演讲时做上述表态的。他表示，目前还不能确定全球经济的下一次走低是否会在2010年或2011年发生。
　　索罗斯指出，对包括美国在内的西方各国而言，本次金融危机是由内部问题引发，并导致其金融市场崩溃的。他呼吁对全球金融系统进行进一步的改革，以防止危机再度复发。
　　此外，索罗斯认为，金融资本在全球完全自由流动被证明是导致不稳定和需要遏制的因素之一。同时，美元作为主要国际货币而导致的不均衡状态也是金融危机的罪魁祸首。时间：2009年11月02日 18:44 来源：金融界
　　山西省人民政府关于进一步加快推进煤矿企业兼并重组整合有关问题的通知
　　(晋政发[2009]10号)
　　各市、县人民政府，省人民政府各委、厅，各直属机构：
　　加快推进煤矿企业兼并重组整合，淘汰落后产能，是完成国家下达我省减少煤矿数量任务的重要举措，是推进煤炭工业转型发展、安全发展、和谐发展的重大决策。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则为认真贯彻落实《山西省人民政府关于加快推进煤矿企业兼并重组的实施意见》(晋政发〔2008〕23号)，提高煤炭产业集中度和产业水平，现就进一步加快煤矿企业兼并重组整合有关问题通知如下：
　　一、明确兼并重组整合目标。到2010年底，全省矿井数量控制目标由原来的1500座调整为1000座，兼并重组整合后煤矿企业规模原则上不低于300万吨/年，矿井生产规模原则上不低于90万吨/年，且全部实现以综采为主的机械化开采。各市保留矿井数量分别为：太原市50座，大同市71座，阳泉市50座，长治市95座，晋城市118座，朔州市65座，忻州市63座，晋中市110座，吕梁市100座，临汾市127座，运城市18座。国有重点煤炭集团公司保留矿井133座。
　　二、落实兼并重组整合责任。各市人民政府负责本行政区域内煤矿企业兼并重组整合，是这次兼并重组整合工作的责任主体。2009年是推进煤矿企业兼并重组整合的关键一年，11个市要全部完成兼并重组整合方案的报批工作和矿井压减任务，其中上半年完成一批，三季度再完成一批。各市人民政府要认真按照目标任务、进度要求，抓紧组织实施。省煤矿企业兼并重组整合工作领导组办公室将按季度进行通报。省人民政府将按照《山西省人民政府办公厅关于下达2009年全省安全生产考核指标和考核办法的通知》(晋政办发〔2009〕29号)的要求，对各市煤矿关闭整顿、兼并重组整合任务完成情况进行考核，对未按规定完成煤矿关闭整顿、兼并重组整合年度任务的实行否决，考核结论评定为不合格。
　　三、确定兼并重组整合主体。落实《山西省人民政府关于加快推进煤矿企业兼并重组的实施意见》(晋政发〔2008〕23号)的规定，大力支持大型煤炭生产企业作为主体，兼并重组整合中小煤矿、控股办大矿，建立煤炭旗舰企业，实现规模经营。同时，允许山西煤炭运销集团公司、山西煤炭进出口集团公司等省属煤炭生产经营企业作为主体兼并重组整合地方中小煤矿，建立煤源基地。
　　现已具备300万吨/年生产规模，且至少有一个120万吨/年机械化开采矿井的地方骨干煤炭企业，也可作为兼并重组的主体。其他作为兼并重组整合主体的地方骨干煤炭企业(矿井)，由各市人民政府提出，原则上应有一个生产规模在90万吨/年及以上矿井作支撑，兼并重组整合后企业生产规模应不低于300万吨/年，所属矿井至少有一个规模不低于120万吨/年。
　　四、编报兼并重组整合方案。各市人民政府要按照总量适度、优化布局、产能置换、关小上大、提升水平的原则，以省与各市对接完成的兼并重组整合规划为基础，结合本行政区域内煤炭资源赋存情况、矿井开发现状，尽快编报兼并重组整合方案。兼并重组整合方案要达到以下要求：按2010年的目标任务一步到位；保留矿井数量不能突破控制目标；产能基本控制在兼并重组整合前核定和批准的范围内；明确保留矿井数量、名单、井型规模及矿井布局；明确关闭矿井数量、名单及关闭期限；明确符合条件的兼并重组整合主体。兼并重组整合方案以市或县为单位，成熟一批报批一批，成熟一片报批一片。以县或片为单位的方案应与市兼并重组整合目标相衔接，不得突破或降低标准。

11月2日，大连PVC期货低开高走，多数合约下跌，主力合约成交量、持仓量减少。
周一(11月2日)，大连商品交易所(DCE)PVC期货市场，主力V01001合约开盘6,690元/吨，收盘6,740元/吨，较10月30日结算价下跌50元/吨，日成交量为6.88万手，持仓量为93,302手。
上周五(10月30日)，亚洲乙烯市场价大幅上涨。CFR东北亚乙烯收盘报价大涨54美元至920-930美元/吨，CFR东南亚收盘价上涨39美元至1010-1020美元/吨。
1　　由于产能有限、国内需求旺盛，近期企业自主出口恐难实现，但一些企业也在为出口做着准备。
　　中国企业在全世界第一个实现了甲流疫苗上市，让投资人对甲流疫苗的出口前景非常看好。华兰生物早在9月5日就曾公告称，部分韩国药企与其下属的华兰生物疫苗有限公司进行了接洽。
　　不过，多家疫苗生产企业高管在接受中国证券报记者采访时表示，在疫苗的出口问题上，主要是政府行为，企业并无多大自主权。由于产能有限、国内需求旺盛，近期企业自主出口恐难实现。
　　刘沛诚表示，全球甲流疫苗接种已进入高潮，但目前很多发展中国家都没有生产甲流疫苗的能力，因此很多国家都与国内厂商联系需要疫苗，需求量很大。但国内甲流疫苗生产首先要满足国内需求，如果别国需要疫苗，应该是政府和政府之间对接。“决定权并不掌握在企业手上。”
　　刘沛诚说：“现在疫苗不能对外卖，只能由中央政府统一收储。我们之前跟北京市签署了500万支的合同，最后也没有执行。”
　　不过，各企业也在积极备战，进行出口前的准备。此前，甲流疫情发源地墨西哥的卫生部部长已证实将从中国购进1000万人份的甲流疫苗，这或许表明疫苗的出口之路并非毫无希望。
　　目前，北京科兴已经获得中国香港禽流感疫苗注册批件以及墨西哥甲流疫苗注册批件。“不是说注册就一定会出口，但出口第一步要做的事情是在该国或地区注册，注册是一个必要的步骤。”刘沛诚说，“科兴的目标是瞄准周边20亿人口的圈子，包括乌克兰、蒙古、印度、韩国，以及东南亚和南美等地区。”
　　刘沛诚表示，选在墨西哥注册是因为之前就有代理商帮助科兴在墨西哥进行季节性流感疫苗的注册。墨西哥最早爆发甲流，也没有生产能力，而该国流感疫苗的接种率、重视程度都很高，是有吸引力的目标市场。此外，美国疫苗价格比较昂贵，每支8-10美元左右，中国疫苗的优势在于价格便宜，自然受到了发展中国家的青睐。
　　“从国情来看，国家需求难以满足，但是从行业发展的角度来说，国家也希望更多的产品能够出口，毕竟是中国的产品得到了认可。这是一个矛盾。”北京科兴相关人士表示。
　　抗击甲流不可能一蹴而就，但如何在整个甲流疫情防控过程中化小胜为大胜，进一步优化我国的流行病预防和控制体系，并为将来的生物反恐积累经验值得深思。
　　吴边认为，首先要从国家层面树立“防优于治”的意识。国家一定要起示范推动作用，让老百姓转变接种疫苗的观念，以防为主。
　　其次是政府要加大对公共卫生的支出。由于地方政府的财力有差异，目前上报的甲流疫苗需求量也相差很多，这显然会造成社会的不公平。尽管今年的中央政府预算对医疗卫生的支出达到1180.56亿元，比2008年增长了38.2％，“4万亿”投资中也有一部分投给了公共卫生，但是由于欠账太多还远远不够。
　　地方政府也需切实加强公共卫生投入。吴边举例说，西安市此前利用医保大病统筹中的富余资金集中采购了季节性流感疫苗给市民免费接种，取得了非常好的回报，同期全市居民的医药费支出显着下降。假使能修改免疫政策，将流感疫苗接种纳入各地医保范围，政府和老百姓都将长期收益。
　　最后，应总结经验，建立疫苗生产应急体系。企业要承担社会责任，但政府也要早打算，早计划。吴边建议，可以考虑建立疫苗生产企业的“预备役”，一旦发生疫情，可紧急征用。“疫情发生的时候，外资企业指望不上，关键时刻还是要靠国内企业。”吴边称，“因此，国家应该加大对企业的研发、生产支持，对甲流等重大疾病的防疫制品研发和生产给予扶持政策，建立专项联合研发机构，单个企业的研究力量还是太薄弱。另外，能否参照美国政府的做法，当疫情发生的时候，先拨款给疫苗生产以保证企业资金正常运转，因为这涉及整个产业链的资金使用。”
　　看着厂门外正在翻修的马路，吴边说：“马路修了又修，一年不知砸下多少钱。相比之下，疫苗的投入却捉襟见肘。近几年的非典、禽流感、甲流，政府、企业都是被疫情和任务推着走，这次疫情结束后，应该认真总结、思考解决方案了。面临重大疫情，有两种观念的选择：是当疫情来临时大把花钱，还是把大把的钱逐步花；环保的教训已经很惨痛了。如何把纳税人的钱花在刀刃上，把损失降到最低，就是从现在开始考虑也是来得及的。”时间：2009年11月02日 19:04 来源：扬子晚报
　　经中国证监会批准，沪深交易所今日分别发布交易异常情况处理实施细则（试行）。细则规定，交易异常情况出现后，沪深交易所将及时向市场公告，并可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。
　　交易所表示，为保障证券交易的正常秩序，及时防范、化解交易所市场风险，妥善处置交易异常情况，维护市场稳定，依据相关规定制定本细则。细则所称交易异常情况是指导致或可能导致交易所证券交易全部或者部分不能正常进行的情形。引发交易异常情况的原因包括不可抗力、意外事件、技术故障等。
　　细则规定，交易异常情况出现后，交易所将及时向市场公告，并可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。技术性停牌或临时停市原因消除后，交易所可以决定恢复交易，并向市场公告。
　　此外，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件的，应国家有关部门要求临时停市的，参照本细则执行。
时间：2009年11月02日 16:24 来源：中国新闻网（中新网）
　　“十一前后，LED电视在中国市场很是热闹，共有12个彩电品牌推出了50多款产品来抢占这一高端市场。这在几个月前是根本无法想象的。”中国电子商会副秘书长陆刃波在10月30日举办的“LED电视产业发展论坛”上说，三星不用再独自吆喝LED电视了。
　　这12个彩电品牌包括了海信、夏普、索尼、长虹、创维等，推出的LED电视涵盖了19英寸至65英寸诸多型号，已形成一定的产品规模。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　LED电视被厂家宣传为传统液晶电视的“升级版”，两者的主要区别在于背光源，前者主要采用冷阴极光源作为背光源，LED电视则采用LED作为背光源，电视画面色彩更佳。
　　以超薄的外观、较强的色彩表现力以及节能为三大卖点的LED电视，正在吸引众多消费者的关注。据中国电子商会消费电子产品调查办公室调查数据显示，LED电视消费者关注比例高达75%。北京苏宁电器提供的销售数据显示，近段时间LED电视销售额已超过平板电视的10%，其中三星、海信和创维销量最大。
　　彩电厂家纷纷涉足LED电视，与其高利润有关。记者注意到，市场上32英寸的LED产品价格一般在7000元左右，几乎是传统液晶电视的2倍，夏普一款55英寸的LED价格甚至卖9.9万元。另一方面，由于价格偏高，导致LED电视暂时无法全面普及。业内人士透露，对于生产厂家而言，LED电视比传统液晶电视成本要高出50%左右。如果产品规模扩大，LED电视成本下降到传统液晶电视的1.3倍，则会进入大规模普及阶段，市场份额有望达到30%以上。
　　中国电子商会消费电子产品调查办公室调研数据预测，2009年LED电视国内市场消费规模接近100万台，但只相当于全年平板电视消费总量的5%。该机构乐观估计，2010年国内LED电视销量将实现4倍增长，达到400万台。全景网11月2日讯 湘鄂情（002306）新股发行网上路演周一下午在全景网举行。作为餐饮企业，食品质量最引人关注，公司副总经理夏桐在会上对湘鄂情出品的质量控制情况作了详细介绍。
夏桐称，湘鄂情将产品质量的控制分为三个阶段：
首先，对原材料采购进行质量控制。原材料进店后，由各门店质检员采用抽检或全检的方式进行检验，并对主要供应商纳入质量保证体系考评，合格后才能进入公司的供应商名录，保证来料品质的稳定。
其次，在产品加工生产过程中实行过程控制。由出品管理部的专业人员深入加工间，对菜品质量、卫生和操作流程进行检查，对发现的问题及时采取处理措施予以纠正解决。
最后，建立产品质量问题的信息反馈机制，对于质量方面发生的各类问题，通过每天收市后“出品会”的形式，对问题进行事后分析、讨论并及时制定预防和纠正措施，从而有效地防止同类问题再次发生。
此外，夏桐还表示，湘鄂情的产品质量控制体系还与员工的绩效考核及薪酬体系挂钩，从而进一步强化了员工的质量意识。 （全景网/雷震）上周的国际市场和国内市场显然都笼罩在阴云之中，国外有澳大利亚、挪威等央行开始加息、美国重要经济数据低于市场预期、周五美国有九家银行倒闭以及美元指数反弹等不利因素的压制，A股市场也受宏观经济政策开始微调、工行巨额限售股解禁以及创业板28家公司同时挂牌等利空消息的制约，这导致上周全球股市整体以调整为主。前期我们在分析大盘走势的时候曾经强调过，市场在等两只靴子落地，一是工行解禁，另一只则是创业板上市，之后大盘将延续前期震荡盘升的格局。而恰好是在创业板上市之时大盘展开反弹，但盘中的波动说明多空分歧仍然比较大。
　　上周五晚间因美国银行业突现集中倒闭令市场担忧经济复苏的势头不足以令股市连续七个月的涨势持续，美国股市出现三个月来最大单日跌幅。这对经历波折的A股市场无疑又是一大利空。不少投资者对今天的市场表示担忧。早上开盘，沪市即大跌2%，一举创下调整后的新低2923点。但在恐慌性抛盘涌出之后，主力全力做多，金融、地产两大人气风向标低开之后稳步盘升，没有出现大的反复使得股指的反弹虽有波动但整体一直向上，世博、流感受益概念爆发激发了市场题材炒作的热情。上周投机气氛浓厚的创业板早盘全军尽墨，后期随大盘出现反复，但除吉峰农机因前期有基金申购，上市首日又有活跃的游资国信证券深圳泰然九路买入而涨停之外，仅有安科生物、南风股份没有下跌，下跌个股中有19只个股午后封住跌停。
　　前期我就分析过，创业板因定位过高，对主板影响不大，上周五创业板首日的疯狂炒作更将风险继续推升，从成交回报来看，参与创业板交易的主要是中小投资者，首日的喧嚣之后创业板回归沉寂，正如当初中小企业板的新八股，上市第二日表现低靡，后期也表现一般，却对主板没有产生多少影响。决定市场走势的仍然是宏观经济和资金面。就目前来看，决定市场走势的资金面和宏观经济因素依然向好，这是大盘今天能抵抗外围市场冲击顽强大涨的原因，更重要的是，今天是11月的第一个交易日，开门红预示着大盘的强势，预计大盘将继续震荡上扬，创业板仍将以整体调整为主却不会影响大局。
1中国在努力为不断增长的人口确保自然资源供应，增强在大宗商品市场上的实力，旨在扩大它在从加拿大和澳大利亚的金属矿到委内瑞拉和巴西的油田等各处的影响力。
Jack Atley/Bloomberg尽管中国的努力遭遇了一些阻碍，却获得了广泛的成功──实际上抬高了其他国家的竞争门坎。
U.S. Global Investors全球资源基金(Global Resources Fund)联席经理史密斯(Evan Smith)说，中国发现自己在这样一个处境中：预计中国对大宗商品的需求将大幅增长，而很多大宗商品的供应和生产却在下滑。
中国的跨境交易不但增加了中国获得宝贵自然资源储量的途径，鉴于交易催生的更多的资本支出，也增大了相关油田和金属矿的可能产量。
考虑到中国将需要从能源到金属、食品和水等各种商品来维持10亿多人口的生计，这是一件好事。他们未雨绸缪。
Agora Financial资本及危机(Capital and Crisis)的编辑迈耶(Chris Mayer)说，15年后，预计中国新增人口将超过美国现有总人口，他们对发电厂、水利系统、公路、港口等将有着惊人的需求。
Kerr Trading International总裁柯尔(Kevin Kerr)说，考虑到这点，中国正努力收集并储存尽可能多的原材料和重要大宗商品，以便为全球经济开始全面复苏做准备，而全球经济势必会全面复苏。
他说，当然，中国以如此大的规模购买大宗商品的能力以及储存和持有供应的能力，使其他国家保持竞争力或拥有类似中国的规模极其困难；美国几乎无法进行竞争。
大步前进，一点后退
中国目前确实有着雄厚的资金实力，而且对利用这些资金没有丝毫的不安。
或许你可能会说中国是一个超级经济大国，在全球获得大规模收购自然资源的机会。
迈耶说，中国一直是收购大宗商品企业股权的一个积极的买家，无论是对加拿大钢铁生产还是澳大利亚稀土生产商都有兴趣。中国也在非洲收购各种大宗商品；作为交换条件，中国为非洲修建公路、工厂等。
看起来涉及中国的交易每周都有。看看新闻就会发现，中国在锁定大宗商品必需品上兴趣不断增加。
据周四的一篇报导说，力拓(Rio Tinto)已经开始与国有金属集团中铝就蒙古的一个铜金开发合资企业进行谈判。
无独有偶，武钢的一个子公司7月份完成了向加拿大Consolidated Thompson Iron Mines Ltd.的2.4亿美元战略投资。迈耶说，这是中国买家走向世界寻找铁矿石的一个例子。
PFGBest 高级市场分析师弗林(Phil Flynn)说，尽管如此，中国也遭遇了一些反对。他举例说，2005年中海油欲斥资185亿美元收购加州联合石油公司(Unocal Corp.)，不过由于政治担忧而被“枪毙”了。
迈耶说，中国也在忙着试图保证满足更多的稀土需求，中国有色矿业集团有限公司曾试图收购澳大利亚Lynas。不过交易没有获得澳大利亚政府的批准。
Global Hunter Securities矿业策略师艾克斯顿(Christopher Ecclestone)说，澳大利亚人认为这桩交易是中国在获取资产，因此没有批准对Lynas的股权收购。
不过他指出，中国宣布收购的举动引发的骚动意味着Lynas最终能够以其他方式获得资金。
在这桩交易之前，中铝尝试增持力拓股份的努力刚刚失败。
关注“三巨头”
但根据普氏能源资讯(Platts) 7月份的一份报告，仅在今年第二季度，国有的中石油(China National Petroleum Corp.)、中石化(China Petrochemical Corp. Group)及其下属企业就在中东、西非和中亚收购了价值146亿美元的上游资产，以及新加坡一家炼油厂的大量股份。
这份报告还说，收购热的时机从中国“三巨头”──中石油、中石化和中海油(Cnooc)──可获得来自中央政府数十亿美元贷款的角度上看选择得非常好。与此形成鲜明对比的是，它们的竞争对手此刻都在削减各自的成本。
伊文斯说，由于中国试图利用资产价格低迷的机会，与此同时也拥有储备在全球信贷紧缩之际提供资金，中国的活动在过去两年里大大增加。
伊文斯说，总体而言，中国自2000年以来共完成了大约36项矿业交易和32项能源交易。
竞争加剧
中国的行动的确影响到了其他国家，尤其是在挥金如土的中国人最渴望进入的大宗商品市场。
迈耶说，这一切都意味着我们要在全球舞台上更激烈地竞争令人垂涎的自然资源。他还说，其最终结果是大多数大宗商品价格的上涨，而且中国需要最多的大宗商品涨价的幅度会更高。
这些自然资源包括能源、食品、水、铁矿石、稀土元素甚至是碳酸钾，后者是一种钾化合物，主要用于农业和生产肥皂、玻璃及化肥。
迈耶说，就石油、碳酸钾和铁矿石而言，中国是一个进口大国，并将长期保持这种状况，因为它的国内储量不足以满足目前或未来的需求。
他说，中国也没有足够的农业基地满足对其大豆的需求。中国是世界上最大的大豆进口国。
当然，中国还需要大量的淡水，以支持农业和人口的需求。
柯尔说，水资源，以及清洁的饮用水仍是迄今为止的最大挑战，能够大规模推广的清洁水技术是唯一的解决办法。预计中国在这个领域将投入大量资金。
PFGBest的弗林说，中国人对获得全球大宗商品供应的诉求不亚于我们登月的动机。
他还说，中国领导人认为如果令人难以置信的增长速度继续保持下去，他们将需要足够的大宗商品，而且需要在未来几年内锁定它们。
从这个角度出发，弗林相信中国会在全球范围内垄断大宗商品。
不过，U.S. Global Investors的史密斯认为，锁定自然资源几乎是不可能的，因为有着太多的变数和来源。
他解释说，中国等比较发达的经济体对设定价格的影响将越来越低，因为定价力正在逐步转向新兴市场。他指出，新兴市场总体的购买力平价首次略微超过了发达市场。
他说，这样，随着新兴市场超过发达市场，它们对大宗商品的定价力将越来越大。
对中国战略的质疑
但罗德岛Emerging Market Strategies的总裁甘姆博(William Gamble)不认为中国在试图锁定市场。相反，他对中国的投资决策提出了质疑。
他说，他们达成交易的地方主要是非洲等地，这是其他人因为人权问题或是对稳定的担忧而不愿触及的地方。
而且，中国的石油公司因为是国有企业，所有也不是必须盈利。甘姆博说，北京的做法的确是出于政治原因，而非经济原因。
他说，这意味着中国将会努力不惜成本获得长期供应，这让他们的投资难以预测。
另外还有宏观经济方面的考量。比如甘姆博就认为，中国的刺激措施难以持续。
他说，他们已经在谈论紧缩问题。如果他们这样做，届时会给房地产带来问题，也意味着他们储备的大宗商品不会投入使用了。
时间：2009年11月02日 12:49 来源：中国新闻网（中新网）
　　记者二日从乌鲁木齐海关获悉，中哈原油管道正式开通输油以来，管输原油量接连攀升。截至十月底，今年已输送原油超过六百多万吨，同比增长两成。
　　据乌鲁木齐海关统计，截至十月二十四日，中哈原油管道今年已输送原油六百零一点一三万吨，同比增长百分之二十点二三。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　据乌鲁木齐海关介绍，作为中国首条跨国运输原油管线，该关从企业备案、定期申报、查验放行、前期进口铺底油品的监管以及后续管理等方面建立了一套科学、严密、适合管道运输的监管新模式。定期申报、优先处理、二十四小时实地监管，这三大便捷通关措施让中哈管输原油进口不仅“管得住”而且“通得快”。
　　乌鲁木齐海关还对中哈原油管道管输进口原油实行“按月一次性申报”制度，同时给予进口企业优先办理海关手续的权利，在通关、监管、放行等各环节均可享受优先办理手续。另外，针对管输进口原油二十四小时不间断通油的特殊性，乌鲁木齐海关简化手续，无需企业申请及审批，保障二十四小时实地监管，随到随验。
　　据悉，自二00六年七月中哈原油管道正式通油以来，中哈管道管输原油量每年以百分之二十的速度递增，截至目前已累计输送原油一千八百二十多万吨。

　　600725">云维股份（600725）（600725）今日刊登招股说明书，拟公开增发不超过5222.33万股，发行价格16.16元/股，募集资金总额不超过8.44亿元。募集资金拟投入2.5万吨BDO、20万吨醋酸、CO制备及锅炉综合技改三个项目，按照规划，三个项目总投资金额将达到20.88亿元的。业内人士表示，云维股份此次增发的3个募资项目将进一步完善公司的煤化工产业链，具有较好的发展前景。
　　云维股份一直专一发展煤化工产业，是我国产业链最完善、产能规模最大的煤化工行业上市公司之一。公司目前主要有三大产业链：一是煤焦化产业链，主要产品有焦炭、甲醇和煤焦油深加工产品；二是煤电石化工产业链，主要产品有电石、VAC和PVA等；三是煤气化（000968）工产业链，主要产品为纯碱和氯化铵；此外，为有效利用煤电石化工产业链产生的废渣，公司还拥有一条日产1000吨的水泥生产线。至2008年，公司主要产品年产能为：焦炭305万吨、甲醇30万吨、煤焦油深加工30万吨、VAC8.5万吨（其中商品VAC3.5万吨）、PVA2.8万吨、电石9万吨、纯碱20万吨、氯化铵20万吨、水泥40万吨。
　　此次募资项目中，BDO是重要的基本有机化工原料，在化工、医药、纺织、机械和日用化工等方面有广泛的用途，是需求增长最快的化工产品之一，随着我国纺织纤维、电子电器以及汽车等行业的快速发展，BDO市场需求将进一步增大，呈现供不应求之势。由于生产BDO所需的主要原材料甲醇和氢气，云维股份都已有配套的产能，且公司在有机化工领域积累了丰富的经验，在原料和管理上具有明显的优势。BDO项目建成投产后，正常年份年均可实现销售收入44299万元，年均实现利润总额10207万元。
　　20万吨醋酸项目建成后，将衔接公司现有的30万吨甲醇生产装置与8.5万吨VAC生产装置，从原材料到深加工形成一条完善的煤焦化产业链。该项目建设期为2.5年。项目建成投产后，正常年份可实现年均销售收入86400万元，年平利润总额约17702万元。
　　CO制备及锅炉综合技改项目的建设，则将为公司拟建的乙炔化工及甲醇深加工提供CO原料，进一步延长化工产业链；同时该项目中新锅炉的建设将改善现有供热系统分散的状况，更利于资源的充分利用，并达到节能减排的效果。该项目建设期为2.5年，项目建成投产后，正常年份可实现年均销售收入19761.97万元，年平利润总额约5758万元。　　公司方面表示，目前公司对三个项目已前期投入8亿余元，均已不同程度开工建设，三个项目建成投产后，公司的煤化工产业链将更加完整，进一步提升公司的竞争力与盈利能力。公司未来还将在继续完善煤化工产业链的基础上，凭借主要产品的优势互补、地区丰富的水电资源、原材料成本相对较低和工艺技术领先等优势逐步向精细煤化工产品领域延伸，进一步拓展产品的利润空间，实现产业布局的优化配置，不断提高核心竞争力，把公司全力建设成为中国规模最大、产业链最完善的煤化工企业。
时间：2009年11月02日 10:01 来源：广发证券
受创业板爆炒以及美股大幅下挫的双重影响，股指出现大幅低开，创业板的下跌虽然对主板的指数不存在影响，但创业板的过度活跃会造成主板资金的分流和沉淀，新股恶炒历来对应着市场的快速失血，但由于周一股指的低开幅度过大，在试探性抄底资金入场的过程中，股指盘中存在反复，上证指数开盘击穿了半年线，也存在一个回抽的过程，但股指中长期走势仍不容乐观，投资者可在股指盘中反弹之时择机减仓。欧元美元谁主沉浮？时间：2009年11月02日 16:52 来源：中华工商时报
　　据报道，英国政府１１月将在苏格兰的圣安德鲁斯再召开一次Ｇ２０财长会议，以便让财长们继续探究匹兹堡峰会所讨论的各种议题。英国财政部发言人声称，会议将在１１月６日和７日召开。２０１０年，英国将Ｇ２０财政会议轮值主席国席位移交给韩国。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　关于欧元、美元谁主沉浮的问题，是当前金融界担心的主要问题，也必将在财长会议上有所显现。此前欧洲央行行长特里谢则在公开场合表示，欧元的设计初衷并不是成为主要的国际储备货币。此语的潜在含义就是，其他国家央行增持欧元的趋势正是欧元升值背后的部分原因，但欧盟对此并不鼓励。在被问及美国是否真正遵循其所谓“强势美元”政策时，他说：“我相信美国当局将非常明确地给出回应。”欧元集团主席容克也曾表示：“如果汇价一直持续近日的势头，那么在汇价达到某一点位时就叫人担心了，我当然不会明确这一点的确切位置。”显然，现在英国再次召集财长会议，表明欧元继续强势，已经达到了令容克等人非常担心的程度了，因为欧元走强，将吞噬欧元区的经济增长成果。
　　然而，欧元区却仍然对于当前各国普遍储备欧元的情况没有很好的对策，对欧元国际化的趋势置若罔闻。这一内在矛盾，使欧元区陷入十分尴尬的境地，需要一场全球性的探讨。
　　众所周知，欧元已经是全球第二大货币。人们早就认识到，美国经济规模与美元所占据的压倒性地位很不相称。这场危机使美国在全球国内生产总值（ＧＤＰ）中所占的比重加速下滑，而美国对于财政可持续性的明显忽视，也在侵蚀美元长期内的相对吸引力。这本应是欧元的重大机遇，可是人们却宁可谈论更加弱势的一揽子货币计划，却很少提及欧元取代美元的前景。无疑，欧元诞生十年来，对于其成员国而言，确实是一项巨大成就。在这场经济风暴中，欧元对于欧盟成员国及相邻经济体的吸引力，达 到了前所未有的程度。然而，抛开暂时的货币升值不谈，丝毫没有迹象表明，人们正逐渐把欧元当作一种全球货币。在全球储备中，美元所占的比重仍是欧元的近３倍。在危机最严重的时期，身陷困境的各金融机构都需要美元，为此，美联储通过互换协议，为非美国机构提供了高达６０００亿美元的流动性。这种情形从来没有发生在欧元身上。在欧洲，欧元是一项巨大成就，但它仍只是一种区域性货币。有些人猜测，石油也可能以美元之外的其它货币定价。但在各种以美元计价的交易品种中，并没有这方面的迹象――当然也没有改用欧元。目前在欧元区以外，进行商品交易的企业均以美元计价和结算，这既是一种惯性，也反映出流动性、可获得性和法律透明性等方面的因素。似乎没有哪个经济体准备放弃美元，转而盯住欧元。
　　原因之一在于，欧元区内部有着复杂的规定，对欧元在外部地区的使用施加了种种限制。欧元区严格执行“欧洲新汇率兑换机制”（ＥＲＭ－ＩＩ）的汇率稳定要求和《马斯特里赫特条约》有关赤字、通胀和利率的标准，以此作为加入欧元区的条件，这种做法将新申请者拒之门外；欧元区也不鼓励欧元化和单边盯住欧元，连邻近的地区都没法得到此类便利，这就扩大了非成员国与欧元区的差距；此外，欧元区的自保观念很重，区内主要国家均认为，如果扩大欧元区，其稳定性就会变得脆弱。
　　在美国经济式微的情况下，欧元区国家的想法比较保守，仍然是维持欧元现有的稳定性，而将美元式微造成的全球领导真空留给其他货币来解决。这反映了欧盟在国际金融方面的领导力还不成熟，同时也在整体上折射了欧盟在政治上与军事上仍然不能完全独立于美国的状态，加上欧盟内部金融与经济整合亦并非一帆风顺，所以欧元区在国际化方面顾虑重重。
　　此次２０国财长会议，能否在各方的顾虑之下形成一种良好的能够反映当前国际格局的金融安排，这个问题的答案确实不那么乐观。
美国商业银行CIT (CIT)周日在纽约申请破产保护，这家百年老店以其710亿美元的资产成为美国历史上第五大破产个案。
排在CIT之前的前四大破产个案分别是雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings Inc.)、Washington Mutual Inc.、Worldcom Inc.以及通用汽车公司(General Motors Co.)。
CIT债务总计649亿美元，该公司在纽约南区破产法院(U.S. Bankruptcy Court for the Southern District of New York)申请破产保护。
CIT表示，包括犹他州银行CIT Bank在内的旗下各营运子公司均不在此次申请破产保护之列，申请破产保护的仅包括母公司CIT Group Inc.以及CIT Group Funding Company of Delaware。
在该公司申请破产保护之前，其逾300亿美元、以新债加股票置换旧债的债务置换计划未能获得债券持有人的通过。不过，90%的债券持有人批准了该公司的重组计划。CIT在公告中表示，这一计划将削减100亿美元的债务，CIT寻求快速确认这一计划；重组计划还将在未来3年降低对流动性的要求，改善资本比率并加速实现重新盈利。
CIT表示，力争在自申请破产保护之日起的两个月内脱离破产保护。
按照已获得批准的重组计划，优先债券持有人将获得相当于原先债券面值70%的新债以及重组后CIT 92.5%的股份。非优先债券持有人将获得其余的股份，但没有新债。
CIT还表示，脱离破产保护之后，所有的已发行普通股和优先股将全部作废。因此，包括曾向CIT注资23亿美元的美国政府在内的股东都有可能丧失股东身份。
CIT希望能够摆脱破产保护，并能够将保理业务以及供应商融资业务转移至其犹他州银行。但联邦监管机构尚未同意CIT进行业务转移；此外，监管机构还需要取消对CIT吸收存款的限制。但据知情人士表示，公司已经得到有关清除这些障碍的积极信号，不过目前尚未达成任何协议。
时间：2009年11月02日 09:13 来源：国际金融报
　　欧盟统计局日前公布统计材料显示，欧元区16国今年9月的平均失业率为9.7%，创10年来最高纪录。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则欧盟27国的平均失业率为9.2%，创2000年开始这项统计以来的最高纪录。
　　统计材料显示，自国际金融危机以来，欧元区的失业人数增加了320万，达1530万人。而欧盟的失业人数增加了500万，超过2210万人。欧盟国家中，失业率较高的是立陶宛和西班牙，分别为19.7%和19.3%；失业率较低的是荷兰和奥地利，分别为3.6%和4.8%。
　　欧洲青年人失业问题最严重，有20%的青年人找不到工作，西班牙青年人的失业率甚至接近40%。专家预测，欧美的失业率今后数月将继续上升，要到明年下半年才可能回落。
《国际金融报》 (2009-11-02 第04版)
时间：2009年11月02日 08:24 来源：上海证券报(中国证券网)
　　上海正快速走出金融危机影响。在11月1日举行的第21次上海市市长国际企业家咨询会议上，上海市市长韩正表示，今年前三个季度，上海经济运行呈现逐季回升态势，其中，一季度全市生产总值同比增长3.1%，二季度为7.9%，三季度为9.8%。在会后举行的新闻发布会上，韩正还透露，上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪士尼项目的最新情况。
　　韩正表示，要进一步加大国企改革力度，把上海国企中市场化的部分完全推向市场化，并加强开放式市场化重组力度。
　　在回答媒体关于迪士尼项目的提问时，韩正说：“这个问题里要说的内容很多，上海市政府近日将专门召开一个新闻发布会，公布迪士尼项目最新情况，回答媒体关心的问题。”
　　近日有报道称，上海迪士尼项目已获批准，并揣测将于11月15日-18日奥巴马访华之际正式对外公布。
　　
上周基金三季报悉数公布完毕。中国平安(，)取代了招商银行成为基金9月末首席重仓股，基金在该股上的持股市值高达525.56亿元。同时，该股也是众多基金公司的最爱，成为18家基金公司重仓首选。
　　三季度不少基金公司继续选择了中国平安、招商银行、贵州茅台等超大盘蓝筹，也有部分中小基金公司如金鹰和诺德等则独辟蹊径，瞄上了洪都航空、包钢稀土等盘子较小的个股，并以此作为公司重仓首选。
　　某市场分析人士告诉《证券日报》记者，由于业绩相对稳定，大盘蓝筹更容易进入基金公司股票池当中，另外这些个股盘子较大也便于众多基金进入，因此更容易被同一公司旗下基金重仓;相较而言，规模较小的基金较为灵活，进入中小盘个股取得超额收益的可能性较大，也因此某些中小基金公司更愿意重仓盘子适中的个股。
基金公司扎堆大盘蓝筹中国平安、招商银行仍为最爱
　　其实，基金公司对个股的偏好较为一致。中国平安、招商银行、贵州茅台等巨无霸个股依然是多数基金公司无可取代的首选重仓。
　　据《证券日报》研究中心统计，包括华夏、易方达在内的18家基金公司持股市值最多的个股均为中国平安，其中资产规模三季度排名前十的基金公司中，其中不仅资产规模排前的华夏、易方达、嘉实和华安等公司盯上该股，连此外规模较小的浦银安盛、国联安等基金公司也对该股青睐有加，将其列入公司第一重仓。
　　华夏基金旗下共有11只基金三季度选择了中国平安作为重仓股，同时该公司在中国平安上的话语权也是最大，持股市值为67.33亿元，居众基金之首。持股数最多的是华夏蓝筹（，，）和华夏回报（，，），分别持有2085.66万股和1305.66万股。值得注意的是，王亚伟掌管的华夏大盘（，，）和华夏策略（，，）精选均没有凑这个热闹。易方达、嘉实和华安旗下分别有8、9和10只基金三季度重仓中国平安。
　　进入10月份以后，基金对中国平安的喜爱并没有丝毫改变。据指南针机构密码数据，10月份，机构流入该股的资金依然高达11.18亿元。
　　相比之下，排在第二位的招商银行仅得到中欧、信达澳银、新华、万家、国投瑞银、长信、民生加银和南方等基8家基金公司青睐，其中南方基金持股数最多，旗下10只基金重仓招商银行，持股市值合计25.28亿元。不过，从10月份继续有30.68亿元机构资金流入招商银行，为沪深两市机构增仓头名，大有重夺基金第一重仓之势。
　　贵州茅台和浦发银行分别获得6家和4家基金公司青睐。上投摩根、广发、工银瑞信、富国和汇添富选择了贵州茅台作为公司第一重仓，其中广发基金持股市值最多为39.57亿元，富国则成了持有该股基金数最多的基金，旗下共有8只基金重仓该股，总持股市值为30.34亿元。兴业全球（，，）、汇丰晋信、金元比联和长城更加看重浦发银行，其中长城基金旗下8只基金重仓该股。
3公司双双扎堆兴业银行、上海汽车、万科A
　　除了前述四大重仓得到较多基金一致拥护以外，其余个股则零星分得一两家公司，兴业银行得到信诚和海富通两家公司青睐，分别被这两家公司旗下5只和3只基金重仓持有。10月份机构继续增持了兴业银行12.07亿元筹码。
　　博时和融通则双双选择了万科A作为重仓首选，其中博时旗下5只基金三季度总共持有万科A30660.02万股，市值达31.95亿元;融通基金旗下的融通深证100、融通行业（，，）景气和融通蓝筹（，，）成长则合计持有该股12833.79万股，市值为13.37亿元。上月，机构继续加码万科A，净流入了26.49亿元，仅次于招商银行。
　　上海汽车则分别被银华和益民两家公司选作第一重仓，前者派出9只基金进驻该股，持股总市值达24.37亿元;益民仅有益民创新优势一只基金重仓上海汽车，持股市值为2.88亿元，尽管持股市值较低，但上海汽车已算是益民基金公司三季度第一大重仓。
17家基金公司独辟蹊径金鹰首选洪都航空
　　值得注意的是，东方、诺德、金鹰、国海富兰克林等17家基金公司放弃扎堆超大盘个股，首选重仓股均与众不同。
　　东方基金继续瞄准了股改进程不明的S上石化，旗下东方精选（，，）三季度仍旧重仓持有该公司5780万股，但相比二季度，持股数大幅减少了2438.23万。
　　虽然仅仅持有包钢稀土338.84万股，但该股已经是诺德基金公司第一大重仓，该股也是该公司旗下基金诺德价值（，，）优势第一大重仓股，持股市值占基金的2.34%。事实上，三季度末仅有两只基金重仓该股，另外一只重仓基金是东吴行业（，，）轮动，持股数为153.45万。
　　向来特立独行的金鹰基金这次选择了洪都航空作为其第一大重仓，三季度派出金鹰中小盘、金鹰成分股优选和金鹰行业优选进驻该股，总持股数合计为826.02万股，占其流通比例的5.29%。可惜10月份洪都航空表现一般，仅上扬了3.02个百分点。　　
9月1日，四川省青川县瓦砾乡的孩子们，高高兴兴地走进了中心小学宽敞明亮的新教学楼，这座教学楼就是“荣安教学楼”，是公司控股股东荣安集团定向捐赠建造并命名的。
青川县是宁波对口援建的重灾区，青川的每一个援建项目，都牵动着宁波人民的心，宁波援建指挥部的所有人员在青川这块土地上辛勤建设新的家园，荣安集团定向捐赠的青川县瓦砾乡中心小学也在2009年8月竣工，荣安的爱心之花在青川绽放。
2008年的“5.12”汶川大地震，牵动着荣安人的心。在地震发生几天后举行的《爱心跨越三千里》大型赈灾义演活动上，荣安集团王久芳董事长在晚会现场说，虽然地震发生时他人在香港，但他的心却从来就没有离开汶川灾区。看到一幢幢教育楼被夷为平地，一群群学生被压在废墟下，看到年轻的妈妈抱着孩子的遗体痛不欲生的样子，他心如刀绞，一次又一次流下了眼泪。“我们荣安集团也有自己的学校，我本人也有在校念书的孩子，对灾区人民的遭遇本人感同身受，因此，我决定再追加200万元善款援助灾区。当然，一个荣安的力量毕竟是有限的，只有全社会的都行动起来向灾区人民伸出援助之手，才能帮助他们脱离苦难，重建家园。我们坚信：灾难只是暂时的，一切终将重归美好！荣安将会和灾区人民在一起！”王久芳的话打动了所有在场的人。
此次大地震，荣安集团先后向宁波市红十字会、宁波市慈善总会共捐款242万余元，定向捐赠建造学校。
地震让震区的许多孩子失去了校舍，包括青川县瓦砾乡的孩子们。在建设者们夜以继日的辛勤努力下，一年多之后，荣安集团定向捐赠的学校终于竣工并投入使用了。9月1日，高三层的瓦砾乡中心小学“荣安教学楼”正式启用，至此，告别了板房学校的瓦砾乡孩子们，有了比地震前更舒适更明亮的学习环境。
对于市场近期下跌的原因，以及未来可能的趋势，是目前最为关心的问题。对此，我的看法有三。
对美国不必悲观
美国经济近期出现了一系列相对较差的数据，使得资本市场预期发生变化，这是美国股市扭转升势的根本原因。但是是否意味着美国经济增长预期变得悲观？
我并不认可。原因在于美国经济的两阶段反弹的性质是不同的。第一阶段的反弹源于财政政策推动下收入增加导致刚性需求释放，大约经历两个季度的时间后，原有的政策刺激因素逐步衰减，这才是近期数据回落的根本原因。但是不能忘记的是，美国经济第二阶段的推动力来源于基钦周期的库存回补，尤其是长期投资意愿回升带来的耐用品库存回补过程，这也将带来美国本轮反弹的高点，从而带动世界经济步入上升。
因此，我认为美国经济在经历短期调整后，必将伴随着补库存的展开重拾升势，不必因此对美国经济前景产生悲观。美国市场在调整后依然会出现上涨，并且跟随基本面创出新高是大概率事件。
明年二季度中国可能才紧缩
其次，货币政策调整问题。伴随着澳大利亚和挪威的加息，产生全球流动性紧缩预期，这也成为近期调整的重要原因。
但是澳洲和挪威加息有其经济体主要面向增长较快的亚太地区出口以及国内资源属性强，同时，由于其经济体较小，因此本身代表意义不强。目前，就美国经济复苏进程看，其补库存带动经济高点出现之前进行流动性紧缩的概率并不太大，尤其是目前美国还面临年底信用卡危机和银行业头寸限制，因此我预期明年二季度可能是美国加息的最好时期，至于欧洲，由于其复苏的相对滞后以及跟随美国经济性质，紧缩时间将更为滞后。
另一方面，中国年底前可能面临窗口指导和数量型工具回收，但是整体而言，项目配套需要应该能保持明年上半年月均4000亿以上信贷支持，而从通胀预测数据看，明年二季度可能上到接近4%的区间，因此，我认为中国紧缩时间点也在明年二季度。 中国市场何去何从
再次，中国资本市场何去何从？
从周期角度看，中国经济的第二阶段将和美国产生更强的关联度，即当地产并未如预期回升以及受到政策预期限制时，中国下一波经济环比回升将更强受制于外需的回升，因此，美国本轮的下跌并不会影响到中国资本市场上升的主导因素，原因在于之前的上涨更多的由中国内需带动，调整也是源于内需由快速反弹期步入弱势均衡期。更进一步的，中国市场未来的超预期因素来自于外需的回升，因此当美国重拾升势时，反而会带来中国市场新一波趋势性的上升。
所以，从市场趋势的基本面看，我认为目前市场的下跌并不可怕，考虑到量能问题，创新低的概率也不大，当最初的杀跌动能消化后，更有可能围绕着半年线震荡，静待美国经济回升。
所以，在这里我继续看好受益于外需的相关板块，特别是化工板块，以及受益于年底预期拉动的中游制造业相关板块。同时，汽车板块走出了独立行情，金融板块的稳健也值得密切关注。
时间：2009年11月02日 16:53 来源：国际先驱导报
　　中国对于美国进口汽车的反补贴调查，因为时机的巧合，引发了很多猜想
　　《国际先驱导报》记者张皓雯发自北京一项正在按照程序进行的反补贴调查，因为发起方是中国，被调查的是来自美国的汽车，加之处于中美贸易摩擦不断的背景下，显得格外受人关注。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　其实这项针对美国汽车的反补贴调查，不过是9月份轮胎特保案结果宣布后，中国启动的针对进口的美国汽车产品和肉鸡“双反”调查的一个延续。但是因为最新情况是商务部长陈德铭在10月29日中美商贸联委会会议间隙透露的，引发了外电的很多联想。
　　没有政治背景
　　陈德铭透露，中国政府已就进口汽车反倾销调查邀请美国政府协助调查。据了解，按照WTO规定，这是反补贴调查必经的程序之一。
　　不过，这项反补贴调查，还是更多地被外电看作是中美贸易摩擦频繁你来我往、明枪暗箭的一部分。路透社的报道就将此看作是“经济危机实际加深了贸易壁垒风险的讯号”。《金融时报》则认为，中美两国贸易关系持续紧张。
　　英国《金融时报》甚至引述律师的观点认为，考虑到中国每年从美国进口的汽车数量有限，这项针对汽车的调查基本上是象征性的。
　　“奥巴马政府对于汽车产业给予了巨额补贴，在WTO的原则框架下，对其他国家来说是不公平的。中国对来自美国的进口汽车提起反补贴调查很正常。”中国社科院美国所经济研究室王荣军认为，这与进口量大小没有关系。“中美贸易摩擦也没有到贸易战一触即发的状态，双方都在强调合作”。
　　对于《金融时报》在报道中特意提及的奥巴马将在三周后访华的背景，社科院世界经济与政治研究所研究员沈骥如认为，反补贴调查与此无关，不能看作是中方的政治筹码。
　　“这不是在中美贸易谈判过程中，中国要给美国一点厉害看看。如果是，没必要选择汽车，完全可以选择美国出口量更大的产品。”沈骥如说。<<上一页12下一页>>
　　核心提示：本栏目认为，美元汇率走势是决定本轮全球金融危机的核心问题，是牵一发而动全身的支点。大量在中短期内根本不可能解决的美国金融体系负债，加之实体经济复苏乏力，最终可能导致美元连续走贬甚至失控。
　　本栏目认为，美元汇率走势是决定本轮全球金融危机的核心问题，是牵一发而动全身的支点。大量在中短期内根本不可能解决的美国金融体系负债，加之实体经济复苏乏力，最终可能导致美元连续走贬甚至失控。
　　而在此基础上，美元的霸主地位彻底瓦解，全球货币体系重构，这正是终结旧有经济模式，孕育一个新的全球经济次序开始。
　　决定美元确定不移的贬值走势根源在于，美国庞大的金融体系负债是没有办法在中短期内解决，超过其年国民生产总值数倍的债务，加之实体经济的复苏乏力，决定了无论美政府采取何种技术性措施，都不可能从根本上解决问题。这实际上是对过去数十年泡沫的一次总清算，而这次全球救市政策只不过是暂时稳定了经济下滑态势，非但不能从根本上解决问题，反而可能会由于未能及时退出而进一步吹大泡沫。
　　考虑到实体经济模式的重塑并非是一朝一夕之功，隐藏的金融债务遭遇到全球紧缩基本是难以避免的。天量债务暴露，也就意味着大量资本恐慌性流出美国，美元遭遇到的抛压也就绝非是仅仅是技术层面问题，而很可能是一次对美元地位的彻底重置。
　　美元贬值走势的终结，则有赖于一个新的全球经济次序形成，并在此基础上催剩一个新的可持续发展的经济模式。
　　同时我们认为，美元加速贬值见底，将是此次隐藏在金融体系中的问题最后一次总爆发和释放，也可能是金融危机真正见底之前的标志。这是由于唯有美元终结性的贬值才能最终彻底打破旧有的全球经济体系，加速新的全球货币和经济次序形成，并彻底甩开之前的债务包袱。
　　实际上，此次全球金融危机的根源正是在于全球经济结构性失衡，美国利用有利的经济规则和相对经济优势大量吞噬世界各地的资本和资源为其国内消费和经济增长服务。这一方面造成了美国消费全球买单的局面，为美国金融和经济体系积累了大量债务。另一方面，则为全球其它国家大量本已过剩的制造业提供了一个暂时的消化产能空间。而这种模式存在天生的不均衡性，因此一旦发展到一个极端，就可能引发失衡和崩塌，本轮金融危机从本质上即是如此。
　　美元汇率不但决定了资本流向，也决定了全球贸易体系的构成。美元贬值引发大量资本流出美国，将可能一次性暴露美国金融体系的所有债务并通过一种最为极端但彻底的方式将其消化，而这方能终结美国依赖全球资本为其服务的模式。与此同时，美元国际地位的重新调整和其汇率重新定位也决定了进出口体系的调整，传统制造业国家出口引擎熄火，已经极低的美元则可能为美国出口打开通道。在剔除了老的货币体系后，一个全新的多样化全球货币体系则有可能建立起来，而在此基础上真正形成一个新的可持续发展的全球贸易体系和国际经济次序，下一轮经济走向繁荣的基础也就由此而生。
　　因此，美元一旦走向彻底衰退则很可能是这次危机的底部，也正是解开所有问题的症结核心所在。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
※湘鄂情(题材，主力，敢死队)（002306）申购指南
◎本次公开发行的基本情况
　　 本次发行的基本情况
　　 1、股票种类
　　 本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A 股），每股面值 1.00 元。
　　 2、发行数量：本次发行数量为 5,000 万股，其中网下发行数量为 1,000 万股，占本次发行总量的20%；网上发行数量为4,000万股。
　　 3、发行价格：本次发行价格为18.90元/股，此价格对应的市盈率及有效报价情况为：
　　 （1）60.97 倍（每股收益按照2008　年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行后总股本计算）；
　　 （2）45.00 倍（每股收益按照2008　年度经会计师事务所审计的扣除非经常性损益前后孰低的净利润除以本次发行前总股本计算）；
　　 （3）初步询价中报价不低于本次发行价格的所有有效报价对应的申购数量之和为214,410万股，超额认购倍数为214.41倍。
　　 4、网下申购缴款时间：2009年11月3日（T日，周二）9:30～15:00。　
　　 5、网上申购时间：2009年11月3日（T日，周二），在深交所正常交易时间内进行（9:30～11:30，13:00～15:00）。
　　 6、本次发行的重要日期安排序号日期发行安排
1T-6 （2009 年10 月26 日）刊登《招股意向书摘要》、《初步询价及推介公告》
2T-5 （2009 年10 月27 日）初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介（北京）
3T-4 （2009 年10 月28 日）初步询价(通过网下发行电子平台)、现场推介（上海）
4T-3 （2009 年10 月29 日）初步询价（通过网下发行电子平台）、现场推介(深圳)；初步询价截止日（截止时间为15:00 时）
5T-2 （2009 年10 月30 日）确定发行价格、可参与网下申购的配售对象名单及有效申报数量；刊登《网上路演公告》
6T-1 （2009 年11 月2 日）刊登《发行公告》、《投资风险特别公告》；网上路演
7T （2009 年11 月3 日）网下发行缴款日（截止时间为15:00 时）；网上发行申购日，网上投资者缴款申购
8T+1 （2009 年11 月4 日）网下、网上申购资金验资
9T+2 （2009 年11 月5 日）刊登《网下配售结果公告》、《网上中签率公告》；网下申购多余款项退还，摇号抽签
10T+3 （2009 年11 月6 日）刊登《网上中签结果公告》；网上申购资金解冻
注：1、T 日为网上发行申购日（网下申购缴款日）；　
　　2、如因深交所网下发行电子平台系统故障或非可控因素导致询价对象或配售对象无法正常使用其网下发行电子平台进行初步询价或网下申购工作，请询价对象或配售对象及时与保荐人（主承销商）联系。　
　　3、上述日期为工作日。如遇重大突发事件影响发行，保荐人（主承销商）将及时公告，修改发行日程。　
　　
◎申购数量和申购次数的确定
　　 1、本次网上发行，参加申购的单一证券账户的委托申购数量不少于500 股，超过 500 股的必须是 500 股的整数倍。
　　2、单一证券账户申购上限为40,000 股。
　　3、单一证券账户只能申购一次，一经申报不能撤单。同一账户的多次申购委托（包括在不同的证券交易网点各进行一次申购的情况），除第一次申购外，均视为无效申购。
　　4、参与初步询价的配售对象不能参与网上申购，若参与网上申购，则网上申购部分为无效申购。
　　5、证券账户注册资料中"账户持有人名称"相同且"有效身份证明文件号码"相同的多个证券账户（以 2009年11月2日账户注册资料为准）参与本次发行网上申购的，以深交所交易系统确认的该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。
　　
◎湘鄂情（002306）IPO募集资金用途将用于的项目序号项目名称投资额（万元）
1定慧寺店（总店）改造项目2980.63
2新建湘鄂情绿色食品配送基地和食品加工配送工厂（中央厨房）项目10300
3新建湘鄂情人力资源培训基地项目3020
4连锁拓展项目29686
　合?计45986.63
◎发行人历史沿革、改制重组：
　　（一）发行人的设立方式
　　本公司系由北京湘鄂情酒楼有限公司（以下简称"有限公司"）整体变更设立。
　　股份公司发起人于２００７年１０月２０日召开创立大会，以截至２００７年９月３０日的经审计的账面净资产１４，９５０．８１万元万元折成１４，４００万股，整体变更为北京湘鄂情股份有限公司，公司于２００７年１０月２３日在北京市工商行政管理局注册登记并领取法人营业执照，注册号为：１１０００００００８７１５６３。
　　（二）发起人及其出资
　　公司发起人为孟凯等４６个自然人以及深圳市湘鄂情投资控股有限公司（以下简称"深圳湘鄂情"）、北京华伦东方投资管理有限公司（以下简称"华伦东方"）。 各发起人均以其在北京湘鄂情酒楼有限公司所占注册资本比例，折为各自所占本公司股份比例。
　　
◎发行人主营业务情况：
　　（一）发行人的主营业务和主要产品
　　发行人的主营业务是提供融湘鄂情特色菜品与湘鄂情特色服务为一体的餐饮服务。主要面对中高端公务、商务兼顾家庭消费群体客户。
　　发行人的主要产品有包括粤菜、湘菜、鄂菜、淮扬菜、鲁菜等各菜系菜品３００余道。满足顾客不同口味和不同消费层次的需要。
　　（二）产品销售方式和渠道
　　公司经营模式为连锁经营，在北京、武汉、长沙、上海、深圳等全国各大中城市拥有"湘鄂情"品牌直营店１４家、加盟连锁店９家，公司主要以提供店面服务为主。
　　（三）所需主要原材料
　　公司从事餐饮业服务，其主要原材料包括海河鲜、肉禽类、蔬菜、水产、粮油和调料等。
　　（四）行业竞争情况及发行人在行业中的竞争地位
　　１、北京地区餐饮行业发展情况
　　２００７年，北京市餐饮业持续快速发展，全年共实现零售额３４３亿元，同比增长１９．４３％；２００８年，北京市餐饮业零售规模继续增强，全年共实现零售额４１１．１亿元，同比增长１９．８ ％。在连锁餐饮方面，北京连锁餐饮企业增长势头迅猛，２００７年，共有连锁门店１，５０２个，比上年增长１５９个；全年共实现营业额９１．８亿元，同比增长２２．９％。（数据来源：北京市统计局）
　　《北京市"十一五"商业发展规划》提出北京将大力发展餐饮业，鼓励国内外名优餐饮品牌落户北京，荟萃国内外餐饮精华，打造中国美食之都，世界美食之窗。北京餐饮业在"十一五"期间将继续保持旺盛的发展势头，成为北京第三产业发展中的一个亮点。
　　２、公司的主要竞争对手和行业竞争地位
　　本公司的"湘鄂情"商标被国家工商行政总局定为"中国驰名商标"，公司为北京地区特色酒楼优势企业，被中国烹饪协会授予全国绿色餐饮企业、中华餐饮名店。在２００５年度进入中国餐饮百强企业名单，在２００５年度中国餐饮百强企业特色酒楼类排名第１６位，经过十余年的发展，公司在华北（北京）、华中（武汉、长沙）、华南（深圳）、华东（上海）、西南（成都）等地区的中高端公务、商务餐饮市场占有重要地位，为具有持续稳健发展能力和核心竞争力的复合菜系特色酒楼餐饮企业。
　　公司是中国烹饪协会团体会员、第四届理事单位，２００６年公司被北京市旅游局授予旅游五星级企业，获得国家商务部"全国行业十佳"荣誉称号。近年来公司获得的各项荣誉及称号见下表：序号所获荣誉颁发单位颁发时间
1中国驰名商标国家工商行政管理总局商标局2006-6-1
2中华餐饮名店中国烹饪协会2001-12-1
3国家特级酒家（五钻）全国酒家酒店等级评定委员会2001-12-1
4全国绿色餐饮企业中国烹饪协会2001-11-1
5旅游餐馆"五星"北京市旅游局2006-5-1
6全国商业及服务型企业售后服务行业十佳中国商业联合会2006-12-1
7中国烹饪协会团体会员中国烹饪协会2004-12-1
8中国烹饪协会理事单位中国烹饪协会2004-12-1
9第五届世界烹饪大赛美食展台赛团体金奖中国烹饪协会2006-5-1
10中国第五届全国烹饪技术大赛金奖中国烹饪协会2005-5-1
11第六届全国烹饪技能竞赛团体金奖第六届全国烹饪技能竞赛组织委员会2008-12-1
12"四川抗震救灾"捐赠活动荣誉证书北京市海淀区接受救灾捐赠事物管理中心2008-5-1
13北京市和谐劳动关系单位北京市总工会、北京市企业联合会2009-1-1
◎股东研究：
湘鄂情（002306）主要股东序号股东名称持股数量占总股本比例
1孟凯55,390,00036.93
2深圳湘鄂情45,110,00030.07
3陈晖40,000,0002.67
4孟庆偿6,610,0004.41
5罗生阳3,300,0002.2
6华伦东方3,000,0002
7肃2,804,0001.87
8孟思2,500,0001.67
9刘宏2,400,0001.6
10谢印生2,000,0001.33
◎湘鄂情（002306）最近三年财务指标：财务指标/时间2008年2007年2006年
总资产（亿元）4.11933.32792.4924
净资产（亿元）2.62212.20620.7699
少数股东权益（万元）456.84310.89783.37
净利润（亿元）0.670.640.15
资本公积（万元）3013.813505.81294.09
未分配利润（亿元）0.690.290.07
基本每股收益（元）0.430.790.28
稀释每股收益（元）0.430.790.28
每股现金流（元）0.810.60.5
净资产收益率（%）　　　
证券时报记者 程疆
本报讯云维股份（600725）今日刊登招股说明书，拟公开增发不超过5222.33万股，发行价格16.16元/股，募集资金总额不超过8.44亿元。募集资金拟投入2.5万吨BDO、20万吨醋酸、CO制备及锅炉综合技改三个项目，按照规划，三个项目总投资金额将达到20.88亿元的。业内人士表示，云维股份此次增发的3个募资项目将进一步完善公司的煤化工产业链，具有较好的发展前景。
云维股份一直专一发展煤化工产业，是我国产业链最完善、产能规模最大的煤化工行业上市公司之一。公司目前主要有三大产业链：一是煤焦化产业链，主要产品有焦炭、甲醇和煤焦油深加工产品；二是煤电石化工产业链，主要产品有电石、VAC和PVA等；三是煤气化工产业链，主要产品为纯碱和氯化铵；此外，为有效利用煤电石化工产业链产生的废渣，公司还拥有一条日产1000吨的水泥生产线。至2008年，公司主要产品年产能为：焦炭305万吨、甲醇30万吨、煤焦油深加工30万吨、VAC8.5万吨（其中商品VAC3.5万吨）、PVA2.8万吨、电石9万吨、纯碱20万吨、氯化铵20万吨、水泥40万吨。
此次募资项目中，BDO是重要的基本有机化工原料，在化工、医药、纺织、机械和日用化工等方面有广泛的用途，是需求增长最快的化工产品之一，随着我国纺织纤维、电子电器以及汽车等行业的快速发展，BDO市场需求将进一步增大，呈现供不应求之势。由于生产BDO所需的主要原材料甲醇和氢气，云维股份都已有配套的产能，且公司在有机化工领域积累了丰富的经验，在原料和管理上具有明显的优势。BDO项目建成投产后，正常年份年均可实现销售收入44299万元，年均实现利润总额10207万元。
20万吨醋酸项目建成后，将衔接公司现有的30万吨甲醇生产装置与8.5万吨VAC生产装置，从原材料到深加工形成一条完善的煤焦化产业链。该项目建设期为2.5年。项目建成投产后，正常年份可实现年均销售收入86400万元，年平利润总额约17702万元。
CO制备及锅炉综合技改项目的建设，则将为公司拟建的乙炔化工及甲醇深加工提供CO原料，进一步延长化工产业链；同时该项目中新锅炉的建设将改善现有供热系统分散的状况，更利于资源的充分利用，并达到节能减排的效果。该项目建设期为2.5年，项目建成投产后，正常年份可实现年均销售收入19761.97万元，年平利润总额约5758万元。
公司方面表示，目前公司对三个项目已前期投入8亿余元，均已不同程度开工建设，三个项目建成投产后，公司的煤化工产业链将更加完整，进一步提升公司的竞争力与盈利能力。公司未来还将在继续完善煤化工产业链的基础上，凭借主要产品的优势互补、地区丰富的水电资源、原材料成本相对较低和工艺技术领先等优势逐步向精细煤化工产品领域延伸，进一步拓展产品的利润空间，实现产业布局的优化配置，不断提高核心竞争力，把公司全力建设成为中国规模最大、产业链最完善的煤化工企业。时间：2009年11月02日 09:04 来源：证券时报网
　　
　　本报讯000768">西飞国际（000768）（000768）今日公告，因正在筹划重大资产重组事项，因有关事项存在较大不确定性，为避免公司股价异常波动，公司股票自今日起开始停牌，停牌时间不超过30日。如公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于12月2日恢复交易，并且在股票恢复交易后三个月内不再筹划重大资产重组事项。　　（李坤）
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：牛年新基金再现“另类自购”――通过FOF理财产品认购关联方新基金。
　　华泰证券日前发布公告，为提高华泰紫金2号集合资产管理计划的账户收益率，华泰紫金2号集合资产管理计划认购了南方基金公司所管理的南方中证500指数型基金（LOF）。截至9月29日，华泰紫金2号持有南方中证500指数基金（LOF）的市值为499.02万元，占该集合资产管理计划资产净值的0.3314%。而华泰证券公司持有45%的南方基金管理有限公司股权。
　　而就在今年3月份，“光大阳光2号”投资于光大保德信基金公司新发基金光大保德信均衡精选基金，投资金额为2000万元，光大保德信基金公司也同时自购了3000万元。
　　除了关联方的理财产品出面帮忙外，不少基金公司“担任”券商、信托公司发行的理财产品的投资顾问，这些产品也有将关注重点集中到自家基金上的情况。
　　此外，大股东支援自家基金的情况也屡见不鲜。2008年，中海、工银瑞信、广发基金、浦银安盛基金等基金都出现了股东认购的情况。
　　一位业内人士表示，这样“另类自购”方式实际和基金公司动用固有资金投资一样，应该是出自营销和投资的综合考虑。他表示，今年市场出现“小牛”行情，并不需要大股东进行自购以稳定持有人信心，应该主要是出于投资打算。也有基金分析师认为，基金另类自购从某种程度上反映对市场的看法。
时间：2009年11月02日 11:49 来源：金融界
大盘低开高走 沪指收复3000点
　　今日早盘集合竞价阶段，沪深两市出现大幅低开，沪指报2933.82点，跌62.03点，跌幅为2.07％，深指报12016.61点，跌280.55点，跌幅为2.28％。而创业板个股在遭遇首日爆炒之后，今日开盘后几乎全部以跌停开盘。
　　不过，早盘的大幅低开似乎直接消化了上述利空，两市股指在开盘后，逐渐企稳回升。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则尤其是医药股、新上海概念股，以及商业连锁和教育传媒板块的全面做多，进一步激活了市场的做多人气。临近午间收盘，房地产板块，银行板块系数加入了做多阵营，助力两市大盘强势翻红，并且沪指轻松收复了3000点关口。
截止午间收盘，沪指报3010.55点，涨14.70点，涨幅为0.49%，深指报12402.17点，涨105.01点，涨幅为0.85%，半日成交量有所放大，分别达到726.9亿元和508.1亿元。
　　技术上看，沪指依然围绕60日均线展开震荡。从中短期技术形态看，自10月26日形成技术性回挡以来，目前的调整已经进入趋势性支撑区域，虽然无法精确的判断回挡低点，但大幅下跌的空间已经较为有限。建议投资者继续关注20日均线附近的技术支撑，只要指数不大幅下跌偏离此均线太远，中长期的多头趋势就不会改变，投资者可适当关注低点区域的建仓机会。
早盘强势翻红功臣 20大板块英雄谁属？
板块名称涨跌幅总成交额(万元)领涨股涨跌幅成交量(手)成交额(万元)
猪流感概念7.82%768338.08普洛股份10.05%40138942703.69
疫苗类6.49%331134.00普洛股份10.05%40138942703.69
OTC医药5.14%209728.13太龙药业10.03%40003240545.43
迪士尼概念股5.01%482004.05界龙实业10.01%37369067152.28
生物产业4.57%388502.01普洛股份10.05%40138942703.69
医药板块4.42%2000996.67普洛股份10.05%40138942703.69
中药类3.82%42755.96天士力6.25%7303315671.30
医药生物3.53%2270867.79普洛股份10.05%40138942703.69
医疗保健3.48%2250612.57普洛股份10.05%40138942703.69
上海国资重组3.32%546373.98锦江投资7.79%12314617576.37
股权激励2.99%34498.53科达机电4.82%624539951.15
世博板块2.99%721068.95运盛实业10.04%1259457590.99
新能源汽车2.92%134301.15长安汽车5.36%21883229303.91
批发和零售贸易2.48%592964.77吉峰农机10.00%8039929152.48
氢能2.40%56890.93科力远4.81%14404224988.80
交叉持股2.39%250107.87科华生物9.43%40104790149.42
广西壮族自治区2.38%131637.90莱茵生物7.20%7404734710.75
批发和零售贸易2.34%546683.86吉峰农机10.00%8039929152.48
参股保险2.33%537130.90龙头股份9.99%33380630945.76上海本地2.24%1724573.29运盛实业10.04%1259457590.99
时间：2009年11月02日 16:12 来源：新华网
　　新华网上海11月2日电 （记者潘清）11月的首个交易日，沪深股市低开高走、强势上行，上证综指收复3000点心理关口，深证成指则出现3％以上的涨幅。但与此同时，刚刚登陆创业板的28只个股却表现不佳、集体走弱。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　当日沪深两市双双以2％以上的幅度大幅低开。上证综指以2933．82点开盘后，走出一波单边上扬行情，早盘轻松收复3000点整数位。午后股指继续震荡上行，尾盘以接近全天最高点的3076．65点报收，较前一交易日涨80．80点，涨幅达到2．70％，全天振幅则高达5．15％。
　　深证成指当日收盘报12715．65点，涨418．49点，涨幅达到3．40％，明显大于沪市。
　　当日沪深两市个股普涨，仅分别有17只和45只个股告跌。不计算ＳＴ个股和未股改股，两市46只个股涨停。
　　不过，前一交易日刚刚上市的28只创业板个股当日表现不佳，除吉峰农机涨停、安科生物涨3．53％、南风股份收平外，其余25只个股均出现6％以上的巨大跌幅，其中20只个股报收于跌停价位。
　　当日沪深两市分别成交1585亿元和1016亿元，其中沪市较前一交易日大幅放大，深市与前一交易日持平。
　　权重指标股板块当日表现出色、全线上扬。其中，兴业银行出现7．54％的巨大涨幅，中国平安、上海汽车涨幅也超过了6％。
　　甲流疫情蔓延，推动医药生物板块当日涨幅领先，西南药业等近20只个股报收于涨停价位。批零贸易、房地产、交运设备、食品饮料等板块，当日也都出现了较大的整体涨幅。建筑业、能源、水电煤气等板块当日表现明显弱于大盘。
　　沪深300指数当日逼近3400点整数位，收盘报3392．80点，涨112．43点，涨幅达到3．43％。10条行业系列指数全线飘红，300医药、300金融涨幅均超过了4％。
　　11月的首个交易日，沪深Ｂ股市场随大盘强势走高，涨幅双双超过2％。
　　上证Ｂ指当日以205．66点低开，走出一波与大盘相似的低开高走、单边上扬行情。尾盘股指以接近全天最高点的213．16点报收，较前一交易日收盘涨5．21点，涨幅为2．50％，全天振幅为4．35％。
　　深证Ｂ指当日收盘报549．29点，涨11．89点，涨幅为2．21％。
　　当日＊ＳＴ武锅Ｂ、＊ＳＴ珠江Ｂ涨停，深深房Ｂ跌停。
　　20日，我国今年生产的第1000万辆汽车在长春下线。自此，中国成为继日、美之后第三个年产销量超千万辆的国家，并开始在世界范围内构建汽车产销量三足鼎立的新格局。
　　在不到60年的时间里，中国汽车生产实现从零到1000万的飞跃，是一份非常令人自豪的成绩单。然而，就在这第1000万辆汽车下线之际，汽车大国的桂冠却没有太多令人值得骄傲的光环。众所周知，汽车大国并非汽车强国。很多业内人士皆认为，中国汽车企业的品牌影响力太弱，自主研发能力也比较低，海外市场占有率更是微乎其微。这实际上是指，中国汽车仍然缺乏核心竞争力。中国汽车产业大而不强的病症何在？
　　近年来，中国汽车产业最受诟病的即是“市场换技术”的政策。舆论普遍认为，中国通过合资、技术引进等方式，与国际汽车巨头合作，在出卖了市场的同时，技术引进并没有达到预期效果。几大国有汽车巨头通过与外资的合作，虽分享了利润，却并没有获得核心竞争力。这是造成中国汽车产业大而不强的根本原因。中国汽车产业被看作一个自主创新失败的典型。然而，今年5月份国家发改委主持的《中国汽车整车企业产品开发能力》研究报告，却对此观点提出了严厉的批评。这份报告称：“在我国汽车工业发展史上，主管部门没有在一次会议上或在一个文件里将汽车工业发展的方向定为‘以市场换技术’，而是始终坚持建立独立自主的汽车工业。”报告更对中国汽车行业自主开发能力的进步予以了充分的肯定。
　　发改委对“市场换技术”政策的否定，或许并非一个坏事情。这至少说明，中国汽车行业发展的滞后，应该是另有成因。结合十几年来的中国汽车产业政策，我们不难发现，在中国汽车产业明确而系统的产业发展计划中，这基本上是一场大型国企和外资巨头的盛宴，民营企业是严重被忽视与被歧视的。
　　这颇为符合麻省理工学院黄亚生教授对中国经济增长模式的解释。他认为，自上世纪90年代以来，中国一直在压抑民营资本而献媚于外国资本，两者从不在一个平等的环境下展开竞争。另外，中国经济的主角仍是国有企业，从未真正让位于民营企业。中国汽车产业的大而不强，也是中国经济的一个缩影。其根本原因不在于具体的产业技术政策，而正是一种制度性安排所导致的致命缺陷。汽车产业作为国民经济的支柱产业，政府一直都在试图通过对国企的扶持，来掌握这个行业的主动。国企依靠政策扶持，外资依靠种种招商政策的优惠，对民营企业形成围剿之势。这直接导致了民营汽车企业成长的缓慢和市场竞争的不充分。国企凭借优势市场地位而获得丰厚的利润，因而也缺乏创新动力。政府的意愿并未实现。在如此恶劣的局面之下，吉利、比亚迪等民营汽车企业的出现，更加充分地证明了民企的活力和国有企业的低效。这些年来中国汽车产业最大的过失，或许就是让民企进来晚了。
　　中国如何通往汽车强国之路，不在于通过行政命令兼并重组，制造出一个个外强中干的国企巨无霸，而是珍视吉利并购沃尔沃的扩张意愿、比亚迪开发清洁能源汽车的创新精神，有赖于从制度层面，为民营企业塑造一个公平的竞争环境，带来一次民营经济的振兴。民营经济的创新意识和企业家精神其实才真正代表了中国经济的活力和汽车行业的未来。也只有民营经济的重新振兴，才能改变国富民穷的局面，才能拉动内需，给中国汽车行业的成长带来更大的市场空间。
商务部部长陈德铭昨日巡视了有着中国外贸“晴雨表”和“风向标”之称的广交会。在接受记者采访时，他表示，目前我国外贸形势总体处于企稳回升阶段，向好发展态势明显，但不确定因素仍然很多，未来我国相关经济政策和人民币汇率会继续保持总体稳定，给企业稳定的预期。
　　他指出，明年我国外贸形势总体看好，但也存在原材料涨价幅度大于产品的涨价幅度等一些新的不确定因素，所以中国企业仍将面临一个艰苦的磨炼期，企业必须通过技术改造、升级转型，进而降低成本、提升质量，提高出口竞争力。
　　与此同时，商务部近日发布了《中国对外贸易形势报告》。报告认为，目前中国进出口形势出现了积极变化，受基数因素影响，今年后几个月外贸降幅可能进一步收窄甚至出现小幅回升，预计全年进出口降幅有望收窄至20%以内。
　　报告回顾了2009年前三季度中国外贸运行情况。由于世界经济大幅下滑，国际市场需求严重萎缩，中国外贸发展遇到前所未有的困难。总体上看，随着应对国际金融危机的各项政策措施取得明显成效，中国外贸发展出现积极变化。统计显示，前三季度，中国进出口总额达到15578亿美元，比上年同期下降20.9%。其中出口8467亿美元，下降21.3%；进口7112亿美元，下降20.4%。分季度看，一、二、三季度进出口分别为4289亿美元、5179亿美元和6109亿美元，同比分别下降24.9%、22.1%和16.7%。 进入三季度以来，中国出口已经连续三个月超过1000亿美元，9月份达到1159亿美元，创下今年以来单月出口新高，同比降幅也收窄至15.2%。
　　报告预测，随着稳定外需各项政策措施效应进一步显现，加上去年四季度进出口已经开始下滑，基数相对较低，2009年后几个月进出口降幅有望进一步收窄甚至出现小幅回升。综合各种因素，预计2009年全年中国进出口降幅将收窄到20%以内。
利好消息频现助推强势
　　近期与汽车相关的利好消息频出，包括汽车以旧换新补贴标准或将提高、工信部将考虑选择节能和新能源汽车等行业作为新兴支柱产业培育的重点领域等，这成为本轮汽车板块强势表现的主要因素。
　　商务部曾于今年7月份制定了《汽车以旧换新实施办法》，但因补贴偏低而缺乏吸引力，未达到预期效果。10月23日有消息称，商务部或调高汽车以旧换新补贴标准且上调的幅度可能会很大，预计最晚年底出台。汽车以旧换新政策对车市增长具有很大刺激效应，若补贴上调，则汽车旺销态势将很可能延续至2010年，汽车行业景气也将保持持续上升。
　　随着年末逐步临近，今年年初制定的减征小排量乘用车汽车购置税的刺激政策将要到期，因此在未来2个月中，新的汽车利好政策将对汽车板块产生很大的推动作用，因此建议未来对与汽车相关的利好政策及消息应保持高度关注。
　　产销两旺带动业绩增长
　　在多项利好政策的支持下，今年以来汽车产销量均呈快速增长态势，这也是汽车板块表现强势的根本原因。9月份，我国共销售汽车133.18万辆，首次突破130万辆关口，创历史新高，同比增长77.88%，环比增长16.98%。前9个月汽车总销量为966.27万辆，已超2008年全年水平，同比增长34.22%。汽车销量的持续增长，带动了汽车板块业绩的大幅提高。
　　目前汽车板块已有40家上市公司发布三季报，其中33家盈利，板块龙头上海汽车，预计净利润同比增长速度70%以上，长安汽车预计净利润同比增长速度133%~150%。随着宏观经济稳步趋暖以及年底客运量上升，预计今年四季度汽车销量将继续上涨，汽车板块今年整体业绩增长已成定局。
　　汽车板块投资策略
　　9月份的销售成绩为汽车行业带来增长的动力，后市该板块将继续受国家政策的利好和亮丽业绩的支撑而保持上行趋势。通过比较各细分行业，重卡、轿车的增长确定性最高，建议重点关注。此外，在出口需求逐步复苏和销售旺季到来，大中客车可保持适当关注。
　　轿车：9月份轿车销量达到73万辆，同比增长76.6%，创出新高。前三季度，轿车直接受益于减免购置税等利好政策，呈现旺盛销售势头。目前，轿车行业供需依然偏紧，随着厂商产能的充分释放以及销量继续增长，预计四季度轿车行业仍将保持较高盈利水平。个股建议关注拥有多款畅销轿车车型且销量快速增长的上海汽车、一汽轿车。
　　重卡：2009年，在固定资产投资高速增长和物流市场复苏的带动下，工程类重卡、货运重卡及半挂牵引车销量迅速回升，重卡行业复苏明显，其中半挂牵引车销量延续了今年以来逐月环比上升的趋势，9月销量环比增长18%，这也是重卡销量持续增长的主要推动力。未来一段时期，固定资产投资仍将维持高位，因此将有效带动重卡销量的持续好转。建议关注半挂牵引车市场占有率较高的福田汽车和重卡市场占有率较高的东风汽车。　　券商IPO上市条件面临再次调整，门槛将有所提高。
　　本报记者从知情人士处获悉，监管部门有关领导在一次券商会议上明确表示，为借鉴此次金融危机中大投行倒闭破产的教训，拟对证券公司通过IPO上市的审慎性条件进行调整。
　　“主要是突出证券经纪、投资银行和资产管理业务竞争力和成长性，以更好地体现证券公司对资本市场提供中介服务的功能，和扶优限劣的政策导向，同时也增强指标的可比性和规则的可操作性。”该人士说。
　　截至目前，招商证券已通过发审会但尚未取得发行核准文，另有西部证券、红塔证券、东方证券、华泰证券等上报IPO申请文件。
　　两次调整
　　实际上，这已是监管部门对证券公司IPO上市条件的第二次调整。
　　第一次是在2008年5月15日，证监会发布《关于证券公司申请首次公开发行股票并上市监管意见书有关问题的规定》，对券商IPO时的监管意见书所涉及的内容做出调整。
　　作为上市必备文件之一，券商提交IPO申请前，需要取得证监会监管意见书。该次调整在证券公司综合治理结束的大背景下，主要增加了合规情况的要求。同时，该规定删除了资本充足情况、资产流动性情况、资产负债的适度性情况等内容。
　　“现在实行的是以动态净资本指标为核心的监管体系，不是看每年年末的净资本，而是看实时的，这比原来要严格，包括承销、自营等各项业务的规模都与净资本挂钩，如券商集合理财，其规模是受到限制的，很难出现大的财务风险。”一位保荐代表人说。
　　2003年，中信证券(600030.SH)IPO上市，五年后，券商IPO重启。证监会先后于2008年6月30日和9月8日召开发审会，审议通过光大证券和招商证券的IPO上市申请。今年8月18日，光大证券(601788.SH)登陆沪市。但招商证券仍未拿到发行核准文。
　　有券商人士表示，若调整IPO上市条件，则招商证券或需补充相关文件。其他排队的券商也将再次被延期。　　证监会发行部昨日公告，定于11月2日召开第118次发审委会议，审核巨力索具股份有限公司和安徽省司尔特肥业股份有限公司的首发申请，两家公司均拟在深交所上市。
　　安徽司尔特主营各类高浓度磷复肥和专用肥料，保荐人为宏源证券，本次拟公开发行3800万股，发行后总股本14800万股，募集资金将投资于30万吨/年磷复肥项目，投资额4.4亿元。今年上半年和去年，公司基本每股收益分别为0.30元和0.72元。
　　巨力索具专业从事索具制造，保荐人为国信证券，本次拟公开发行约5000万股，发行后总股本为4亿股。天威保变持有发行前4.29%股份。
　　截至10月28日，沪深两市共有1035家上市公司披露了三季报。据WIND最新统计数据，保险资金出现在了151家上市公司的十大流通股股东名单中，三季度末持股数量合计32.63亿股，较二季度末的20.98亿股增55.52%；按三季度末收盘价计算，持股市值约331.09亿元，较上期增76.37亿元，增幅达29.98%。显然，受经济回暖的影响，三季度保险资金也加大对A股的投资规模，增减数量都比较多，投资思路也有所转变，76只绩优股成保险资金转战的对象。
　　通过对比上市公司中报和三季报发现，保险资金新进股76只，退出54只；增仓股26只，减仓股35只；持股未变12只。从上述数据来看，三季度保险资金的持有股个股家数远多于被撤资、减资的公司数量，整体上的操作积极，说明保险资金对四季度的A股走势颇有信心。
　　值得注意的是，三季度市场出现大幅震荡，上证指数下跌了6%，在这一背景下，保险资金的全面换仓，在某种程度上显示出其对四季度及至明年市场热点的推测。
　　从新增的部队中，三季度保险资金新增数量超1000万股的个股20只，保险资金新增数量在500万股以上的个股有42只。其中，万科A、冀东水泥、中国建筑、美的电器、中国人寿和中粮屯河等6只股票保险三季度增持数超2000万股以上。中国人寿在三季度持有万科19353.08万股，占流通股的2.06%，成为万科的第二大流通股股东；中国人寿持有冀东水泥9410.09万股，中国人寿共有三个不同的保险组在该公司的前十大流通股股东行列，均是首次入驻。可以看出，保险公司对其它们未来发展比较看好。
　　从增仓的部队中，三季度保险资金增仓数超200万股的个股13只，保险资金增仓数量在200万股以下的个股有13只。其中，民生银行、招商地产、一汽夏利、广宇发展、百联股份、北大荒和中华企业7只股票保险三季度增持数超1000万股以上，它们的持股数分别为95942.28万股、2637.23万股、2266.73万股、1609.39万股、1538.32万股、1098.54万股和1058.9万股。
　　从增持个股的行业分布来看，它们主要集中在化工、医药生物、房地产、建筑建材和机械设备。其中，化工占据16席、医药生物13席、房地产11席、建筑建材8席和机械设备8席，还有商业贸易也占了7个席位，农林牧渔6席和食品饮料5席。市场人士认为，保险公司对制造业特别是一些化工、医药的关注，可能是出自对这些行业未来能有较好发展的考虑。　　日前召开的国务院常务会议强调，今后几个月，要把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点，为明年发展奠定良好的基础。按照笔者的理解，在当前形势下管理好通胀预期，避免通胀预期转化为现实的价格上涨压力，重点是要保持经济稳定较快增长，适当调整需求结构。
　　经济近期不宜加速过猛
　　2008年四季度以来，为了应对国际金融危机的影响，中国政府出台了刺激经济一揽子方案，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。从目前的情况看，这些政策措施在抑制经济过快下滑和价格总水平下降等方面都收到了很好的效果。但是，受国际市场价格上涨的影响，加之适度宽松的货币政策在具体执行时力度上有些过于宽松，节奏上信贷投放有些过于急促，使得贷款余额和货币存量增长率迅速提高。在这种背景下，社会公众的通胀预期在一定程度上有所强化。因此，国务院强调将处理好经济增长、结构调整和管理通胀预期之间的关系作为宏观调控的重点，非常具有针对性。
　　宏观经济理论表明，价格水平的变化由总供求的平衡状态决定。由于在实际经济运行中，总需求决定了实际产出水平（尤其是在总需求不足的情况下），总供给在很大程度上受到潜在总产出的约束，因此，价格总水平变化率由实际产出水平与潜在总产出的偏离程度所决定。当实际产出水平低于潜在总产出时，价格水平趋于下降；当实际产出水平高于潜在总产出时，价格水平趋于上升。进一步地，价格总水平变化的加速度由经济增长率与潜在经济增长率的偏离程度所决定：当实际经济增长率低于潜在经济增长率时，价格变化率趋于降低；当实际经济增长率高于潜在经济增长率时，价格水平趋于提高。
　　在去年四季度到今年一季度，我国经济运行面对的情况是，经济增速明显低于潜在经济增长率（多数经济学家认为在9%左右）并持续下降，价格总水平下降并且下降幅度逐渐加大，因此在当时的情况下，国家采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策，是完全有必要的。从执行的效果来看，我国GDP季度同比增长率从一季度的6.1%提高到二季度的7.9%,三季度进一步提高到8.9%,经济增速的快速提高,使得经济增长率已经从明显低于潜在经济增长率提高到接近于潜在经济增长率的水平。与此相对应,价格总水平下降的幅度也开始收窄，随着从经济增速提高到价格变化之间的传导效应进一步显现（两者之间存在一定的时滞），反映我国价格总水平的主要价格指数同比将由下降转为上升，价格上涨的潜在压力开始逐步蓄积。
　　在上述背景下，笔者以为，要管理好通胀预期，宏观经济调控目标就要从前期促进经济加快增长及时向保持经济稳定增长转变。作出上述判断的依据是，三季度我国经济增长率已经达到8.9%,接近潜在经济增长率。由于我国经济在二季度加速增长的势头很强，GDP季度环比折年率达到16%左右，三季度环比折年率在10%左右，仍然在加速增长，这将会对未来两、三个季度我国同比增长率起到推动作用。从目前情况来看，四季度甚至到明年一季度我国经济同比增长率有可能继续加速，达到9%以上甚至突破10%。近日北京大学中国经济研究中心的“朗润预测”项目组汇集了国内21家研究机构关于四季度经济增长的预测结果，平均值高达10.6%。如果达到这样的增长率，就说明我国经济增长率将超过潜在增长率。因此，在短期内，我国促进经济加速增长的必要性已经不像前期那样迫切。
　　从另一个角度来看，我国主要价格指数能够很快从环比下降转为上涨，正是得益于GDP环比折年增长率迅速提高的影响。为了管理好通胀预期，就有必要将经济增长率保持在接近于潜在经济增长率上下，近期更需要关注的是不要使经济加速太猛，避免使得通胀预期进一步强化。在经济运行态势已经发生明显变化的情况下，对宏观经济调控的重点进行适当调整，既具必要性，也具备可行性。时间：2009年11月02日 06:53 来源：理财周报作者：佚名
　　三季度，基金减持比例超过80%的个股有金地集团、建设银行、海通证券、东方明珠、万科A、交通银行、民生银行，减持比例分别为81.66%、82.04%、83.47%、84.96%、90.58%、94.78%、95.24%。
　　它们买什么，它们卖什么，它们为什么？ 最活跃基金
　　三季度，沪深300囊括的300家主流公司中，被基金减持的是大部分，但也有小部分被增持，《理财周报》独家解析20只最活跃基金的最新动向，让你看到它们的仓位，更看透它们的逻辑
　　理财周报记者 代星/文
　　截至10月29日，基金公司2009年三季度的“考卷”已经上交完毕。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则由于三季度市场出现回调，上证综指出现了7.43%的跌幅，受此影响，三季度基金的表现一般。
　　据天相投资统计，第三季度268只开放式主动型股票方向基金(股票型加混合型，2009年之前成立)单位平均下跌3.04%，整体跌幅小于大盘。其中收益率为负的基金205只，占比达到76.49%。
　　最活跃的20只基金
　　截至10月26日，沪深300已经公布三季报的上市公司中，基金持股数量增加的有6家，其他公司均遭到基金减持，其中减持比例超过60%的有27家。
　　理财周报记者统计了这33家上市公司二季度和三季度前十大流通股东中各只基金出现的次数和涉及到的公司家数，选出最活跃的20只基金，以及它们频繁操作的个股，找寻这些活跃度较高的基金的操作逻辑。（由于截稿时间的关系，此统计是不完全的，统计结果只具有相对代表性。）
　　上述20只基金是嘉实沪深300(160706)、汇添富均衡(519018)增长、融通深证100、诺安股票(320003)、易方达价值成长(110010)、中邮核心成长(590002)、广发策略优选(270006)、银华核心价值优选(519001)、易方达50指数(110003)、广发聚丰(270005)、交银施罗德精选(519688)、广发稳健(270002)增长、诺安价值(320005)增长、博时精选(050004)、大成蓝筹(090003)稳健、光大保德信量化核心(360001)、融通新蓝筹(161601)、大成价值(090001)增长、光大保德信优势(360007)配置、汇添富成长焦点(519068)。
　　在三季度，虽然市场出现下跌，但仍有上海电气(601727)、焦作万方(000612)、铁龙物流(600125)、创业环保(600874)、北大荒(600598)和西飞国际(000768)6只个股得到了基金的青睐，三季度基金在这6只个股上的增持比例分别为72.37%、66.05%、32.44%、16.71%、12.87%、4.95%。
　　同时，多只个股遭到了基金的减持。三季度，基金减持比例超过80%的个股有金地集团(600383)、建设银行(601939)、海通证券(600837)、东方明珠(600832)、万科A、交通银行(601328)、民生银行(600016)，减持比例分别为81.66%、82.04%、83.47%、84.96%、90.58%、94.78%、95.24%。
　　基金平均仓位80.15%，下降3.31个百分点
　　从上述基金增持和减持的个股来看，基金的操作策略在三季度已经转向防御，受青睐的都是抗周期性和防御性的行业，而地产、银行等行业则受到基金的冷落。
　　另外从仓位方面来看，基金公司整体仓位普遍下调。
　　根据天相投资统计，三季度末，全部基金的平均仓位(可比数据)为80.15%，环比下降3.31个百分点。其中，封闭式基金的仓位环比下降了5.5个百分点，在各类基金中居首。股票型基金环比仓位下降了3.26个百分点，混合型基金的仓位环比下降了3.05个百分点。
　　上述20只基金是嘉实沪深300(160706)、汇添富均衡(519018)增长、融通深证100、诺安股票(320003)、易方达价值成长(110010)、中邮核心成长(590002)、广发策略优选(270006)、银华核心价值优选(519001)、易方达50指数(110003)、广发聚丰(270005)、交银施罗德精选(519688)、广发稳健(270002)增长、诺安价值(320005)增长、博时精选(050004)、大成蓝筹(090003)稳健、光大保德信量化核心(360001)、融通新蓝筹(161601)、大成价值(090001)增长、光大保德信优势(360007)配置、汇添富成长焦点(519068)。
　　在三季度，虽然市场出现下跌，但仍有上海电气(601727)、焦作万方(000612)、铁龙物流(600125)、创业环保(600874)、北大荒(600598)和西飞国际(000768)6只个股得到了基金的青睐，三季度基金在这6只个股上的增持比例分别为72.37%、66.05%、32.44%、16.71%、12.87%、4.95%。
　　同时，多只个股遭到了基金的减持。三季度，基金减持比例超过80%的个股有金地集团(600383)、建设银行(601939)、海通证券(600837)、东方明珠(600832)、万科A、交通银行(601328)、民生银行(600016)，减持比例分别为81.66%、82.04%、83.47%、84.96%、90.58%、94.78%、95.24%。

　　在技术压力之下，市场最终未能延续9月末以来的稳步上扬势头，于上周出现大幅回调。尽管如此，上周福耀玻璃（600660）的走势却依然稳健。截至10月30日，福耀玻璃连续7日上涨，股价也一举创出今年以来的反弹新高。
　　分析人士认为，今年以来玻璃行业持续回暖，销售价格不断攀升，为上周福耀玻璃走强提供了比较有力的支撑。公司上周披露的靓丽三季报，也在一定程度上提振了其股价。
　　作为上游行业，玻璃行业一向与需求端的房地产、汽车行业有着密切的关系。08年房地产市场遭遇寒流，销售放缓；全球金融危机的突袭，也曾让汽车行业遭遇困境。这使玻璃行业也一度跌入低谷。面对库存积压和价格持续下滑，很多企业被迫停产停工。随着09年以来经济的逐步趋稳回升，楼市和车市双双超预期回暖，销售出现大幅增长。这使玻璃行业步入“柳暗花明”的境地，需求复苏带动玻璃产品的销售旺盛，去年年底及今年初20%以上的产能停产和新增产能过少，也使当前的玻璃供应无法满足需求，从而推动玻璃价格持续大幅上涨。数据显示，目前浮法玻璃价格已经改写08年创下的历史最高水平。
　　作为行业优势企业，福耀玻璃的规模优势和产品优势当前得以凸显。借助汽车产销火爆和地产投资回暖，今年以来福耀玻璃的经营状况持续改善。公司10月27日披露的三季报显示，公司第三季度实现营收15.97亿元，环比增长7.4%，同比增长4.4%，单季度收入创历史新高。前三季度收入，公司的营业收入同比增速今年以来首次转正。与此同时，得益于主要原材料尚处相对低位，三季度公司毛利率继续攀升至45.3%，盈利能力持续增强。
　　在基本面转暖的有力支撑下，稳步上涨的走势成为福耀玻璃10月以来的主旋律。从10月22日开始，公司股价更是连续7日上涨，成为近期持续上涨天数最长的个股之一。10月29日，福耀玻璃盘中创下13.10元的今年以来的反弹新高。（张勤峰）
　　记者：在国际股市上有一个小盘股效应之说，为什么？目前小盘股指数基金在海外市场发展如何？
　　邱春杨：在国外股市，小盘股的长期表现往往好于大盘股，在国内也有类似的特征。美国经济学家研究后将理论基础归结为两点，一是小盘股承担的风险波动大，产生了相应的风险溢价，另一个是小盘股没有像大盘股那样被充分研究。我认为，在中国股市小盘股没有被充分研究的因素很小，更大的因素在于需要承担更大的风险和短期市场波动。
　　从美国市场指数基金发展来看，尽管跟踪资产规模最大的是标准普尔500指数基金，但从最大指数基金占指数市值比例来看，美国罗素2000小盘指数基金的发展程度还是略微领先。罗素2000指数市值不及标准普尔500指数的1/10，最大的罗素2000指数基金规模为100多亿美元，却有最大标准普尔500指数基金规模的1/6。
　　记者：国内股市的大小盘股轮动上涨的特色十分明显，您怎么看待这种轮换？投资者对大小盘指数基金该如何投资？
　　邱春杨：资本市场有内在的原因推动大小盘股风格轮动，投资者事后来看，中国股市每一次的大小盘股轮动都比较明显，但身处其中的投资者却不是那么容易把握的。对普通投资者来说，指数基金一直投资于大盘股或一直投资于小盘股的投资策略，总有轮到这部分股票领涨的时候，可以给投资者一个分享长期投资收益的机会。
　　而那些对大小盘股轮动把握能力强的投资者，就可以将小盘的中证500指数基金和大中盘的沪深300指数基金结合起来，进行阶段轮换投资。如果一个投资者能在今年第一和第三季度买到跟踪或者重点投资中证500指数成分股的基金，然后又在今年第二季度买到跟踪大盘指数的基金，那么一定能有更好的投资收益。投资者要根据自己对市场的把握能力来选择投资方法。
　　记者：创业板的推出会对基金，特别是对广发中证500指数基金会产生怎样的影响？
　　邱春杨：创业板一方面能够带来一定的资金分流，另一方面也带来比价效应。由于创业板前三批28家企业的总融资额不及主板一些大公司的IPO或再融资规模，所以资金分流影响其实并不大。
　　我更看好创业板对主板尤其是中小板的比价效应，广发中证500指数基金将从中受益，如果创业板的股价较高，那么对业绩更加稳定的中小板或主板市场的中小盘股股价也必然产生一个较好的支撑效果。

11月2日上证综指分时图
===今日大盘：沪指竖起“擎天柱” 勇夺“七关” ===
　 周一A股市场出人意料地以长阳为11月开局。因近日或将公布迪士尼项目的最新情况、美国第五大破产案即将上演以及美股及商品暴跌等多因素拖累，沪指大幅低开逾2%，随后在银行、医药、迪斯尼概念股等板块强势拉升下，大盘强劲走高，沪指一口气连夺半年线、30日线、20日线、60日线、5日线、10日线以及3000点等七关口，以全日次高点收盘，个股普涨再现，两市成交量同比放大。
截至收盘，上证综指报3076.65点，上涨2.70%，成交1586亿；深证成指报12715.7点，上涨3.40%，成交1016亿。两市共成交2602亿。
===盘面分析：沪指11月意外长阳开局 一路狂奔逾150点 ===
盘口显示，今日市场出现了超预期的上涨，在中小盘股反复活跃的带动下，权重股逐步复苏，股指以45度的斜率稳步走高，沪指振幅达到5.15%，最大波动幅度为154点。整体来看，两市九成个股收涨，非ST个股涨停近50只，涨幅超过5%的个股230余只，跌幅超过5%的个股27只，跌停的非ST个股20只。
　　一是权重股走势有所分化，但整体走势偏强。经过早盘普跌之后，权重板块逐步开始分化，煤炭、金融、地产、农林明显跑赢大盘，而钢铁、有色、石油、电力等小幅落后大盘，但涨幅也在2%以上。两市前十大流通股中，招商银行、民生银行大涨超过5%，工商银行、上港集团、交通银行、中国联通、宝钢股份等涨幅在2%以上，而中国石化、中国银行、大秦铁路整体涨幅落后，上涨幅度也在1%以上，而中国石油表现弱势，远远跑输大盘。
　　二是沪指振幅达5.15%，但成交量放大不明显。今日沪指最大的波动幅度为154点左右，低开高走单边上扬的强劲走势，并没有刺激场内外的交投的大幅活跃，两市总成交量为2602亿元，同比放大一成多，与今日长阳来说，显得有些差强人意。
三是创业板走势出现分化。今日开盘创业板个股大面积跌停，随着主板的企稳回升，多数个股纷纷打开跌停板，但时间持续不强，截至收盘有20只个股再度回到跌停板，而安科生物和吉峰农机仍强势上涨，吉峰农机早盘快速封死涨停。
　　四是题材股闻风狂舞。有消息称中国将力保3.9亿重点人群用上甲流疫苗，受此影响甲流概念板块大幅飙升，板块整体涨幅超过9%，西南药业、普洛股份、金宇集团等12只个股强势涨停；迪斯尼落户将有“新进展”，受此提振迪斯尼概念股和上海本地股也表现活跃， 运盛实业、界龙实业、斯米克等9只个股涨停。此外，世博概念、海西概念、参股券商、参股金融等题材板块涨幅也远远跑赢大盘。[1] [2] [3] [4]
　　招商证券表示，本轮消费浪潮具有持续性。目前宏观经济仍处于上升周期，短期内不会出现过热及通货膨胀局面，经济政策依然是扩大内需促增长；三、四线城市汽车消费的兴起，使得梯次消费结构得到加强，使得本轮汽车消费浪潮基础更加牢固，乘用车消费仍可持续看好。
　　招商证券认为，乘用车公司可继续持有，首推龙头企业上海汽车和一汽轿车；重卡行业投资机会显现，推荐估值水平较低的潍柴动力和威孚高科，关注轻卡受益企业江淮汽车及福田汽车；零部件板块中一汽富维和华域汽车业绩确定性强、估值水平较低，长期看好福耀玻璃以及中鼎股份。主要风险在于原材料价格的大幅上涨以及可能的价格战带来利润的下降。
时间：2009年11月02日 13:45 来源：中证网(中国证券报)
　　中证网讯 中国南方机车车辆工业集团公司11月2日消息，10月28日，中国南方机车车辆工业集团公司（简称中国南车）旗下南车株洲电力机车有限公司总经理徐宗祥与土耳其伊兹密尔市签订了伊兹密尔市区二号线3.5亿元人民币轻轨列车销售订单。这是中国自主知识产权铁路运输装备整车产品首次登陆技术要求最高端的欧洲市场，标志着以南车株机公司为代表的中国铁路装备制造企业产品能够完全满足国际标准要求，在国际化经营道路上迈出坚实的一步，也为中国企业通过技术创新应对金融危机、开拓海外市场树立了成功的范例。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　据了解，在此次签约的项目中，为满足伊兹密尔市轻轨线路转弯半径小、复杂多变的运行环境，特别采用了更能适合最小转弯半径为30米的铰接式轻轨列车。列车还采用坚固耐用的全焊接铝合金车体结构，配备功能先进齐全的乘客信息系统，具有自动报站、电子地图、媒体播放功能，具备先进的视频监控系统、火灾探测系统、紧急疏散系统，为乘客提供充分的安全保障。列车设计时速可达80公里，车宽2.65米、车长达23.6米，4辆为一列编组，每列车载客量达1000人。首列轻轨列车将于2011年10月起交付，项目所有轻轨列车将在2012年4月26日前交付完毕。
　　为伊兹密尔市研制轻轨列车的南车株机公司不仅是我国唯一的电力机车整车出口企业，而且是我国成长最快的城轨车辆研制企业。该公司在2008年研制成功的中国首列自主产业化高端A型地铁车辆被国家科技部授予首批自主创新产品。今年3月，该公司获得国际铁路行业标准（IRIS标准）认证，打开了通往世界最高端的欧洲铁路市场大门，是中国唯一获此证书的轨道交通装备整车研制企业。
　　目前，南车株机公司不仅能够自主研制型号涵盖A、B、C三大类多种型号的城轨车辆，年生产能力超过800辆，并且拉动南车株洲所、株洲联诚集团等周边企业形成了完备的城轨车辆产业链，能满足国内外城轨交通市场对车辆的不同需求。
招商银行(600036)今日发布三季报显示1-9月每股收益0.68元，每股净资产4.58元，净资产收益率14.95%，实现净利润1307800.00万元，同比减少31.16%，营业总收入3783200.00万元，同比减少11.04%。二级市场，招商银行早盘大幅低开3%，随后股价呈现缓慢上攻走势，并与早盘10点15分时成功翻红，截止10点43分，招商银行报18元，上涨1.29%。就在A市场十年磨一剑的创业板高调亮相时，美国市上周五却遭遇重挫。由于投资者对经济的担忧再度升温，美国道琼斯 工业指数重挫2.51%，创6个月以来的最大单日跌幅。分析师表示，在外围市短期头部越发明显，以及国内创业板面临理性回归的双重压制下，短线指或将维持弱势震荡并考验20日均线支撑。
　　美上周五重挫2.51%
　　由于上周五美国公布的消费支出数据疲弱，呈2008年12月以来最大降幅，使得投资者对经济的担忧再度升温。受此影响，美国市在上周五收盘大幅走低，全天道指大跌249.85点，至9712.73点，跌幅高达2.51%。道指如此迅猛的跌势也创出4月20日以来最大单日点数跌幅。“从技术图形来看，道指在上周以两阴夹一阳的走势收官，大有破位的趋势，可以说美构筑短期头部的走势已非常明显。”联合证券分析师任静表示，从本轮国际市场的反弹来看，A无疑成为重要的先行指标，而美的走势往往滞后A2个月―3个月，“因此，结合A8月初呈现的调整，美正在处于构筑短期头部的过程”。
　　创业板本周面临回归
　　对于本次创业板的疯狂炒作，可以说是证券史上第4波的炒新热潮。
　　而此次创业板的热炒似乎有过之而无不及。若以首日收盘价来计算，华谊兄弟(300027)(300027)的市净率已经高达42倍。宝德份(300023)(300023)的市净率也高达33倍。
　　对于创业板首日的疯狂炒作，国金证券(600109)(600109)分析师毛锐表示，价最低的金亚科技(300028)(300028)涨幅最大，市场的判断依据已经不是成长性和价值本身，实际上就是游资的投机炒作，“参照当初中小板的走势，市场的炒作往往是物极必反，预计创业板的中期调整将在本周展开”。
　　20日均线或面临考验
　　“无论是上周五外盘的暴跌，还是本周创业板的调整压力，都将对短期A市场的走势构成压力。”联讯证券分析师杜明学表示，尽管创业板的回调整体有利于游资重回主板市场，但一旦创业板整体出现调整，对市场的短期冲击仍不容小视。另外，从本轮国际市场与A市场的对比来看，每当外围市调整之初，均会引发A市场短期的波动。因此，就整体而言，预计本周初市场或将延续弱势震荡的走势，“短线指很可能将向下考验20日均线，即2960点一线的支撑”。预计近期市场将在半年线附近反复震荡，因此，操作上建议投资者注意控制仓位，耐心等待市场机会的显现。
　　随着中信证券10月３１日公布三季报，国内十家上市券商三季度数据全部出齐，上市券商今年１月至９月合计净利超过１６２亿元。其中，行业龙头中信证券第三季度归属上市公司股东净利达到２４．６４亿元，同比微增６．６６％。
　　经纪业务继续挑大梁
　　截至９月底，中信证券总资产额为１８０３．１２亿元，比去年年底增长３１．７２％；归属母公司股东的每股净资产为８．７５元，比２００８年末微增４．９９％。１到９月，共实现净利润６２．９１亿元，每股收益０．９５元。
　　WIND数据显示，全部十家上市券商今年１月至９月，归属于上市公司股东净利润合计达到１６２．３亿元，较去年同期增长３４．０５％。其中十家上市券商在第三季度合计净利５７．９亿元，较去年同期增长１４５．０６％。截至今年９月底，十家上市券商总资产合计４５７８．４亿元，较去年底增长４３．９７％。受益于股市交投活跃，经纪业务仍然独挑大梁。上市券商今年前三季度代理买卖证券净收入合计２２４．８亿元，较去年同期增长５０．１８％。此外，伴随今年三季度ＩＰＯ重启，券商承销业务也逐渐显露复苏的势头。
　　自营业务尚无大起色
　　尽管经纪业务随大势走好，但被寄予厚望的自营业务喜忧参半。以投资收益与公允价值变动收益合计口径估算，上市券商今年１月至９月自营收益４７．６亿元，同比增长２３．０４％，摆脱了去年的难看业绩。
　　东海证券分析师以海通证券为例，本期末的自有资金银行存款仍高达268亿元，占净资产比重为63.5%，大量净资产一时无法有效使用。此外，公司期末交易性金融资产合计94.55亿元，可供出售金融资产57.83亿元，而年初这两项分别为97.6亿元和11.25亿元，期末两项合计占净资产比例为36%，而年初只有28.2%的水平。以交易性金融资产作为自营规模，以年初和三季度末的平均数来计，推算海通证券本期自营的回报率仅为5%左右。
　　相比之下，宏源证券的自营收入越超预期，前三季度实现投资净收益2.84亿元，而去年同期亏损0.54亿元；环比来看，在市场回调压力下，第三季度公司仍实现0.61亿元投资收益。同时公司可供出售金融资产积累较多浮盈，可用于将来释放业绩。自营资产中低风险的债券和票据占据较大比例，风格较为稳健。时间：2009年11月02日 08:17 来源：理财周报
　　工商银行:最具潜力的银行　　截至三季报期末，工行实现税后利润1004.33亿元，同比增长7.90%。利息净收入1782.49亿元，同比下降9.42%，手续费及佣金净收入410.61亿元，同比增长18.73%。
　　庞大的网点和传统业务的稳定，以及国外网点布局的加速，使工行发展稳步前进。而随着信贷结构调整，中间业务的收入比例与业务种类的增多，给工行的发展注入了新的活力。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　建设银行:最稳健的银行
　　前三季度实现净利润861.62亿元，同比上升2.25%，第三季度单季实现净利润303.1亿元，环比上升2.6%，同比也出现增长。资产质量持续优化，拨备覆盖率达到161%，在大银行中处于最高水平。利息净收入1,555.80亿元，较上年同期下降7.49%。净利差为2.30%，净利息收益率为2.41%。手续费及佣金净收入357.63亿元，较上年同期增长20.94%.
　　建行网点改革比较成功，中间业务发展很快，成为建行重要收入。建行是国内手机银行做的最早最好的银行，专业化服务水平也日益提高。
　　宁波银行:具有独特运营模式的银行
　　2009年三季报披露，贷款余额796.06亿元，比年初增加304.5亿元，增幅61.95%;存款余额1048.12亿元，比年初增加285.9亿元，增幅37.51%;不良贷款余额6.05亿元，不良贷款率0.76%，比年初下降0.16个百分点;拨备覆盖率为167.99%.
　　公司长期的投资吸引力在于公司在中小企业贷款领域的业务模式，在系统建设，人材储备方面的优势明显。
　　中国银行:海外业务最强大，比例最高
　　截至报告期末，集团实现利息净收入1,156.10亿元，同比减少66.40亿元，降幅5.43%。集团净息差为2.03%，较上年同期下降0.65个百分点，手续费及佣金净收入345.13亿元，同比增加26.72亿元。
　　2008年，中行累计完成国际结算业务量近1.7万亿美元，同比增长21%，位居全球银行同业第一。中行大力拓展全球统一授信、银团贷款等产品集群;采取投资、并购等方式，巩固和扩大多元化业务平台。
　　交通银行:最尴尬的银行
　　3个季度实现净手续费收入人民币85.33亿元，同比增长25.23%。其中，得利宝理财产品收入同比增幅59.4%;代理保险收入同比增幅108.0%;银行卡业务收入同比增幅47.6%;代理保险收入同比增幅108%，信用卡手续费收入增长幅度则占银行卡业务收入增长的86.6%.
　　交行与工行，建行等比较，规模与营业能力还有一定差距。例如:交行截至报告期末，净利润人民币229.70亿元，同比增长0.79%，工行实现税后利润1004.33亿元，同比增长7.90%。规模与渠道还处于比较尴尬的地位。
　　华夏银行:排名垫底的银行
　　存贷款稳健增长、利差持续扩大、非利息收入增长和成本收入比下降是公司业绩增长的主要原因。但是没有形成核心竞争力，综合素质与其他银行有差距，连续2年在上市银行中排名垫底，德资注入并未带来实质上改变。银行业绩并没有明显起色。
　　民生银行:发展势头很好，但潜在风险很大，股权很乱
　　2009年三季报显示:实现利息净收入226.90亿元，环比上升幅度达到了28个基点。民生银行的票据贴现余额为613.52亿元，相对于第二季度末减少了547亿元，票据贴现占比下降到6.87%，中长期贷款新增554亿元，中长期贷款占比上升到52.16%.
　　从存款的期限结构上看，存款出现了一定的活期化趋势，与票据融资相关的保证金存款迅速减少，也降低了银行的存款成本。管理层治理混乱的问题值得关注。
　　中信银行:受利差影响最大的银行
　　截至2009年9月30日，资产总额达14,288.61亿元，比上年末增长20.29%;客户存款总额达11,933.62亿元，比上年末增长26.50%，净利润113.95亿元，比去年同期下降8.48%，净利息收入比去年同期下降12.42%.
　　中信的零售业务和理财业务跟招行最为接近，包括私人银行等高端理财产品。目前中信是私人银行网点最多的银行，共有24家。
　　招商银行:最优质的银行，但是遇到瓶颈
　　从中报可以看出，上半年招行遇到很多困难，这主要源于并购永隆导致的负债结构问题。零售业务规模效应不明显，投入大，产出慢。目前马蔚华表示，招行将实施第二次战略转型。
　　在上半年，招行的个人理财如金葵花等发展依旧保持应有的速度和水准，投资团队实力雄厚，技术创新与产品创新发展迅猛;与此同时，私人银行迅速扩张，预计本年内私人银行网点将达到15个。
　　浦发银行:竞争力与资本充足率均不足的银行
　　三季度主营收入同比增长7.37%，环比增长10.14%，净利润同比增长1,16%，环比增长-8.14，每股收益0.3974元。资本充足率只有8.66%，已经接近监管8%的临界点。
　　浦发主要依靠的是净息差的扩大以及中间业务收入的增长。虽然贷款规模受限，但是，浦发银行通过PE综合金融服务等方式腾挪贷款额度，在寻求新的盈利增长点。
　　深发展:最具想象力的银行
　　公司第三季度实现净利息收入32亿元，较上年度同比增长0.6%，较上季度环比增长4.3%;本行不良贷款余额23.5亿元，较上季减少1.22亿元，减幅4.92%;较年初增加4.22亿元，增幅21.9%;较去年同期减少87.31亿元，减幅78.8%。不良贷款比率0.65%，较去年同期下降3.63个百分点。
　　在个人理财方面，深发展处于起步阶段，目前很期待平安的保险顾客渠道做交叉销售。值得注意的是，由于房贷前几年推的过猛，控制的不好，个贷坏账率有抬头趋势。
　　兴业银行:最生猛的银行，盈利能力极强
　　兴业主要以优化业务品种和区域分布为目标，产品结构上，个人消费类和经营类贷款的占比逐步减少，具有家庭理念六合一的银行卡抢占了个人理财市场重要份额，同时以个人住房贷款为主的个人按揭类贷款占比稳步增长;区域结构上，一线城市个贷业务有所调整，二、三线中心城市的业务量稳步增长。
　　
　　富人将进化为新种族：美国着名未来学家保罗?萨福表示，未来的人类将能够自己生长出身体器官，服用量身定制的药品治疗疾病，并利用基因疗法消除一切家族遗传性疾病。
　　萨福预测，唯有超级富翁才能享受到上述由科技进步带来的成果。
　　碧昂丝去年赚6亿：在奥巴马就职舞会担任歌手的碧昂丝，在电影《鬼迷心窍》里，死命追打第三者；从唱片、演唱会、电影，甚至是化妆品代言，让23岁的她荣登福布斯全球30岁以下最会抢钱的名人。去年赚了约6亿人民币。
　　《星球大战》导演乔治?卢卡斯财富等于圭亚那GDP：曾执导过《星球大战》和《夺宝奇兵》系列影片，并经营着全球最盈利的特效公司ILM的好莱坞着名导演乔治?卢卡斯拥有30亿美元财富，和圭亚那的GDP不相上下。
　　萨科齐名模夫人布鲁尼古堡2800万美元放盘：法国总统萨科齐妻子布鲁尼的童年旧居再次成为焦点。这一位于意大利都灵市山区的古堡别墅刚于今年初以2500万美元被一名沙特阿拉伯富豪买走，而今这一买家又再度放盘，最新售价为2800万美元。
　　奥巴马老邻居豪宅难卖：本想沾总统的光，却落得一鼻子灰。奥巴马老邻居比尔?格里姆肖本想将自家房子以至少185万美元的价格卖给任何想在将来与美国总统比邻而居的人，然而卖房广告打了1个多月仍无人问津。
　　格里姆肖不禁感叹，即使邻居为美国总统，你的房子也不一定好卖。
　　6个举报者瓜分辉瑞1.2亿美金罚款：5个辉瑞的员工和一名宾夕法尼亚的医生向美国官方检举了辉瑞。这6个人敢于挑战全球最大的医药企业，因为美国允许检举人分享罚金，这样就让很多人愿意站出来能够平分辉瑞23亿罚款中的1.2亿美元，也就是一人可以分享2000万美元的罚金。
　　郑俊怀出狱做婴儿奶粉：中国乳业“教父级”人物郑俊怀去年9月刑满获释以来，近期已与黑龙江红星乳业集团联手，准备涉足婴儿奶粉市场，合作项目已在低调中奠基开工，年底将正式运行。
　　亿万富豪作家余秋雨：10月26日，徐家汇商城首发通过。作家余秋雨持股518.6万股，并列第十大股东，占公司股权1.5％。若成功上市，余秋雨持股市值极可能过亿。
　　山东大学7名千万富翁教授：10月28日，积成电子将登陆中小板。目前8名主要股东中，有7名曾是山东大学教师，他们的持股比例均超过了5％。每人至少达2300万元。
　　深圳岗厦10个亿万富豪：在所有岗厦村民中，房屋面积最大的一个家族拥有约6000多平方米房产，住宅公寓将按每平方米1.28万元计算，集中商业则按每平方米2.38万元计算，岗厦原村民中可能将产生10个亿万富翁。
　　李书福160亿到200亿买沃尔沃：吉利控股向沃尔沃开出了160亿~200亿元的收购价。
　　“最牛散户”刘芳重出江湖：在沈阳机床（000410）的三季报中，刘芳和叶晶这对夫妻档携手进入该股十大流通股股东，粗略计算动用资金超过3000万元。
　　“超女教母”龙丹妮转会盛大：据传，天娱总经理龙丹妮将离开湖南卫视，以总额达3000万元的年薪与股票分红总额加盟盛大，转投的发布会将在11月8日举行。此外，龙丹妮极有可能带着李宇春等艺人一并投入盛大麾下。
　　安阳商人兑走3.6亿彩票巨奖：中奖者安先生为一中年男子，安阳人，目前在经商。领奖过程共150分钟，奖金采取的是现金支付和支票两种方式，一次性全部支付。他当场向河南省慈善总会捐款1000万元，其税后奖金为289986265.6元。
　　张近东成为零售业新首富：时隔一年之后， 苏宁电器（002024）的张近东与黄光裕互换座次，以235亿元财富重回首富宝座。国美电器的黄光裕退居次席，财富140亿元。茂业集团的黄茂如、张静夫妇维持第三排名，财富100亿元。
　　陈宝珍10年90倍：2000年1月，57岁的集美大学水产学院电子仪器厂退休员工陈宝珍创办网宿科技（300017），投资100万元持股34.86％，登陆创业板后她的身家飙涨到5.67亿元。
　　克里斯蒂亚诺?罗纳尔多1.44亿美元保双脚：西班牙皇家马德里足球队球星克里斯蒂亚诺?罗纳尔多（C罗）为自己的双脚买了一份高价保险，价值高达1.44亿美元，令人咋舌。时间：2009年11月02日 09:56 来源：新浪
　　是7月份以来的新高 专家预计只有国家政策转向楼市才会迎来拐点
　　最近的楼市走向相当微妙，买卖双方在市场和政策中摇摆不定，无论是开发商还是普通购买者，都是边疯狂边无奈，陷入了“囚徒困境”：不拿地，饿死？拿地，找死？不买房，悔死？买房，“吊”死？
　　现象
　　各地地王频出 房价突飞猛进
　　近期全国各地地王频现，前有上海总价高达70亿元的长风地王，后有10月29日重庆江北嘴CBD体育公园地块成为重庆今年的新总价地王……广州当然也不例外：越秀城建以3.45亿元夺得珠江新城地块，楼面地价15323元/平方米；上周雅居乐以43.41亿元夺得开发区一地块，折合楼面地价7074元/平方米。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　地王也助推了所在区域房价。南京地王一出，附近房屋单价当即提价1000元/平方米。广州大学城地王附近的项目发售时间也一推再推，从9月推迟到明年初。
　　广州一手楼价近期未现松动迹象，二手房价也飙升不止。“保利香槟的一套二手房，我6月看时还是220万元，昨天中介再给我报价已高达320万元，房价简直是突飞猛进。”有市民感叹道。
　　市民
　　小两口怕再涨 长辈资助买房
　　市场疯狂，政策却处在微妙的等待期。近期的房价急拉以及敏感的政策变化对购房者产生了诸多影响，有的二手房卖家急忙出手过户，有的一手房买家却不畏高价全家上阵。
　　张先生小两口借助婆婆公公之力买下一套新港路边单价16000元/平方米的新房。“我们俩因为没房结婚大事已经拖了好几年，而我父母一定要我住得离他们很近，以方便照顾我们。正好国庆期间这里有个知名楼盘在推，我们也看了四五回，尽管有点贵，但有父母资助的几十万元首期款，我们还是咬咬牙买了这里。”
　　开发商
　　房价急急拉高 实为应对回调
　　对于为何如此之高的楼价之下仍然有可观的成交量，多位开发商人士对记者直言不讳：“尽管现在很多中产阶层个人买房都有点困难，但现在的房子不少都不是卖给一个人，而是卖给六个人的。”
　　而对于这几个月出现的房价急拉的情况，一位国企开发商告诉记者，“这是特定时期下的部分房地产开发企业的经营战略策略。这样的拉抬高价可以应对有可能到来的房价小幅回调，只要拉得足够高，即便将来房价回调也比此前的房价要高。”
　　困惑
　　地价房价齐涨 大家都是囚徒？
　　经纬地产研究经理朱欣苑分析，靠房地产开发运营为主业的发展商若没有地，就意味着转行，或者饿死。拿了地王，但不一定就是找死。个盘毕竟不同于大市，地王项目若成功打造，一样能获得成功。
　　面对地王频出的狂热，保利老总余英则表示，尽管开发商害怕土地拍卖价格上涨过快过猛，但必须保增长，保回报，保销量，保市场占有率，所以都无可奈何地参与了这场缔造“地王”的游戏。从2008年回暖过来的楼市正被以高价换暴利欲望所替代：政府趁机高价卖地，银行积极放贷，开发商涨价卖房，购房者跟风抬价，在这其中，大家都是囚徒。而受困最深的，一定是跟风买进的贷款购房的群体。
　　楼市拐点或在明年春夏之交
　　“楼市拐点或在明年春夏之交。”广州市社科院研究员彭澎表示，明年下半年可能出现经济增长过热，通货膨胀可能在明年二三季度成为现实压力，在此背景下，楼市将在平整中形成高峰平台。当政策转向、信贷收缩，中国开始新一轮加息周期，可能就意味着楼市中期拐点的来临，时间窗口估计在明年二三季度之交。不过如果“通胀预期”不转为“通胀现实”，楼市的拐点仍然难以预料。
　　经纬地产研究经理朱欣苑则表示，一方面消费者普遍难承接不断攀升的楼价，过高楼价面临调整的压力，另一方面由于目前发展商已无资金压力，预计至年底楼价都不会有太大变化，但明年随着宽松货币政策和市场环境的改变，楼市上扬势头将难以持续，部分区域楼价有向下调整的可能。
　　广州：每平方米涨356元
　　昨日，焦点地产网发布的阳光家缘10月份成交数据显示，10月份广州住房成交量共计8985套，是7月份以来的新高，成交面积102万平方米。
　　另外，来自腾讯网的统计数据显示，10月份广州楼市签约均价9860元/平方米，每平方米再涨356元。
　　深圳：10月房价环比降
　　深圳市国土房产部门的统计数据显示，今年10月，深圳市新建商品住宅销售均价为每平方米20234元，比去年同期上涨59.25%，环比9月份下降3.37%。这是深圳市一手住宅销售均价自今年3月起连续上涨7个月后，首次出现环比下降。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 09:01 来源：新浪
　　本报重庆11月1日电 (记者 侯露露)近日，重庆市南岸区、合川区等15个区县共有343名60岁以上老人领取到了养老金。预计到今年年底，将有140余万老人参保后可按月领取养老金，真正实现“老有所养”。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　据重庆市人力资源与社会保障局副局长周平介绍，今年8月底，重庆市对城乡居民给予统筹考虑，将过去长期被排除在外的、约占重庆市总人口75%的人群全部纳入了社会养老保障制度覆盖范围，在全国率先实现了全市养老保险制度对城乡居民的全覆盖。
　　煤炭股昨天迎来报复性反弹，全天领涨大盘。分析认为煤炭股走强得益于最近煤炭价格的上涨，以及对冬季来临煤炭用量增长的预期等。而对于刚刚公布业绩的主要煤炭龙头股，机构认为业绩符合市场预期，纷纷给出增持评级。
　　中投证券分析师肖汉平认为，基于基本面持续向好和通货膨胀预期，维持对煤炭行业6-12月的"看好"评级，预期四季度至明年一季度煤炭行业将跑赢大市，建议“超配”煤炭行业。近期建议重点关注动力煤主流公司公司，如中国神华和国投新集、大同煤业、中煤能源等公司。东方证券则建议重点关注钢价反弹带来的焦煤公司投资机会，重点关注焦煤龙头西山煤电、上海能源、平煤股份和成长性良好的动力煤公司国投新集。
时间：2009年11月02日 09:21 来源：全景
　　全景网11月2日讯 A股市场周一早市大幅下挫。因美国股市上周五遭遇跳水，加上今天创业板市场近乎全线跌停，均打击市场人气。
　　上证综指现报2933.82点，跌2.07%；深证成指开报12016.61点，跌2.28%.当前A股市场仅有50多只个股上涨，煤炭、有色金属、金融等领跌大市，28只创业板除吉峰农机外全线跌停。（全景网/陆泽洪）
　　（陆泽洪）
　　9月汽车产销再创记录前9月汽车产销已超去年全年
　　9月汽车市场迎来成色十足的“金九银十”，汽车产销136.21万辆和133.18万辆，同比增长78.85%和77.88%.1－9月，汽车产销已达到961.27万辆和966.27万辆，同比增长32.01％和34.24%.前9月的汽车产销量已超过去年全年，即使保守估计第四季度月均100万辆的产销量，2009年汽车产销将同比增长35%.
　　乘用车各品种增速明显1-9月，乘用车销售724.15万辆，同比增长41.90%，增幅高于上年同期30.54个百分点。乘用车各品种增速都相当明显，尤其是经济复苏预期带动MPV销量持续走高，交叉型乘用车在二三线城市及农村需求迸发发下增幅继续维持在100％以上的高位。
　　商用车持续改善客车对汽车销量增长贡献逐步增加
　　9月，商用车生产33.60万辆，环比增长18.62%，同比增长63.03%；销售31.67万辆，环比增长13.03%，同比增长61.67%.商用车销量增长的同时权重也在增加，其对汽车增长的贡献已增至14.67%.
　　投资建议
　　随着汽车销量的增长，我们对汽车上市公司的估值也在不断向上修正，目前汽车上市的估值水平偏低，09年的PE在20倍左右。我们给予汽车行业“强于大市”的投资评级。如果四季度汽车销量难超预期，涨幅过大的汽车板块将面临调整，但是结构性交易机会依然存在，我们在11月份的策略中建议把握汽车复苏过程中相对滞后的客车行业、持有估值偏低的龙头企业及具有强烈补涨空间的企业。我们推荐宇通客车(题材，主力，敢死队)、金龙汽车(题材，主力，敢死队)、潍柴动力(题材，主力，敢死队)和东风汽车(题材，主力，敢死队)。（国海证券）
　　
　　股神巴菲特又一次让人无可辩驳地证明了自己。和两年前一样，在人们的一片惋惜声中，他早早地抛空了中石油，把现金装进了自己的口袋，安逸地笑看金融风暴中中石油的价格一路下行。而一年前，他在人们普遍担心被套之时，毅然出手比亚迪，以每股8港币的价格花了18亿港币认购了2.25亿股比亚迪股份，占比亚迪股份约10%的股权。
　　这项交易很快就让股神获利丰厚，2009年8月31日，比亚迪公布了自己的半年报。今年上半年其收入为161.32亿元，同比增长30%，实现净利润11.78亿元，同比增长98%。其中，比亚迪汽车业务的营业额同比增长133%，为88.77亿元，占比亚迪股份总收入比重由去年底的32%飙升至55%，成为比亚迪第一大业务。在大好业绩的支撑下，当天比亚迪股份收于48.6港币，股价上涨8%。按此计算，巴菲特所持有的股份账面获利逾91亿港币，增长超过500%。
　　巴菲特做价值投资的一个原则是，不懂的东西坚决不碰。但是在2008年，他却为比亚迪这样一个他并不太熟悉的中国民营公司破了例。不过，与他搭档了50年的价值投资大师查理・芒格却很清楚自己的交易，在接受中国媒体采访时，他说：“我认为比亚迪的前途非常光明，就像比亚迪的车，我认为做得非常了不起，比亚迪定会成为中国最着名的公司。”
比亚迪的关键词
　　实际上，因为股神熊市里的抄底动作，比亚迪已经在国内拥有了响当当的名声。关于比亚迪的描述有很多，但是细细探究起来，却无外乎这么几个关键词。
　　首先是行业发展的巨大跨度。1995年2月，除了自己掌握的电池技术几乎一无所有的王传福靠借来的250万元，注册成立了比亚迪科技有限公司，带领着20多个人开始造电池，仅仅用了3年时间就占有了全球镍镉电池市场近40%的份额，位居全球第一。而在看到锂电池的市场前景后，比亚迪又毅然投入锂电池的研发之中，并且很快就突破了日本人的封锁，并成为全球最大的手机锂电池制造商，占有该市场30%的份额。 全球每3部手机中，就有一部手机的电池是比亚迪生产的。
　　而当发现以电池为代表的IT产业群面临一个发展瓶颈之后，王传福想到利用现有的成熟的电池技术上的优势，将之嫁接到汽车产业上，并且认定电动车会是未来发展的方向。于是，王传福收购西安秦川汽车公司，一头扎进了与其先前主业完全不着边的汽车整车制造领域。作为一家上市公司，不专心于自己的主业而贸然进入一个新的领域，虽然这个领域是高速增长的，但是却不乏许多落荒而逃的案例。投资者，特别是机构投资者普遍对比亚迪造车的前景感到悲观，比亚迪迎来了机构“洗仓”，2003年1月24日开市股价就从18港币急跌到14.45港币，两天时间市值蒸发了近27亿港币，之后更是一路下行。这给了比亚迪巨大的压力，王传福甚至连夜与国内外基金等机构投资者进行沟通，讲明了比亚迪在电池领域做到了全球第一，上升空间不大，而汽车行业是一个门槛高、玩家少、竞争低的行业，成功的概率较高，而且未来发展电动车，依凭比亚迪的电池技术，不是什么太难的事情。但是投资者依然不买账，王传福只得顶住压力，坚定地说：“我下半辈子就干汽车了。”
　　而在切入汽车产业得以迅速成长之后，比亚迪又在鼓捣新能源产业，除了电动车之外，还涉足储能电站及太阳能技术。比亚迪深圳坪山总部大楼前方有一个新能源示范基地，在由两栋别墅组成的“未来村”里，太阳能及风能的稳定开发、利用、存储都得以实现。而且，目前比亚迪已经投资了25亿元发展太阳能电池等项目，这为比亚迪的未来发展创造了很大的想象空间。
　　其次，关键词也包括比亚迪在IT、汽车领域令人咋舌的100%的发展速度。“比亚迪在每一个产业里都能保持100%的发展速度，我们已经习惯了100%的增长。”从最初的十几个人、100多万元的年收入，到如今的全球13万员工、300多亿元的市值， 13年来比亚迪每年都保持了100%的增长。而且无论是 IT电子零部件还是汽车产业群，比亚迪都保持着每一年翻一番的发展速度，不由得不让人惊奇。而在年销量不足10万辆时，比亚迪就已经扬言要在2025年做全球汽车业的老大。或许在比亚迪看来，如果以一个颠覆者的形象出现在行业内，通过自己引以为傲的技术和创新能力，把握住行业发展的大方向，实现做老大的目标并不是天方夜谭。
　　而所有的底气以及豪迈都来自于第三个关键词，比亚迪鲜明的技术驱动型企业的特征。作为技术专家出身的王传福，在转型为企业家后对技术的看重估计是很多企业所想象不到的。“技术为王，创新为本”被作为比亚迪最核心的发展理念，这几个大字被放在坪山总部的六角大楼内，时时为员工念起。在王传福眼里，一切的技术难题都是纸老虎。有了技术，比亚迪才能保持100%的年增长率。在制造电池时，比亚迪完全掌握着技术，而过渡到汽车领域之后，它依然延续自己设计、制造的传统，把汽车产业供应链条的环节逐个分解，然后纳入自己的制造体系中，自己生产发动机、底盘、模具、电子系统、内饰等，打造了一个完全拥有自主知识产权的品牌。比亚迪以“技术为王”为发展理念，以及在技术研发上拥有超强的能力，被比作汽车界的“华为”。
　　对于自己的成功，比亚迪内部曾经进行过深入讨论以总结经验，最后得出了一个“袋鼠理论”。比亚迪公关策划经理肖海平说了自己对袋鼠理论的理解：与被不少企业奉为圭臬的狼文化、狼理论相比，袋鼠通过两条壮实的后腿起跳，跳得高而且远，企业的发展更为稳健，少了一些浮躁。袋鼠更为温和，通过育袋，可以稳妥地培养小袋鼠―新的产业和产品。更为重要的是，从文化、精神层面来讲，狼强调的是攻击性，而袋鼠则习惯与自我赛跑，自己不断地完善与进步。
　　这些关键词共同描画了比亚迪的形象。比亚迪由电池生产商转而切入汽车领域，并且迅速发展成为中国汽车产业优秀的自主品牌。不过，王传福的终极梦想是制造电动车，并且把比亚迪打造成为全球第一大汽车生产商。他能实现这个梦想吗?
技术崇拜者的难题
　　2008年12月15日，比亚迪自主研发的F3DM双模电动车在深圳上市，这部油电混合动力汽车可以像手机一样，在家用插座上充电，续航里程达到100公里，最高时速为160公里。F3DM在比亚迪电动汽车充电站快速充电10分钟可以充电50%，在家用电源上9小时可完全充满。
　　虽然比亚迪很希望尽快完成F3DM的量产过程，但是实际情况却并不尽如人意。除了14.98万的价格是一个比较高的门槛外，配套设施不足更是一个严重的问题。事实上，到目前为止，主要是非常支持这个电动车项目的深圳市政府购买了F3DM，在深圳市充电桩数量非常少，而且主要集中在比亚迪园区。
　　王传福在一次汽车论坛上表示，电动车消费迫切需要解决的是成本问题，此外是政策、配套等问题。以F3DM双模电动车与畅销的普通油车F3为例，两者的差价为8万元。F3DM的售价为14.98万元，而生产成本则为17万元，如果没有政府补贴，肯定会亏钱。
　　他解释说，F3DM行驶100公里消耗15度电，普通的油车100公里消耗7L油。100公里使用电动车比使用普通油车可以节省33元，10万公里可以节省3.3万元，而两者的差价为8万元，至少要跑25万公里才能补回来。对于普通消费者来说，需要跑25万公里才能把多出的钱补回来，这需要有相当高的觉悟，一般人是很难做到的。即便政府补助5万元，成本差价也需要跑9万公里才能补回来。他认为，现在电动车市场小，产量低，无法降低成本，这就形成了死循环。这就需要通过政府引导来慢慢突破成本的死循环。在高成本的情况下，政府可以给予补助，扩大市场，提升产量，让电池、电机、驱动系统的成本大幅度下降，然后回归市场。如果一年生产5万辆F3DM，不费吹灰之力成本可以降30%，售价可以从15万元降到12万元、11万元。如果生产的量更大，还可以降低成本。
　　实际上，在2008年年底，王传福成立了E6纯电动车项目组，并担任项目总负责人。这样一款纯电动车，充电一次可行驶400公里，100公里耗电15度。不过这款车将主要面向欧美市场。肖海平分析说，之所以这么做，主要是因为国内的消费者环保观念没有国外强。在国外，环保是一个人负责任的表现，是一种个人品牌的投资，所以他们更容易接受电动车，且对价格的敏感度小，而国内的消费者更容易从实惠的角度来考量是否购买电动车。
　　作为一家技术驱动型的公司，比亚迪虽然有技术储备，在发展电动车方面很有底气，但是却不得不直面技术市场化的难题。从F3的发展轨迹来看，比亚迪在汽车产业上的成功在很大程度上还是因为其技术。因为拥有技术，成本降低，这就让比亚迪拥有了重量级“武器”;因为完全是自主研发，满足了中国汽车产业追求自主品牌的情结;加上采用了“看菜下饭”式的营销方式进行精准营销，比亚迪最终取得了辉煌的战果。
　　可是这一次，比亚迪手握先进的技术，而且是代表了汽车行业未来发展方向的电动车技术，却发现在量产的路上自己还要走很远的路。在劣币驱逐良币之下，电动车虽然有诸多好处，但是如果没有政府的支持和帮助，其发展怎么看起来都像是一个死局。
　　好在2009年3月20日国家公布了《汽车产业调整和振兴规划》：“3年内中央将投资100亿元专项资金，发展新能源汽车及车用电池组等关键技术;建立生产体系，形成10亿安时高性能车用电池生产能力;逐步实现国产电动汽车产销规模，总体形成国内50万辆电动、油电混合动力等新能源汽车产能。”此后，上汽、一汽、东风、广汽、北汽、长安、重汽、华晨、奇瑞和江淮十家企业集团组建了“T10(Top Ten)电动汽车领导小组”，但是“T10”却把在电动汽车领域拥有领先技术的比亚迪排除在外。
　　一种普遍的看法是，一流企业卖标准，二流企业卖品牌，三流企业卖产品，如果未来“T10”主导制定的电动车标准被认定为国家技术标准的话，比亚迪将丧失话语权。
　　不过比亚迪对这样的担心反应很平淡，比亚迪表示对此持开放态度，欢迎国内企业做电动车，因为更多的企业关注这个领域，才意味着更广阔的市场。肖海平介绍说，比亚迪目前正着力于在13个试点城市做F3DM的推广，F3DM也入选了新能源推荐目录，这意味着比亚迪将能享受到国家最高每辆车5万元的补贴，以及地方政府的补贴。
　　对于制造业企业而言，技术永远是推动企业发展最核心的力量。在到处都是大而不强、营销驱动型企业的市场上，比亚迪显得有点另类。不过，比亚迪似乎不惮于依靠自己的技术来做行业的颠覆者。然而，技术并不等同于市场，比亚迪需要的是在政府的帮助下把那股浑厚的“内力”完全使出来，把电动车市场激活。如果能做到这一点，正如比亚迪汽车销售总经理夏治冰所言，那就将不再会只是100%的发展速度了。　　江苏无锡“感知中国”中心离现实又迈出了一步。
　　“我们市金融办专门成立了一个创投引导基金。”10月30日，无锡市发改委人士称。
　　传感网属于信息技术产业的新兴领域。目前一些发达国家正在争夺该领域的制高点。作为未来的新兴产业，国家正采取措施来加快这些领域的发展。
　　10月30日，国家发改委、财政部和北京、上海等7个省市，在京共同举行联合设立创业投资基金协议的签字仪式。
　　国家和地方将共同设立20个创投基金，共募集资金90亿元，基金主要投向电子信息、生物医药、新能源、节能环保等国家鼓励发展的高新技术产业,重点扶持处于初创期、成长期的创新型企业和高成长性企业。
　　国家此前对于创新型企业的支持，大多采取财政贴息、技改支持，或者单独科技专项资金等办法。而成立创业投资基金，国家财政拿钱注入，并以市场化手段运作，尚属首次。国家发改委人士指出，政府资金和社会投资相结合，联合设立创业投资基金，将有利于发挥政府资金的政策引导和杠杆放大作用，有利于促进自主创新成果产业化，有利于培育国民经济新增长点，发展新型战略性产业。
　　当日，国家发改委副主任张晓强要求尽快发挥创投基金的作用，“试点省市政府要做好这20个试点基金落实工作,进一步完善支持创业投资的优惠政策,制定为创业投资发展的政策办法。”
　　市场化模式运作
　　本次设立的20只创投基金，将采取“政府引导，市场运作，规范管理、支持创新”的原则，委托具有相关行业背景的专业投资管理机构管理，按照市场化方式独立规范运作。这与目前其他的创投基金不一样。
　　此前类似软银之类的公司，为纯外资创投和基金公司，分别投资过YAHOO,阿里巴巴等公司，并获得巨大回报。淡马锡公司(新加坡政府的投资公司)之类的则为纯政府投资公司，也在创投领域有回报。
　　与其他创投公司不同，本次成立的创投基金主要是采取“中央拿钱引导，地方跟进，再带动社会投资进入”的方式。中央财政拿出10亿元,带动地方政府资金超过10亿元,吸引社会资本近70亿元。
　　上述创投基金也不同于目前各地存在一些创投公司和基金。比如北京中关村（000931）科技创业金融服务集团公司，由北京地方国有相关财政资金出资而成，并进行有关的创投、担保等支持企业工作。各个省市也有不少创投公司，不过并未完全交给政府外的专业人士管理。
　　国家发改委高新技术产业司副司长顾大伟告诉记者，这样做的好处在于，能够发挥政府资金的杠杆作用，撬动更多的社会资金来支持高新技术产业的发展，“政府出资后不会具体干预资金的运作，由专业的团队来管理。”
　　由于地方政府的积极性较大，实际最后募集的资金可能要超出预期。
　　吉林本次获得批准成立的2只基金分别为吉林省生物产业创业投资基金和吉林省汽车电子产业创业投资基金，规模总量为10亿元，第一期规模为2.5亿元，其中国家出资5000万元，吉林出资5000万元。目前吉林省创业投资基金公司已经出资，并募集社会资本1.5亿元。
　　吉林省发改委副主任曹大卫告诉记者，地方的企业积极性非常高，未来这2个基金可能由2个专门公司来运作，有关的项目已经有些储备，并正在加快实施步伐。
　　预投千家新型产业
　　有相关人士测算，如果以1家企业获得基金投资1000万估算，那么上述90亿资金，可以投资近1000家企业。国家发改委本次只是试点，根据记者了解，目前其他省份对于成立类似的创投基金兴趣大增。
　　有专家分析指出，如果未来国家拿出100个亿，带动900-1000亿的资金进入，那么全国将有1万家中小创新性企业获得资金支持。
　　这样，即使只有10％的企业获得成功，并在创业板上市，国家和地方财政的出资将获得巨大的回报。
　　目前全球都在抢占新的产业制高点，感知网是个例子。Forrester等权威机构预测，下一个万亿级的通信业务将是传感网产业，到2020年，物物互联业务与现有人人互联业务之比将达到30∶1。
　　而无锡已经在建设的“感知中国”中心具有优势。2008年无锡653家规模以上电子信息产品制造企业共完成销售收入2167.86亿元，其中70家规模以上集成电路企业实现销售收入296.95亿元，占江苏的46.5％。因此国家给以创投引导支持，有利于中国企业占据产业制高点。
　　本次上海设立的基金最多，有5个，分别为集成电路、生物医药、新能源、新材料、软件信息等。
　　上海本地有创投企业228家，资本总量为400亿，已经成功投资过携程网、分众传媒等企业。上海市副市长杨雄指出，未来将加大对工商、税务、金融的支持，以加快创投企业的发展。其他的如北京，吉林、安徽、湖南、重庆、深圳分别有2-3个基金不等。
　　北京中关村科技创业金融服务集团公司研究中心主任于凤坤告诉记者，一旦地方真正实施市场化运作，特别是给出上市后回报的预期，上述基金的运作成功率，将大大高于目前一些纯地方财政出资的国有创投公司。
　　她指出，目前需要加快一些配套政策的出台，比如合伙人出资难以到证券市场开户，这会导致创投资金难以推出的问题。“最重要的是人才问题，体验经历了整个创投资金退出过程的项目经理比较紧缺。”她说。
时间：2009年11月02日 10:00 来源：世基投资
近期海外市场的大幅调整，部分国家开始提高利率，美元走势也出现反复，或对A股短期产生了不利影响。而上周五创业板仍然受到爆炒，非理性过度炒作和透支所引发的价值回归将不可避免，同时也将加重主板市场的观望情绪。技术上，虽然市场在3000点附近出现技术性反抽，但沪指60日均线已拐头向下，如果没有新的刺激因素出现和成交量持续有效放大，市场调整压力仍有一个释放过程，短期半年线支撑的有效性将再次面临考验。　　基金调研密度大增
　　自今年8月中国证监会发布《证券投资基金评价业务管理暂行办法(征求意见稿)》以来，基金们更加注重上市公司的实地调研工作，因而其操作也更加有的放矢，其结果就是收益颇丰。基金注重价值投资、长期投资的理念将对市场上其他投资者产生潜移默化的影响。对于基金投资方略的种种变化，本报将继续给予重点关注。
　　11月，本是寒冷入侵的时节，然而上市公司三季报散发出些许喜悦，为人们带来了初冬的暖意。基金目前现身944家上市公司前十大流通股东名单中，且在三季度激情四溢进行了大规模的实地调研，大规模的调仓动作。据统计，基金三季度“踩点”比例高达64%，较今年年中时大有提升。“功夫不负有心人”，调仓后的基金重仓股有着不俗表现，为这些勤奋调研的基金带来丰厚回报。
　　集中于地产机械医药股
　　据本报《证券周刊》最新统计，10月份上证指数累计上涨7.79%，而944只基金重仓股平均累计涨幅为11.61%，远远跑赢大盘。我们对深圳主板市场(沪市及中小板公司均未发现有基金等机构实地调研)月涨幅榜前50只股票逐一进行筛查，发现有32家公司被基金公司“踩点”，比例达到64%。另有9只股票得到券商、投资公司等机构的实地调研。
　　苏宁环球三季度共迎来了56批基金、券商等机构实地调研，7月8日华安基金，7月16日南方基金、鹏华基金，7月22日新世纪基金、泰信基金、华商基金、中海基金、天弘基金、银华基金，8月18日华夏基金，8月29日富国基金，9月7日海富通基金，9月11日汇添富基金，9月16日兴业基金，9月18日富国基金、汇添富基金、泰信基金、浦银安盛基金、阳光基金、民生加银基金、信诚基金、建信基金、银河基金、诺安基金、宝盈基金、华富基金，9月22日国投瑞银、泰达荷银、新世纪基金等为了解公司经营情况，均对公司进行实地调研。
　　地产龙头万科A，10月份股价涨幅还不能满足本次入围的条件，但记者发现，7至9月万科在香港、新加坡、北京等地共举行20次机构投资者见面会，接待了高盛、广州证券、建银国际证券等超过38家券商，以及台湾国泰人寿、华夏基金、嘉实基金、泰康人寿等超过94家的基金、其他投资机构及个人投资者。
　　此外，长城电脑(000066,股吧)在三季度共接待了17批实地调研的机构，其中涉及14家基金公司；云南铜业仅在9月份就接待了广发基金、银华基金、申万巴黎、景顺长城等10家基金的造访。
　　嘉实、银华实地调研最勤奋
　　通过这50家上市公司所披露的基金调研情况，我们可以进行汇集整理，发现银华基金、华安基金、富国基金三季度调研最勤奋。
　　据统计，嘉实基金在三季度至少对6家上市公司进行过实地调研，甚至不辞辛苦多次对同一公司进行考察，成为参与上市公司实地调研次数最多的基金。按时间顺序来看：7月8日、8月27日，嘉实基金两次走进江铃汽车，实地调研该公司经营情况；7月9日，嘉实基金又对小天鹅A的生产、经营情况进行了实地调研；7月29日，嘉实基金的曾鹏、杨毅一行走进绵世股份进行了解沟通；8月28日、9月2日，嘉实基金又两次造访长城电脑；9月3日，嘉实基金的董理来到焦作万方，对其基本情况、行业概况及公司收购赵固能源股权相关情况进行了实地调研；9月份，嘉实基金还两次对昆百大A进行了实地调研。
　　除嘉实基金外，银华基金也不逊色，在三季度至少对7家上市公司进行过实地调研，成为本次统计中实地调研上市公司家数最多的基金。7月9日，银华基金与嘉实基金、长盛基金结伴而行，对小天鹅A进行实地考察；7月16日，银华基金实地考察云内动力；7月22日，该基金参与对苏宁环球实地调研；8月28日、9月7日，银华基金同样对长城电脑进行两次的实地调研；9月4日，银华基金走进格力电器(000651,股吧)；9月11日、9月15日，该基金分别造访长安汽车、云南铜业。
　　据统计，博时基金、富国基金、华安基金、鹏华基金在三季度也毫不懈怠，均对5家以上的上市公司进行了实地调研；大成基金、广发基金、海富通基金、华夏基金、汇添富基金、南方基金、易方达基金、中银国际基金等八大基金也纷纷走进至少4家上市公司的总部。
　　通过对比发现，拥有充沛投研人力资源的大型基金在调研中充分发挥出“规模优势”，华夏、嘉实、博时基金在上市公司三季报中出现的频率相当高。其中，完成了对中信基金合并后的华夏基金，其投研队伍进一步扩容，但该基金很少单独行动，更多是与其他基金公司和券商集体调研；而博时基金、嘉实基金除了不缺席“大锅饭”之外，偶尔也对绵世股份等一些冷门股进行调研。
　　充分调研才能迅速“致富”
　　嗅觉敏感的基金经过实地调研之后，大多对相关上市公司采取了一系列的调仓措施，以满足实际情况的需要。据记者统计，三季度以来涨幅居前的股票中不少都是基金调研后决定买入或增持的个股，而且基金增持的股票多是资源股或并购重组股。
　　焦作万方三季度以来有9家基金公司造访，7月10日天弘基金高喜阳，9月3日南方基金吴国清、汇添富基金康建昌、银河基金江宇昆、广发基金杨冬、大成基金林贤苏、民生加银基金潘波、嘉实基金董理、海富通基金牟善同均对该公司基本情况、行业概况及公司收购赵固能源股权相关情况进行了实地调研。调研后的不少基金公司选择对该股大幅加仓，其中交银施罗德蓝筹(519694,基金吧)、广发大盘(270007,基金吧)成长分别新近该股379.98万股、257.91万股。从市场表现来看，该股三季度来涨幅已达73.79%，而同期上证指数仅上涨1.23%，仅10月份该股就上涨26.67%，远远跑赢大盘。
　　云南铜业10月份以来股价上涨逾两成，股价飙涨与基金增仓密切相关。该公司季报披露，自7月中旬以来，有15家基金走进公司总部进行过了解沟通，截至三季度末，这些基金均采取了行动。融通基金8月18日参与调研，旗下融通深证100基金增持该股79.19万股，跻身第三大股东；广发基金9月15日参与调研，旗下基金广发大盘成长(270007,基金吧)新进该股625万股；9月18日参与调研的景顺长城基金则更积极，旗下两只基金均新进该股，其中景顺长城精选蓝筹(260110,基金吧)新进680.44万股、景顺长城资源垄断新进578.05万股，成为该公司第6、9大流通股东。
　　上市公司并购重组更是得到投资机构的高度关注，最典型的是小天鹅A。自美的电器(000527,股吧)入主小天鹅重组预案公布以来，引发基金公司调研热情，嘉实、银华、长盛三家基金公司在今年7月9日“结伴”到公司实地调研，鹏华基金则在9月17日登门“拜访”。三季度前十大流通股东发生明显变化，长盛基金旗下的长盛同庆、长盛同德(519039,基金吧)分别位列第7、8大流通股东，持股量分别为999.99万股和981万股，而这两只基金在6月底并未“现身”。同样进行实地“走访”的鹏华基金，旗下的鹏华优质治理(160611,基金吧)持仓量也由6月底的1120万股一举增至2202万股。近5个交易日，小天鹅A已经走出连续两个涨停，累计涨幅高达28.78%，为增仓基金带来不菲的投资收益。
　　不过，也有不少基金在密集调研后出现分歧。比如苏宁环球，8月18日华夏基金完成实地调研后，旗下两只基金纷纷对其减仓，其中华夏优势(000021,基金吧)增长、华夏蓝筹(160311,基金吧)核心均减持300万股；而汇添富基金进退两相宜，旗下汇添富均衡(519018,基金吧)增长新进苏宁环球1131.58万股，汇添富成长焦点(519068,基金吧)则减持了该股778.88万股。一增一减，透视出基金对这些股票茫然犹豫的心境。
　　继以色列和澳大利亚之后，挪威央行10月28日宣布将隔夜存款利率提高25个基点至1.5%，成为今年以来全球第三个选择加息的中央银行。印度央行10月27日发表声明，上调了法定流动率。退出过度宽松的货币政策的大幕似乎已经徐徐拉开，由于各国的经济复苏步伐不一致，各国央行在选择退出时机上有先有后。我国货币政策下一步走向会是什么呢？
　　我国央行的主要任务是保持币值的稳定，也就是把通货膨胀控制在经济增长可以承受的范围之内。我国通货膨胀率用CPI（消费者物价指数）来衡量。央行对于通货膨胀率的最大容忍程度在5%左右。如果CPI超过5%，央行肯定会采取措施控制通货膨胀。9月份CPI同比是-0.8%，环比上升至0.40，这说明通货膨胀的问题现在不是很严重，但是通胀预期已经形成。
　　对于通胀预期的形成可能由两方面的原因促成。一方面从国内的流动性来看，货币供应量M2和M1在9月份分别达到了29.31%和29.51%，再创历史新高,大大高于实体经济增长8%的需求，说明国内的流动性非常充裕。一般情况下，从货币供应量传导到CPI通常需要1-2个季度的时间，也就是说CPI会在今年年底或明年年初开始出现明显的上升趋势。另一方面以原油为代表的国际大宗商品价格从年初35美元飙升至现在80美元附近，涨幅超过了100%。对于像我国这样一个需要大量进口原油的制造业大国来说，很容易形成输入型的通货膨胀。
　　当前央行管理的重点是通胀预期，而不是通货膨胀本身。从今年下半年以来，央行采取了动态微调的货币政策，把应对危机时过度宽松的货币政策转为一个适度宽松的货币政策。由于通货膨胀并未真正到来，我们判断在年底加息的概率并不是很大。由于今年CPI的基数低，2010年CPI的同比可能会上升得比较快，不排除央行在明年二季度以后加息的可能性。
　　股市的波动对利率的变化非常敏感。如果利率上升，表明市场上流动性在收缩，实体经济也会受到负面影响，股票市场会下降；反之，股票市场会上升。通常情况下，第一次加息不会改变股市的原有趋势，但是在经历多次加息之后，股市回调的压力会不断显现。当央行开始加息时，投资人应该密切关注股市的走向，应避免股市的剧烈波动带来损失。异动原因：
　　在第１０６届广交会医保展区里，安徽济人药业在自己并不大的摊位上，打出了大大的"抗病毒、防流感"标语，并专门举行新闻发布会将企业今年新研发的一款中药抗流感药物"疏风解毒胶囊"推向全球市场。在１日由中国医药保健品进出口商会举行的新闻发布会上，出席会议的济人药业常务副总经理陈培胜说："过去半年多来，中药抗流感药物在国际上日益受到关注，我们希望借助当前国际上抗击甲型Ｈ１Ｎ１流感的形势，在全球市场上进一步推广中药。"
　　投资亮点：
　　1、氧氟沙星产品获得由欧洲药典委员会颁发的COS证书，使康裕制药成为全世界少数几家取得这一产品的COS证书的企业之一；完成了辛伐他汀、盐酸伪麻黄碱等20个品种在17个国家的注册。此外通过了GSK等世界化工巨头的现场审核，还一举成为TEVA公司羟邓盐等产品的主要供应商。
　　2、公司研发的"固定化D-海因酶和D-氨甲酰水解酶的研制"项目被列入国家863计划项目："基因工程酶法合成D-对羟基苯甘氨酸邓钾盐"项目被国家发改委列入国家级生物工程重大产业化项目，建设方案已通过论证；"高新技术产品出口研发项目"获得国家商务部立项；"持续清洁生产项目"获得国家发改委节能减排专项资金支持；生物技术科研项目被列入第一批浙江省重大科技专项。
　　风险提示：
　　医药行业经营形势依然严峻，原材料、能源价格上涨，利率提高、以及企业自身环保治理投入加大等原因，使产品生产成本增加。
　　相关板块：
　　医药
　　晚报讯 天相基金研究小组的研究报告显示，成立于2004年5月的基金长期业绩表现优异。该基金自成立以来截至2009年10月23日，净值增长率达399.58％，超越同期基金基准264.12个百分点。同时在2008年市场调整的背景下，该基金注重风险控制，跌幅小于基金基准和同业基金平均水平。而根据最新一期银河证券基金研究中心的数据显示，截至10月23日，最近三年鹏华中国50基金的收益率达到了168.92％，位居所有偏股混合型基金前十名。
时间：2009年11月02日 16:49 来源：全景
　　全景网11月2日讯 今日转债市场除大荒转债外全部上涨，恒源转债收盘价格为289.98元，涨7.40%居沪市首位。
　　龙盛转债收盘价格为146.30元，涨3.29%。安泰转债收盘价格为158.20元，涨0.76%，涨幅居深市首位。
　　恒源转债已满足赎回条款，市场人士认为，恒源选择赎回的可能性偏大。根据交易所的数据，恒源转债的存量为2.13亿，对总股本的摊薄压力为6.89%，摊薄压力不大。(全景网/郝嘉吉)
　　（郝嘉吉）
　　按照《劳动法》的规定，中国目前普遍实行的都是8小时工作制，每天工作8小时。不过，近日有福建泉州网友发现当地的市直机关及事业单位的上班时间只有6.5个小时，比正常的时间缩水了1.5个小时。（10月28日东方网）
　　为什么大家都习惯的8小时工作制，到了泉州的市直机关和事业单位，就要缩水成为6.5小时呢？泉州市有关部门的回答有二：一曰“这是多年以来的惯例，并不是什么新规定”；二是“上班时间短并不会影响到为当地企业及群众办事，因为当地人都已习惯了这个工作时间”。
　　记者查询了相关信息，发现当地确实从2000年就有了政府部门及事业单位6.5小时工作制的规定。然而，惯例难道就是合理的吗？我国现在进行的改革，是一种全方位的改革，对于不合理规章制度都要进行改革，人事制度改革亦是如此。为什么泉州公务员的6.5小时工作制因为是惯例，就一定要保持下去？至于“当地人都习惯了这个工作时间”，理由更是牵强。其实，老百姓的这种习惯，并不是他们自己主动养成的，而是不在这6.5小时里，即使想到机关来办事也办不成，才不得已“被习惯”了。记得以前，很多机关甚至医院、粮站等服务性单位，常常是“下午停业”搞政治学习，而且“雷打不动”，由此老百姓也被习惯成下午不进医院、不到粮站，难道也能因为大家“被习惯”，就认为“不会影响为企业和群众办事”？
　　转变政府职能，建设法治型政府、服务型政府。政府机关每天上班多少时间，似乎也应当从这个落脚点去考虑，如果只是服从于“惯例”或满足于老百姓的“被习惯”，恐怕无益于行政机关效能的提升，也无法更好地为人民群众服务。时间：2009年11月02日 16:55 来源：新华网
　　新华网深圳11月2日电 （记者何广怀）2日沪深股市交易的8只认购权证仅有4只跟随大盘上涨，升幅轻微，领涨的上海汽车权证上升2．34％，远比不上其正股当日6．29％的涨幅。
　　3只报跌的权证跌幅也很小，跌幅最大的赣粤高速权证仅下跌了0．28％，其正股当日却涨1．22％。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则宝钢权证当日则走平；而国电电力权证当日继续随正股停牌。
　　当日两市权证共成交105．83亿元，比上个交易日减少12．48％。占比最大的江西铜业权证成交了50．4亿元。上海汽车权证继续以134．42％的换手率，成为当日最活跃的权证。
时间：2009年11月02日 17:59 来源：和讯
　　中国核工业集团公司科学技术委员会主任潘志强周一在一业内论坛上表示,中国核能发电能力或能在2020年前达到7000万千瓦,较目前的政府目标多出四分之三。
　　潘志强表示,将现有发电能力及已计划建设的发电能力相加即已超6000万千瓦,因此达到7000万千瓦不成问题。
　　此前中国国家能源局局长张国宝表示,中国仍在研究修改官方的2020年核能发电目标。此前有传闻称,因控制污染需要,目标将大幅上调。
　　中国原计划在2020年前拥有4000万千瓦的核能发电能力,届时还有1800万千瓦的在建核能发电能力。
　　潘志强表示,中国拥有足够的铀来实现4000万千瓦的核电规模。
　　理财周报记者 汤雅婷 王小静 /文
　　易方达50指数基金经理：林飞减持武钢、辽宁成大，增持民生银行
　　易方达50指数基金10月27日公布的第三季度报中显示, 截至报告期末基金份额净值为0.8219元，第三季度份额净值增长率为-7.74％，而同期基准指数收益率为-7.66％。
　　在三季度减持比例超过60％的35只股票中，易方达50指数出现在四只股票的前十大流通股股东名单里，分别是武钢股份、辽宁成大、西部矿业、民生银行。其中，遭到易方达50减持的是武钢股份和辽宁成大。二季度末易方达50持有武钢股份1.27亿股，而三季度末仅剩下7343万股，减持了5369万股。
　　而辽宁成大也同样遭其减持，二季度易方达50指数持有辽宁成大1065万股，三季度末持有1265万股，减持了340万股。武钢股份作为有色金属板块中的代表，在第三季度走势波动很大，8月初最高涨至12.28元，又在9月底跌至6.91元附近，此后截至10月27日，一直未超过8元。易方达50指数在此股票上的减持为投资者减少了损失。
　　此外，易方达50指数持有的民生银行在7月底时最高涨至8.79元，8月底跌至6.07元，此后一直呈上升趋势，截至数据统计日期10月26日，收在8.06元，而易方达50指数三季度增持了24999829股民生银行。
　　广发聚丰基金经理：易阳方增持中联重科、贵州茅台
　　广发聚丰公布的三季报显示，三季度对持仓结构进行较大的优化，投资重点转向内需主导的行业，减持流动性因素推动的部分原材料行业，降低了估值过高的房地产行业的配置，清仓与出口相关的行业股票如航运。加大了对食品饮料、零售、医药等内需型行业配置，同时对优势制造业中机械、通讯设备中的龙头也加大了配置。这些调整措施在9月份开始对基金绩效产生积极的正面贡献。
　　在33只活跃的个股中，广发聚丰出现在三只股票的前十大流通股东名单中，分别为中联重科、贵州茅台、冀东水泥。在三季度，该基金对中联重科、贵州茅台、冀东水泥三只个股都进行了增持。其中，贵州茅台持股由1376万股加至1494万股，成为该基金第一大重仓股。中联重科持股由3288万股增持到3700万股。
　　基金经理易阳方在报告中表示，将继续以内需主导的产业为投资重点，同时关注周期性行业盈利变化带来的投资机会。
　　交银施罗德精选基金经理：郑伟辉增持中联重科、武钢股份和泸州老窖
　　在33只活跃股票中，交银施罗德精选在二季度持有了华侨城A成为该股的前十大股东，但在第三季度则退出了前十大股东之列。同时，中联重科、武钢股份、泸州老窖三只个股成为各自上市公司的前十大股东之一。这三只个股在第二季度都不在交银施罗德精选的前十大重仓股之内。该基金在第三季度的换股较为明显。
　　第三季度，交银施罗德精选增持了中联重科1898万股、武钢股份2400万股、泸州老窖862万股。
　　对比半年报的数据可以看出，该基金似乎在中联重科和泸州老窖的操作上比较频繁。在半年报中累计卖出和买入金额超出期初基金资产净值2％或前20名的股票明细中都有这两只股票。
　　第三季度对两只个股的大量增持，说明这只基金在持续地买入中联重科，而泸州老窖上则出现了反复，一度曾经大量卖出，三季度又买回。
本刊记者 万晓
　　记者：你的投资理念是怎么样的？
　　小黎飞刀：我觉得自己是一个典型的趋势主义投资者，当市场处于明显的上升趋势的时候就大胆操作，而当市场处于明显的下降趋势的时候，我就空仓休息，而当趋势处于横盘不明朗的时候，我可能会选择做一些短差！我认为在中国的资本市场监管制度还不是很成熟的情况下，很难去实现价值投资的理想！因为现在很多上市公司都不多不少地掺杂着明显的水份上市，而那些很好的公司却因为制度的原因而不能在A股市场上市。比如中国移动，每天都在中国市场赚1个亿的收入，但是这些红利却不属于我们A股投资者所有。类似这样的好公司如腾讯、新浪、网易、盛大、比亚迪等，这些才是真正的高成长公司，而值得投资的公司却不能投资，这不能说不是A股所有投资者的一个遗憾！
　　记者：你是如何把握短线交易技巧的？
　　小黎飞刀：我认为做短线最大的秘诀应该是把握准确的买、卖点，"会买是徒弟，会卖才是师傅"，这是投资者常挂在嘴边的一句话。我在这里为大家详细介绍一下卖出的技巧。我们都知道10日均线是短线的生命线，如果它的方向是保持向上的，那么也就意味着该股的短线趋势是向好的，反之则是变坏。一般来说，当个股的K线收盘价第一次跌穿10日均线的时候大家则需要警惕，如果3日内没有办法使K线收盘价格站上10日均线，大家则要考虑卖出了；如果个股第一次跌穿10日均线之后又重新站回去了，那么当其第2次跌穿10日均线的时候则一定要考虑短线卖出了；而如果个股是以中大阴K线直接跌穿10日均线的，当天在收盘前短线就应该卖出，控制风险，防止短线损失进一步扩大！大家可以在自己的炒股软件上只保留一根10日均线实验看看，保你准确无比!记者：听说你擅长用你的"交易系统"去战胜市场取得盈利，能不能简单介绍一下？
　　小黎飞刀：是的，目前我已经总结出了一套简单而又神奇的交易系统，使用这个交易系统去做投资，让我自己感觉在股市里面生存轻松而又简单。对于一个系统交易者来说，每一次符合交易规则的失败都是对的，而每一次偏离交易规则的成功都是错的。要成功必须要有良好的心态控制、风险管理、市场分析。成功交易的一个秘密就是找到一套适合你的交易系统，这个交易系统是非机械的，适合你自己个性的，有完善的交易思想、细致的市场分析和整体操作方案的。交易系统，或者说系统的交易方法，才是我们长期稳定获利的正确方法。我的交易系统包含了3大模块，比如第一个模块是"看准大盘"，第二个模块是"选好牛股"，第三个模块是"做好操作"，这3大模块看起来简单，但是实际运用起来，却需要精妙的知识！
　　我在2008年底准确判断市场底部，运用的知识就是我的系统交易里的第一个模块"看准大盘"的系统分析绝招，如在今年的2月4日我在博客文章上写的【飞刀看盘】：牛年吹响中级反弹行情！准确地预判了09年上半年的翻倍大行情！而同时也在今年7月11日的《股市动态分析》中期策略分析报告会上建议大家要清仓旅游！屡次地走在市场趋势的前面，关键的是在于我总结出来的系统交易3大模块！
　　记者：能否运用你的系统交易对现下的行情做一些分析预判呢？市场会出现"跨年度行情"吗？第四季度有哪些"暴利"的机会？
　　小黎飞刀：从技术上分析，金融和地产板块是市场的"定海神针"，它们的技术走势影响着整个大盘的趋势转向！一旦金融和地产板块的趋势转好，那么其实也就是意味着大盘趋势的转好！从近期市场的表现我们可以看出，市场的波动大多与金融和地产板块的走势密切相关。
　　近期我们看到金融和地产板块明显有大机构资金在不断地持续吸纳买入，而像北京银行更是创出了今年反弹以来的新高！我认为银行股的低市盈率将继续吸引大机构资金的不断买入，对于金融和地产，将来仍将继续震荡走高！而大盘的技术走向，更是紧紧地跟随着金融和地产的方向前进！
　　从基本面上分析，三季报的良好业绩增长也为股市将来的继续上涨提供了源动力。既然三季报很多上市公司大增，那么年报的业绩怎么可能落后于三季报呢？10月份是三季报的集中公布期，而3、4月份则是年报和2010年季报的集中公布期，这些上市公司业绩的增长是有一定的连续性和惯性的！因此，我判断，第四季度的股市行情也会惯性延续到明年的3、4月份！"跨年度行情"也是很有可能实现的。当市场趋势逐渐转好，甚至转为明显的上升趋势后，这个时候投资资源股才是最佳选择！当然，资源股包括金融、地产、煤炭、有色金属、新能源等，我认为这些才是我们第四季度的"暴利机会"！我看好的是资源股。
　　记者：如何挑选未来3年可以大涨10倍以上的大牛股技术呢？
　　小黎飞刀：在08年市场出现大调整的时候，空闲下来我就一直在思考一个课题，看能不能研究出一种方法把那些能够翻10倍以上的大牛股提前寻找出来呢？如果能，那不就是非常棒的方法吗？
　　按照这个思路，我对05年到07年所有翻了10倍以上的大牛股进行"解剖、分析、研究、学习"。当我花了差不多将近半年的时间研究后，我终于把翻10倍以上的大牛股技术秘密研究出来了，当时我高兴的不得了。同时也为了验证我这个研究选股思路，我在08年底选了一只牛股中金黄金（600489）作为实验，向我所有的广州学习班学员公开推荐。众所周知，中金黄金在09年上半年的市场表现非常火爆，在将近1年的时间里翻了7倍，股价也从最低的10.27元涨到了70.79元。虽然我没有吃尽了这个大牛股的所有利润，但是起码也有不低于4倍多的收益。
　　我的选股思路有以下几个要求：
　　第一，从技术分析上要求大盘的30、60、120日均线系统都形成向上的多头排列！这是要求大环境要好，要市场起码处于小牛市的行情当中。
　　第二，从历史股性上要求该股在上一轮大牛市当中起码翻过10倍以上，如果股性不活跃的个股，那是很难在将来的行情里翻10倍的。比如公路、机场、港口、农业等防御性行业，几乎在上一轮牛市里都没有翻过10倍以上，因此这些个股一般都是需要我们剔除掉的。
　　大家都知道，当一种分析方法被大多数人都采用的时候，那么这一种分析方法就不是很准确有效了！比如MACD、KDJ、RSI等技术指标，现在也只有散户在使用而已，而作为投资高手一般不使用这些指标的。再看我们经常都观察分析的上证综合指数分析K线图，就是因为使用的人太多了，就经常被主力控制指标股进行技术骗线而不大准确，关键时刻，还是建议大家观察深成指或B股指数的技术分析K线图才更加准确！因为这两个指数比较少人用。
　　记者：创业板作为如今最为热门的话题，你是怎么看的？会参与吗？
　　小黎飞刀：我对创业持的是冷淡的态度，对创业板我认为自己看不懂，没有把握，还是先不要去投资。我对创业板是一股未申购，而即使创业板的股票在本周五上市后3个月内，我也暂时没有投资的打算。我们知道，国际上许多市场的创业板都是失败的，包括我国的香港市场。香港的创业板热潮只维持了3个多月就冷下来。当时的策略是"让很多公司上市，然后让市场来淘汰"。但是，一般中小投资者根本不会那么专业地去挑选什么是好公司，什么是坏公司。所以，对于普通的投资者来说，创业板差不多就等于一个有筹码的赌场而已！风险大，收益小。创业板会不会影响主板市场呢？我的观点就是这个首日上市才28家公司的股票，市值也才几百亿，根本不会对主板造成实质性的影响，即使像创业板的"大号型"中小板也是对主板市场无可奈何！|　跟陕西“周老虎”事件相比，上海“断指抗议”事件的第二次调查迅速纠错，多少挽回了一点面子。昨天，浦东新区承认对孙中界的执法取证不正当，撤销原处罚决定，并向他道歉。拖了一个多月没有解决的闵行区的“胃疼关你什么事”事件也跟着沾光，同时被认定取证不正当。“放钩钓鱼”式执法可望寿终正寝。
　　不过，“钓鱼”需要的反省一点不比“周老虎”少。如果说“周老虎”的认定还有一点点技术含量的话，“钓鱼”则是一个人所共知的事情，不仅不需要鉴定，而且是某些执法部门公开布置下的陷阱，理由是打击“黑车”取证困难。这一明显于法不容的现象，在一些大城市已存在了若干年。假如孙中界没有采取极端的断指行为，它还将存在多久？还有多少人被构陷被打劫？
　　有媒体把孙中界的断指说成是“为了证明自己的清白”，其实并不准确。断指无法自证清白，它是一种极端的抗议行为。抗议行为有很多种，自伤自残是最严重的一种，而绝食是自伤自残中比较轻微的做法。现代社会，到了绝食这一步，已经是非常严重的抗议了，被抗议者不得不认真对待。不是万不得已，谁会用自残身体来抗议？因此，断指抗议非常激烈，现代社会中并不多见。
　　这让人想到了“开胸验肺”事件。农民工张海超为了确认自己的职业病，跑到医院去做开胸手术。按照现有医疗技术，验肺根本不需要开胸；按照现有法律，开胸也无法证实他的病况，因为只有职防所才有资格认定职业病。他的行为，实质上就是一种自残抗议。
　　孙中界为什么不先采取温和一点的抗议？因为就他自己来说，已经跟执法人员讲过理，完全无效；就“钓鱼”执法来说，不少人的遭遇都明摆着，温和抗议根本没用。闵行区的张晖被“钓鱼”之后，坚持申诉，并充分利用媒体曝光，已经很不温和了，效果并不乐观。早在一年多前，奉贤区发生了“钩子”被杀事件，“钓鱼式执法”就被媒体深入关注。生命的丧失是多么惨痛的事，但是那次死亡并不是针对该执法方式的直接抗议，结果执法部门也无动于衷，这一做法依然不改，而且愈演愈烈，从打击“黑车”发展到构陷无辜。
　　即便是孙中界这种激烈的抗议发生之后，浦东新区相关执法部门依然麻木不仁，恃权傲慢，经过所谓的调查之后，得出一个“事实清楚，证据确凿，适用法律正确，取证手段并无不当，不存在所谓的‘倒钩执法’的问题”的结论。才过几天，这个结论就被市政府认定为“事实不清、结论错误、公布草率”。假如没有上海市政府的亡羊补牢，事情会如何发展还真不好说。
　　极端抗议行为的出现，跟当事人的个性有关，但更多是城市日常管理秩序的反映。在断指抗议之前，关于“钓鱼”执法有过多少哭诉、申告、官司甚至死亡，都对这一明显违法的执法行为无法撼动。极端抗议它反映了城市日常管理的失效，它意味着极大的伤害和不公，同时也隐藏着对公民健康与公共秩序的危害。一个正常的社会，不必凡事都要等到极端抗议，才着手解决早该解决的问题。　（作者为资深媒体人士）时间：2009年11月02日 18:05 来源：百度和讯全财经网
　　从11月1日零时起,相当于欧4标准的环保“沪四”标准成品油在上海全面上市,而90号和国2标准汽油全面退出上海市场。
　　记者走访了上海多个加油站,据了解,从11月1日零点开始,这些加油站均已完成了新标准油品的置换工作。原来出售90号汽油的加油机大多已更换成加93号汽油,一些来不及更换的加油机,则暂时关闭着。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则上海加油站工作人员: 这个加油机以前是加90号的油,加到昨天晚上12点为止,（加）没了,以后进沪Ⅳ93（号汽油）。
　　按照规定,从昨天零点起,93号汽油的油品也做了更换,所有加油站提供的都是达到沪Ⅳ标准的93号汽油,油品质量大幅提升。目前,新93号汽油的价格还没有变化,依旧为每升5.9元。不过,很多司机分析,最近22个工作日里,国际油价涨幅已经超过6%。也就是说,按照发改委设计的油价调整机制,国内成品油价格的上调基本已成定局。上海司机:国际油价已经涨到现在了,一直在涨没停过,（国内油价）我估计大概就这两天绝对涨,肯定涨的。
　　据业内人士分析, 由于沪四标准与北京市现行车用汽、柴油地方标准相同,而现在北京油价比上海每升贵3到4毛钱,所以近期上海成品油价格可能会有所调整。
　　“由于三季度同比GDP增长已经远超过8%，继续使用刺激政策来加速增长的需要已经下降。”面对国务院首度提出“要处理好保增长、调结构和管理好通胀预期的关系”，昨日，德意志银行大中华区首席经济学家马骏对 《每日经济新闻》说道。
　　随着三季度GDP、CPI、PPI等一系列宏观数据的公布以及政策面最新表态，经济复苏的势头已经趋于稳定，而货币政策转向可能性提升。但对这一明显“利空”，由于已经提前消化，债市依旧平稳并与股市形成“跷跷板”。
　　二级市场提前反映通胀预期
　　昨日，相比于沪深指数的双双回调，上证国债指数继续延续高开高走态势，收盘报122.20点，升0.16点或0.13%，从盘面上看深沪债市现券多数上涨。
　　“经济数据都在预料之中，甚至比预期的还稍微差点，卖盘没有上周那么明显。”一大行债券交易员对《每日经济新闻》表示，“而且今天央行央票发行的情况给市场反馈的信息更直接，那就是短期依然保持稳定”。
　　实际上，相比于GDP等数据，周三国务院常务会议对于经济形势略有调整的表态，更令交易员们难以预料。不过由于上周以来，关于货币政策收紧的传闻已在机构内部多有流传，且二级市场收益率已大幅上扬，昨日并未再引起现券波动，做空力量缓解。
　　在马骏看来，政策面特别提到通胀“预期”，表明其已经意识到，即使通胀的水平并不高，但只要通胀上升的速度较快 （如每月上0.4个百分点），这种态势就能形成市场明显的预期，并通过加大投资股市、房市加剧通胀压力。
　　而这一“预期”在上周的债市二级市场已充分表现。受10月上旬由于受澳洲加息的影响，机构对于央行加息时点的预判大幅提前，导致节后银行间债券市场出现持续性下跌，二级市场整体收益率水平大幅度上行。
　　“政策面的表态还是比较温和的，主要是并没有超出市场前期的预期。”另一商业银行固定收益部人士对《每日经济新闻》分析，由于上周现券收益率上涨幅度太大，很大程度上已经消化了这些利空，所以在“落地”后反而表现平静。
　　银行资金或适当倾向债券
　　不过值得注意的是，虽然利空“落地”已被提前消化，但昨日人民币利率互换（IRS）仍旧小幅走高，期限1~3年的中短端报价上涨约4个基点长端报价涨幅也有2个基点左右，其中一年期中间报价已经达到2.18%附近。
　　从上述指标看，即使年内央行加息的可能性不大，但一年期央票发行利率提升的担忧仍没有在市场上彻底消除，这也意味着债市的小幅反弹难以形成趋势。昨日上午，央行在公开市场招标发行的900亿元3个月期央票，中标收益率继续持平为1.328%，同时进行的800亿元91天正回购操作，中标利率也企稳于1.33%。而这一结果，也有望继续拉长债市对前期二级市场收益率提升过快的“修正期”。
　　“感觉交易型机构现在还谈不上机会，不过配置的价值很明显。”前述大行交易员认为，目前10年期国债收益率达到3.71%，考虑到免税效应，这一资金投资收益已经高出银行信贷。在银行四季度信贷增长继续“合理”之下，银行的资金调配会适当倾向债券。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
时间：2009年11月02日 07:17 来源：国元证券作者：姜绍平
　　公司是畜禽疫苗生产领域的龙头企业，国内最大的动物保健品生产企业，主业包括生物制品，饲料和兽药三大块。在生物制品领域，产品包括禽用疫苗、兽用疫苗、特种疫苗三大类，品种近170种，是业内产品品种最全、生产能力和产量最大的企业。作为少见的克服全球性金融危机和抗周期波动影响的优秀公司，今年已经实现盈利超预期增长.2009年半年报，营收和净利较去年同期均增50%以上，三季度增势延续。疫苗业每年增长比较明确。公司着重调整产品结构，着力增加生物制品营销力度，今年生物制品占主营收入的比例上升到近60%。特别是政府采购产品，包括口蹄疫、蓝耳、禽流感、猪瘟，同时加强其他常规疫苗产品市场推广。2009-11年每股收益预测0.75、0.86、1.01元人民币。动物疫苗行业处于景气阶段，公司长期增长前景看好，业绩改善空间较大，给予"买入"评级。
　　最新的世卫报告称甲流将感染全球80%人口。生物疫苗股由此成为近期热点。二级市场，该股机构云集、基金重仓，近期增量资金介入，蓄势待发，该股后市被市场深度挖掘，补涨潜力较大，建议适当关注。
时间：2009年10月26日 07:51 来源：网易
从A股行情的决定因素看，需要考察决定虎年A股行情趋势的几大关系：
一是资本品是否供求平衡?
资本品的平衡关系在2005-2007年是供不应求，到2008年则供大于求，出现了历史性的转折。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则2009年由于实现了G20的联合行动，占全球80%左右的政府力量和国际力量被动员起来，全面扭转了2008年资本品由于需求突然消失出现的严重的供大于求的危机局面。从当前经济出现复苏迹象看，G20的联合行动将在虎年逐渐消亡，资本品的供求关系将逐步以市场内生力量为主导。
资本品的供给有：政府投资、石油开采、地产投资、有色等大宗商品的供应等。2010年除中国外，其他国家政府投资可能都将逐步退出。随着油价的上升，石油供应将逐步增加；房价回升推动地产供应的上升；有色等大宗商品的供应有所上升。资本品的需求有：民间投资逐步回升，但不一定能够弥补政府投资增速下降的缺口；经济复苏能源需求上升；地产价格高企抑制了部分需求；地产处于相对平衡状态；有色金属价格将随着石油价格的上升而攀升。
结论：资本品中能源行业将可能出现投资的大机会，有色金属的机会也较大。
二是货币是否供求平衡?
2009年定量宽松的货币政策是全球流动性行情的原因。从全球股市基本恢复50%强左右看，特别是金融业恢复盈利能力的情况看，定量宽松政策将会在2010年某个时候改变。由于货币脱离黄金，货币的松紧基本上由各国央行主观判断决定--如果主观上认为经济已经恢复到具备自我修复的功能，政府的货币政策就会调整。因此，虽然2009年秋冬时节讨论的是当下退出宽松政策为时过早，但不否认将会择机退出。
定量宽松政策的主要特点：一方面无限制地向市场注入流动性，另一方面是将货币价格降低到历史最低点。无限量的货币在现实中的表现，要么是资本品价格上来，2009年已经有所反应；要么是相对流动性少的货币价格上来（汇率上升）--2007年人民币就遇到这种情况；要么是商品价格上来，2007年也遇到这种情况。如果资本品、货币（汇率）、商品价格都上来，必然导致劳动力价格上升，2007年也遇到这种情况。如果货币多了，但物价稳定，唯一的解释是劳动力价格太便宜了。
2010年，由于2009年放出的流动性很大，中国经济是情况是，货币的宽松度可能有所下降，但资本品价格仍然会在高位甚至有所上升；由于复苏形势确定，2010年人民币升值即对外价格上升的压力加大，基本消费品由于刺激消费如医保和社会等软改革推进，即使需求上升价格不出现大幅上升，但仍然会对物价有推动作用。
结论：从货币供求看，消费品投资出现一定机会，即消费品可能出现物价上升的红利行情。
三是商品是否供求平衡?
中国一直是以投资拉动经济增长。投资持续增长的前提是储蓄的持续增长；储蓄持续增长的前提是收入增长、社会保障不足、民间投资机会不足。虽然保障制度改革开始启动，但还不能改变居民的收入、消费、投资及储蓄的习惯。改革开放以来，投资产生的过多产能以出口形式实现了总供给与总需求的平衡。
2008年的金融危机，导致外部需求的急剧下降，2009年虽然有所恢复，2010年不大可能恢复到2007年底的水平，但我国消费品的生产能力仍然存在。在外部保护主义强化的条件下，出口转内销的情况将会更普遍。外部需求下降，将逼迫中国向内重构一个"国际市场"，寻找中国经济新增长点。因此，从产品的供求看，一般消费品可能仍然有供大于求的情况，如果考察消费升级和新消费结构的因素，涉及可选的、享受的、发展需求的产品，比如通讯、医药、高档酒类、绿色食品等--由于中国市场消费基数的巨大，就可能产生一个效益的拐点，从而出现前所未有的机会。当然，技术创新、管理创新、渠道创新一体化的新型边锁商业，也可能会有新的表现。
结论：虽然消费品总供求平衡甚至略有供大于求的现象，由于刺激消费的政策推动，加上居民享受、发展的需要，创新性的管理行业和创新性的绿色消费行业可能在2010年出现较大的机会。
四是劳动力是否供求平衡?
目前看，欧美国家的失业率已经达历史的峰值，但在较为健全的保障制度下，失业人口对于欧美的人口的基本消费不会有大的影响。即使欧美居民对资本品的投资力度将下降，只要失业情况好转，对于新兴国家的出口形势将有助益。中国开始出现民工荒，事实上表明中国经济复苏的稳定性增强。就业形势好转，加上三农政策的实施，社会保障和医疗保障开始覆盖农村，加上农业税的废除、道路、电力、自来水供应的改善，农村市场的需求将持续扩大，将启动基本消费市场特别是一般家电、汽车、住宅建设、农机等的需求增长。因此，在农村劳动力持续转移到城市的条件下，中国农村市场的扩容将大大缓解对外出口下降的压力。
结论：国内劳动力供大于求状况的改变，将有助于一般消费需求的回升，为消费推动经济增长提供了稳定的 动力源泉，也为消费品市场相关行业的效益上升提供机会。
综合上述分析，我们认为，在国际经济和国内经济复苏的背景下，资本品特别是能源行业的投资机会将出现；医疗和社会保障等软改革的深化，有利于农村消费市场的扩容；贸易保护主义倒逼中国经济重塑新的内需市场。因此，能源、消费品、医药将可能成为2010年中国资本市场在复苏背景下的投资主题。（华宝证券研究所所长 李国旺）
　　理财周报记者 时晔 陈光 见习记者 李雯珊 梁小婵
　　实习记者 杨蓝蓝 滑明飞 张玉 林驰 董兰兰/整理
　　7类13款产品
　　"幸福之家"房屋贷款
　　■一手房个人住房贷款
　　产品：用于购买房地产开发企业依法建造、销（预）售住房的贷款。
　　贷款额度：最高可达房屋价值80%。
　　贷款期限：最长30年，借款人年龄与贷款期限之和不超过70年。
　　■二手房个人住房贷款
　　产品：用于购买售房人已取得房屋所有权证、具有完全处置权利、能在二级市场上合法交易住房的贷款。
　　贷款额度：最高可达房屋价值80%。
　　贷款利率：最低可享受基准利率0.7倍。
　　贷款期限及房龄：最长30年，且不能超过抵押房产剩余的土地使用权年限。
　　■直客式个人住房贷款
　　产品：未通过合作机构推介直接向银行申请办理的个人住房贷款。
　　贷款额度：最高可达房屋价值80%。贷款利率：贷款利率最低可享受人民银行基准利率的0.7倍。
　　贷款期限：最长30年，且借款人年龄与贷款期限之和不超过70年。
　　■固定利率个人住房贷款
　　产品：在约定期限内贷款利率不随人民银行利率调整或市场利率变化而浮动的个人住房贷款。
　　贷款额度：最高可达房屋价值80%。
　　贷款利率：最低基准利率的0.7倍。
　　贷款期限：最长30年，且借款人年龄与贷款期限之和不超过70年。
　　■个人住房公积金贷款及组合贷款
　　产品：申请住房公积金贷款，不足部分申请住房商业性贷款。
　　贷款额度：据本人住房公积金月交额核定，剩余款项再申请个人商业贷款。
　　贷款期限：两部分贷款期限必须一致。
　　贷款利率：商业性贷款部分最低为基准利率0.7倍。
　　■个人商用房贷款
　　产品：用于购买商业用房的贷款。
　　贷款额度：最高房屋价值50%；商住两用房最高55%。
　　贷款利率：基准利率的1.1倍。
　　贷款期限：最长10年。
　　"幸福快车"个人汽车贷款
　　产品：购买汽车的人民币担保贷款。
　　贷款金额：以质押或银行、保险公司提供连带责任保证的最高车款80％；以所购车辆或其他财产抵押的，最高可达购车款的70％；以第三方（除银行、保险公司）保证方式担保的最高达购车款的60％。
　　贷款期限：一般3年，最长5年。
　　"幸福立业"个人经营贷款
　　产品：用于投资经营活动所需资金周转的人民币担保贷款。
　　贷款金额：最高300万元。
　　贷款期限：一般1年，最长3年。
　　个人信用贷款
　　产品：无需提供担保的人民币信用贷款。
　　贷款金额：起点1万元，最高50万元。
　　贷款期限：一般1年，最长3年。
　　个人质押贷款
　　产品：以质物出质（如银行存款、国债、人寿保险单、个人外汇买卖资金等）申请取得的人民币贷款。
　　贷款金额：单笔最低5000元，最高1000万元；网银质押最高100万元。
　　贷款期限：一般1年，最长3年。
　　商务部部长陈德铭昨日巡视了有着中国外贸“晴雨表”和“风向标”之称的广交会。在接受记者采访时，他表示，目前我国外贸形势总体处于企稳回升阶段，向好发展态势明显，但不确定因素仍然很多，未来我国相关经济政策和人民币汇率会继续保持总体稳定，给企业稳定的预期。
　　他指出，明年我国外贸形势总体看好，但也存在原材料涨价幅度大于产品的涨价幅度等一些新的不确定因素，所以中国企业仍将面临一个艰苦的磨炼期，企业必须通过技术改造、升级转型，进而降低成本、提升质量，提高出口竞争力。
　　与此同时，商务部近日发布了《中国对外贸易形势报告》。报告认为，目前中国进出口形势出现了积极变化，受基数因素影响，今年后几个月外贸降幅可能进一步收窄甚至出现小幅回升，预计全年进出口降幅有望收窄至20%以内。
　　报告回顾了2009年前三季度中国外贸运行情况。由于世界经济大幅下滑，国际市场需求严重萎缩，中国外贸发展遇到前所未有的困难。总体上看，随着应对国际金融危机的各项政策措施取得明显成效，中国外贸发展出现积极变化。统计显示，前三季度，中国进出口总额达到15578亿美元，比上年同期下降20.9%。其中出口8467亿美元，下降21.3%；进口7112亿美元，下降20.4%。分季度看，一、二、三季度进出口分别为4289亿美元、5179亿美元和6109亿美元，同比分别下降24.9%、22.1%和16.7%。 进入三季度以来，中国出口已经连续三个月超过1000亿美元，9月份达到1159亿美元，创下今年以来单月出口新高，同比降幅也收窄至15.2%。
　　报告预测，随着稳定外需各项政策措施效应进一步显现，加上去年四季度进出口已经开始下滑，基数相对较低，2009年后几个月进出口降幅有望进一步收窄甚至出现小幅回升。综合各种因素，预计2009年全年中国进出口降幅将收窄到20%以内。
　　全景网11月2日讯TCL集团周日晚间发布公告称，公司有建设高世代面板生产线的意向，但目前尚无任何实质性的成果。受此消息影响，TCL集团周一逆势上涨。
　　此前有媒体报道，TCL正在与国内其他彩电同行以及深圳等地方政府探讨建设一条真正由中国彩电企业拥有控股权的高世代面板生产线。
　　TCL集团周日晚间就此发布澄清公告表示，公司自2006年以来，一直都有建设高世代面板生产线的意向，但截至目前，尚无任何实质性的成果。
　　周一早盘整个电器板块下跌，但是TCL集团则逆势上涨，目前涨幅为1.81%，现价3.94元。
全景网　　经中国证监会批准，沪深证券交易所11月2日发布《交易异常情况处理实施细则（试行）》。沪深交易所有关人士表示，《细则》的发布实施是资本市场稳定健康发展的一项重要基础性工作，顺应了市场快速平稳健康发展的要求，为更加细致周密地应对各种困难和复杂局面、切实有效地维护市场稳定运行做出了必要的制度安排。
　　《细则》是对交易所《交易规则》有关“交易异常情况处理”规定的细化，对交易异常情况的分类、认定和处理做了详细的规定，明确了交易所可以采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施来处理交易异常情况。
　　《细则》列出了可能导致交易异常情况的原因，包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件等，涵盖了《突发事件应对法》规定的主要突发事件和近年来我国证券市场发生或预警过的导致交易异常情况的各种情形。《细则》明确了交易异常情况的认定标准，完善了交易异常情况的处理措施，规范了交易异常情况的处理程序。交易所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。
　　《细则》规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照《细则》执行。
　　交易所人士表示，证券市场上由于各种突发事件导致证券交易不能正常进行的情况时有发生。为了尽可能减少这些交易异常情况给市场带来的负面影响，各国监管当局大都赋予交易所采取临时停市等处理措施的职责。交易异常情况的发生往往带有偶发性和突然性，如不能采取有效措施进行及时处置，可能会使涉及个别品种、个别投资者的局部异常情况波及其他正常交易品种和其他无辜投资者，从而影响市场整体运行。《细则》通过详细界定各种交易异常情况并针对性地采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，最大限度地及时处置交易异常情况，防范局部的交易异常情况扩大化，从而保护最大多数投资者的合法权益。此外，作为应对突发事件制度建设的一个尝试，《细则》为在资本市场乃至国家金融、经济领域建立应急法律制度进行了有益的探索，为将来更高层次的立法奠定了实践的基础。
　　第106届广交会第三期前天起在广州琶洲国际会展中心举行。昨日上午，商务部部长陈德铭，广交会主任、广东省省长黄华华一行考察了展馆的服装、鞋类和轻工产品展区。陈德铭指出，我国外贸形势总体趋好，但也存在不少困难，外贸企业必须做好长期艰苦奋斗的准备，要通过调整产品结构、调整出口市场结构、加大自有品牌出口等措施来稳定出口市场、提高出口产品附加值。
（和讯财经原创）　　陈德铭、黄华华先后察看了中纺集团、浙江中大、东方国际、广东丝纺、江苏国泰(002091,股吧)、广东广新外贸等纺织服装、鞋类、箱包、食品、文具企业的展位和参展商品。当听到头两天参展客商比上届明显增多、预计今后几天成交将更为畅旺时，陈德铭、黄华华频频点头予以肯定，“你们参展的效果好，我们心里就踏实了！”
（和讯财经原创）　　当参展的中国企业家反映近一年来国家稳定外需的政策对企业出口降幅收窄起到了明显成效，并希望国家继续保持政策的稳定时，陈德铭回应道，我国外贸形势总体趋好，出口降幅也在逐步收窄。但也要清醒地看到，当前国际贸易仍存在不少变数，部分出口行业存在着原材料涨价高于产品涨价等不利条件，外贸企业必须做好长期艰苦奋斗的准备，要通过调整产品结构、调整出口市场结构、加大自有品牌出口等方法来稳定出口市场、提高出口产品附加值。国家也会继续实施出口退税等稳定出口的相关政策，保持人民币汇率稳定，为企业经营创造可预期的环境。
（和讯财经原创）　　陈德铭、黄华华在察看广东丝丽、广东食出(珠江桥牌)等品牌出口企业时，还特意鼓励他们进一步提高产品技术含量，通过加大具有自主知识产权和自有品牌产品的出口，为我国出口企稳回暖作出更大贡献。在广东丝纺集团的展台，当听到企业负责人介绍说集团去年出口额达40亿美元、今年前三季度出口降幅已控制在个位数、力争全年基本持平时，陈德铭、黄华华高兴地说，现在离年底还有两个月时间，希望你们发挥国家政策的拉动效应，挖掘企业各方面的潜力，为广东乃至全国出口降幅的收窄作出贡献。（来源：南方日报）
新闻股票基金爱股爱基
美盛首席策略师莫布森：卖出国债买入优质股2009年10月24日 07:27来源：中国证券报【字体：大中小】网友评论(0)
　　□晨星（中国）研究中心 陈飞
　　麦克・莫布森（Michael Mauboussin）是美盛资本管理公司（Legg Mason Capital Management）的首席投资策略师，他关注经济、市场以及投资者的行为，同时还是哥伦比亚大学的客座教授。最近晨星的分析师就投资者关心的通胀、美国股票和美国国债等问题采访了他。
　　晨星：过去两年，美国上市公司的负债水平似乎是影响公司股价的最重要因素，现在的市场是否已经充分反应了这一因素？未来什么是影响股价的最重要因素？
　　莫布森：造成股价变化的因素有两个：一是未来的现金流，二是把未来现金流折算到现值的贴现率。回头看2007年，那时候上市公司的现金流非常好，美国企业的经营利润率和投资回报率都处在历史峰值，而大家估计的风险水平却在最低值。而这些情况在2008年发生了改变。
　　首先，大家对风险的估计急剧上升，尤其是在9月份雷曼兄弟倒闭之后。作为股票市场风险指标的VIX指数急剧上升。过去80年，该指数的波动率大约是20％，但在去年年底，VIX指数一度上升超过80％。当大家对风险的估计上升时，把未来现金流折算到现值所使用的贴现率就会相应上升，股票价格自然下跌。
　　造成股价下跌的第二个因素是盈利。2008年第四季度，大家对上市公司的盈利预测急剧下降。较低的现金流预测与较高的风险预测使市场大幅下跌，并且跌过了头。
　　从今年三月以来，我们看到对于现金流和风险的担忧越来越少，大家对风险的估计已经恢复到正常水平，VIX指数已经回到20％附近。与之相应，风险较高的资产在这段时间表现较好。今年夏天，美国股市由于上市公司的二季度业绩好于预期而继续上升。如果希望股市继续上升，我们需要看到上市公司销售额出现上升。从目前情况看，经济复苏的迹象已经非常明显，但通常数据总是会有起伏。
　　晨星：投资者买入了大量债券基金，与之相伴的是通货膨胀的风险。各种对冲通胀的工具都有自己的优点和缺点，您觉得什么是对冲通胀最好的方法？
　　莫布森：很多投资者买入债券基金并不是因为他们喜欢债券，而是因为他们害怕股票。过去十年美国股票市场的糟糕表现使很多股票投资者非常痛苦。
　　通胀在短期内不会成为问题，因为美国的劳动力市场还没有恢复，工厂的闲置产能也还有很多。但是，政府的刺激经济措施会最终影响通胀。中短期来看，投资者并不需要过于担心通胀，但是必须密切关注它。
　　如果担心通胀，在股票市场上该如何操作呢？投资者应该寻找那些具有持续竞争优势的上市公司，也就是具有护城河的上市公司，这种优势使它们能够随着通胀提升产品与服务的价格，保证利润。因此，以合理的价格买入一批优质上市公司是对抗通胀的最好方法。
　　晨星：投资者该如何应对美元贬值？
　　莫布森：美元的贬值或者升值确实会影响上市公司的估值，但是我不觉得投资者需要特别关注这一因素。如果你确实认为美元会贬值，那就应该直接放空美元。预测外汇走势绝对没有想象中那么容易，我本人也没有这方面的能力。就单一公司来讲，投资者可以假设几种不同的美元走势可能，然后判断每种可能出现的几率，最后综合考虑这些情况对公司估值的影响。
　　最好的应对美元贬值的方法可能是持有一个全球化的投资组合。我对美国的未来保持乐观，我也相信其它国家会崛起。也就是说美国经济会继续增长，但是其它国家的经济增长可能会更快。所以，长期投资者应该把自己的投资分散到全球各地。
　　晨星：现在最大的投资机会在哪里？
　　莫布森：在美国市场，值得关注的一个领域是优质公司。这些公司的投资回报率很高，定价能力很强，护城河较宽，资产负债表健康，历史业绩优秀。这些公司从90年代末以来，大部分时间的估值都非常高。即使经历了最近的经济危机，他们的销售额和利润依然保持了增长。
　　如果观察市值排在标准普尔500指数最前面的50家大型上市公司，就可以找到一些这样的优质公司。如果这些公司的股价表现很好的话，主动管理的基金就很难战胜市场，因为很多基金经理通常会低配这些大型公司。
　　晨星：目前最没有吸引力的投资领域是什么？
　　莫布森：过去一年，对风险的厌恶使大量资金涌入美国国债。目前十年期美国国债的收益率约为3.4％，在未来10年中，即使考虑风险因素，股票市场的回报很可能会比这一数值高很多。因此，如果考虑机会成本的话，美国国债这一风险最小的资产可能恰恰是现在风险最大的。
陈飞
　　创业板的诞生是中国资本市场上的一件大事。不过，从目前创业板已经公开发行的28家公司来看，创业板的定位与中小板的定位明显存在冲突。如即将首批上市的28家公司，其中有23家公司完全符合中小板的上市条件。
　　是什么造就了创业板的这种尴尬？实际上，在中小板存在的情况下，创业板出现这种尴尬的局面是不可避免的，也是很正常的。相反，如果不出现创业板这种尴尬局面，那才是真正的不正常。
　　之所以如此，这完全是由中小板的定位决定的。众所周知，中小板只是一个“过渡板”。2004年推出中小板时，中小板被称为是开设创业板的第一步。1998年、1999年前后，国际市场上创业板红极一时，于是开办创业板也就成了中国资本市场的一项目标。但无奈的是，随后网络股泡沫破灭，创业板在国际市场跌入低谷。这就使得创业板在我国市场的推出被无限期推迟。但为了满足中小企业融资的需要，同时也为了恢复深市因为争办创业板而一度暂停的融资功能，所以管理层推出了中小板。
　　但中小板的定位显然是不伦不类的。其一，其上市条件与主板公司基本相同，但它又不属于主板。其二，其服务的对象是中小企业，但它又不是创业板。其三，这个既不是主板又不是创业板的中小板在国际市场上独一无二。其四，因为这个中小板的存在，深市主板的融资功能始终没有得以恢复，这在国际市场上也是独有的。
　　正是基于中小板在服务对象上与创业板基本相同，在创业板推出的情况下，中小板的使命已完成。一方面是为了避免中小板与创业板争夺上市资源；另一方面也是为了恢复深市主板融资功能，因为中小板，深市主板长期没有新股发行，这是不正常的。
　　因此，在开通创业板的情况下，中小板有必要一分为二。一方面是将部分中小公司转板到创业板上市；另一方面是将剩余公司归并到深市主板，同时也把中小板的融资功能一并归入深市主板。这样深市也就完全与国际市场接轨，既有主板，也有创业板；同时不论是主板还是创业板，都有融资功能。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　“中国政府在明年上半年可能出台较为新颖的宽松货币政策。”10月31日，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵在出席中欧商学院主办的“第二届全球管理论坛”上作出上述判断。
　　李稻葵指出，扩大资产发行、IPO、创业板及在香港扩大人民币计价的国债券发行都属于新颖货币政策范畴。特别是在香港扩大人民币计价的国债发行可以使想炒作人民币升值的热钱留在香港，而且该市场做大后能化解一部分人民币升值的压力。此外，他还建议动员宝钢及首钢这些大型国有机构、银行到香港去发人民币计价的企业债券。
　　中国社科院学部委员余永定在论坛上就应对美元贬值发表建议：应对美元贬值必须减少双顺差。余永定表示，在仍存在双顺差的情况下，必须减少外汇储备的增加，对此央行必须减少对外汇市场的干预。
　　余永定指出，要减少双顺差首先要刺激内需，减少经常项目顺差。其次，要对资本流入继续实行有效管理，把顺差变为资本项目逆差。对此，中国可以对外直接投资。其他可考虑的措施还有：中国还可以通过增加国际战略储备；中国企业对海外企业进行并购；中国金融机构对海外进行股权、债券投资，对外发放贷款；增加对外援助，为国际金融组织和区域金融组织提供资金。
　　此外，还有两名诺奖得主对危机中中国的经济发展提出建言。诺贝尔经济学奖得主、原斯坦福商学院院长迈克尔・斯宾塞在接受上海证券报采访时指出，中国目前正面临经济结构转型，必须改变以劳动集约型为主的出口模式。斯宾塞表示，“中国必须要改变出口导向的生产模式，要将劳动密集型产业向知识密集型产业转变，因为在与越南等国家竞争时，中国在劳动力成本方面的优势已经越来越少。”
　　另一名诺贝尔经济学奖得主约瑟夫・斯蒂格利茨则指出，世界经济目前面临的一大挑战是：要将投资导入到正确的渠道中去。“金融市场的一个非常重要的功能就是把那些储蓄资金转到需要投资的领域，但现在的状况是，市场并没有把储蓄导入能够产生劳动生产力的渠道中。”
　　新华网北京11月2日电 根据中国政府网日前发布的《国务院办公厅关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》，为应对金融危机，保持经济平稳较快发展，我国西部将进一步深化改革开放，构建对外开放新格局。
　　在推进西部地区体制机制改革方面，《意见》要求各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构切实转变政府职能，减少和规范行政审批，提高行政效率。强化社会公共管理和服务，构建责任型政府和服务型政府。加快非公有制经济发展，优化发展环境，提高其在国民经济中的比重。
　　此外，《意见》要求西部地区加快国有经济布局和结构调整，深化国有企业改革，积极培育大企业、大集团。
　　《意见》提出，要加快推进资源税改革，进一步完善矿产资源补偿费中央与地方的分配关系；研究建立生态补偿机制，先期在青海“三江源”等大江大河源头区、生态位置极为重要的区域开展生态补偿试点，建立国家生态保护综合试验区。《意见》还要求进一步完善西部大开发长期稳定的资金渠道。
　　《意见》要求加强东中西部地区互动：坚持政府推动、市场运作、机制创新、互利共赢的原则，鼓励东中部地区设立各类区域合作专项资金，促进各类生产要素合理流动；推动东西部地区共建长期稳定的能源及矿产资源开发基地。
　　此外，《意见》要求建立和完善各类跨行政区的区域经济协作组织和行业性组织；继续建设好东西部合作与投资贸易洽谈会、西部国际博览会等东西部地区互动平台；积极推动东部发达地区对口帮扶西部贫困地区工作；加快建立健全区域协调互动机制，形成东中西部地区协调互动、相互促进、共同发展的新格局。
　　在对外经济交流与合作方面，《意见》要求西部地区加大引进国际产业资本和金融资本力度，提高西部地区利用外资的质量和水平，支持国际资本通过创业投资基金、股权投资基金投资符合国家政策导向的重点项目和企业。
　　在实施“走出去”战略方面，《意见》要求引导、鼓励和支持西部地区企业积极参与对外投资、对外承包工程和对外劳务合作；充分利用国际区域合作组织的平台作用，广泛参与大湄公河次区域经济合作和中亚区域经济合作；建立中亚投资经贸合作示范中心，加快霍尔果斯国际合作中心、凭祥综合保税区建设；大力发展边境贸易，积极探索边境地区开发和对外开放的新模式。
新华网　　和讯消息青岛啤酒(600600,股吧)周一晚间公告,朝日啤酒及新华都(002264,股吧)各自向青岛啤酒股份有限公司(下简称青岛啤酒)董事会派驻一名非执行董事议案获批。
（和讯财经原创）　　根据该议案,朝日啤酒提名的山崎史雄及青岛啤酒第一大个人股东陈发树提名的唐骏成为公司第六届董事会非执行董事,朝日啤酒提名的小路明善成为公司第六届监事会股东代表监事。
（和讯财经原创）　　2009年1月23日,朝日啤酒从英博公司手中购买青岛啤酒2.62亿股H股,由此成为青岛啤酒第二大股东。其后陈发树亦从英博手中购得青岛啤酒9164万股H股股份。
（和讯财经原创）　　青岛啤酒A股周一停牌,H股收报31.20港币,跌2.194%。
　　我们认为,CPI和央票发行利率两大因素均不支持四季度债券收益率大幅走高。操作策略上，建议投资户继续采取哑铃形策略；浮息债适合规避利率风险型配置；而AA级和AA-级信用债则配置、交易两相宜。
　　未来通胀形势温和
　　我们认为，四季度信贷投放放缓与前期反弹的农产品（000061）价格的逐渐稳定，将舒缓市场紧张的通胀预期，即使CPI在11月份达到0.8％的同比增速，12月底之前的债券市场仍然保持稳定，而12月份与1月份物价数据将可能成为市场再度紧张起来的源头。我们预计CPI涨幅在11月份达到0.8％，12月份达到1.6％，而2010年CPI涨幅大概在2.5％-3.5％之间，属于温和通胀。
　　首先，从信贷投放来看，通胀在高货币投放之后的半年至一年内是否出现，取决于产出缺口、货币政策等多种因素。根据我国1990年以来的三次主要的通胀分析，我们可以发现信贷增速与CPI增速虽然有较强的相关性，但并不是高信贷增速就必然导致高通胀。
　　其次，国际原油价格大幅上行空间有限。一是由于造成油价上涨的美元贬值因素正在削弱，供求因素逐渐起到主导作用，有利于经济复苏阶段油价保持稳定。二是目前原油供应充足，实体经济需求却相对疲软。三是美国政府已开始采取一些监管措施以抑制石油期货市场的过度炒作。预计原油价格未来3个月出现持续上涨的可能性很低；而随着经济的逐步好转，原油的需求逐步增多，明年国际原油期货价格可能在70-100美元之间。
　　第三，农产品库存充足，农产品价格大幅上涨可能性小。原油价格维持在100美元以下，使得农产品用于生物能源制造的动力减少，对今明两年农产品价格的影响较小。同时，从全球来看，农产品整体上处于供大于求，价格大幅上涨的可能性小；从国内来看，2009年可能实现连续第六年丰收，国家采取的增加补助、提高粮食最低收购价及临时收储等政策为农产品提供了一条价格底线，国家手中的储备粮也为控制农产品价格提供了有力手段，农产品难以再现2006、2007年的大幅上涨情形。
　　第四，受制于供给，猪肉价格继续上行空间有限。根据最近几月的全国生猪存栏量和全国能繁母猪存栏量，7月份全国生猪存栏量已较6月份有较大回升，并且已回升至历史平均值以上，而全国能繁母猪存栏量虽不断下行，但是仍远高于历史平均值。8月份的猪粮比已从低于6∶1回升至6.61∶1，比上月底上涨4.8％，已高于盈亏平衡点，有利于维持生猪养殖的积极性。明年粮食价格大幅上行可能性小，养猪成本一定程度上可以得到控制，同时由于国家亦越来越重视对生猪供需的调控，我们认为明年猪肉价格大幅上行的可能性亦较小。
　　CPI是影响收益率变动的关键因素。因此，市场预期之内的CPI温和变动对债市走势影响有限――除非主要商品价格突然或预期将出现较大幅度的上涨，但目前来看可能性并不大。从这个角度来看，CPI暂不支持债券收益率大幅走高。
　　央票发行利率上行空间有限
　　虽然全球主要经济体正在进入衰退结束阶段，但全面复苏尚未展开，货币政策难以出现根本转向的必要条件。总体上看，政府继续坚持宽松货币政策的态度非常明确。
　　自7月10日重启一年期央票之后，一年期央票利率上升26个基点，三月期央票利率上升36.3个基点，7天回购利率上升37.6个基点，表明央行对前期过低货币市场利率的不认可与矫正。目前1年期央票发行利率与5.31％的1年期贷款基准利率利差3.55％，重新落入3.4～3.6％的历史均衡水平。
　　央票利率的上涨将直接推高信用债的发行利率，使得企业从债券市场融资的成本增加；央票利率的上涨也使得国债、金融债收益率上涨，从而是债券相对于贷款的相对价值增加，即使在不加息的情况下，也有可能因为银行把贷款利率下浮幅度降低甚至是上浮来提高贷款的实际利率水平，从而使得企业从银行融资的成本增加。　　理财周报记者统计了这33家上市公司二季度和三季度前十大流通股东中各只基金出现的次数和涉及到的公司家数，选出最活跃的20只基金，以及它们频繁操作的个股，找寻这些活跃度较高的基金的操作逻辑。（由于截稿时间的关系，此统计是不完全的，统计结果只具有相对代表性。）

　　我们认为近期债市下行压力较大，债券市场已随着秋天的到来而遍地秋风。而目前债券市场承载的压力主要有七个方面：
　　一是经济增长的确定性持续增加。22日国家统计局数据显示：我国前三季度GDP同比增长7.7%，呈现季度加速增长的态势,“保八”任务基本无忧；规模以上工业增加值同比增长8.7%，工业生产增长逐季加快。从拉动经济增长的三驾马车看，固定资产投资快速增长，前三季度同比增长33.4%，增速比上年同期加快6.4个百分点，房地产投资增速加快；国内市场销售平稳较快增长，扣除价格因素，实际增长17.0%；出口额连续3个月超过千亿美元，进口额首度超过千亿美元，外需内需持续转暖。另外，9月份M1和M2同比增速呈现“黄金交叉”，经济活跃程度再度提升；PMI、企业家信心指数、全国企业景气指数一致表明经济增长的稳定性、持续性提升；9月份全社会用电量同比增长10.24%，秦皇岛煤炭库存已经下降到380万-390万吨的水平，低于500万吨警戒线，这些也验证了我国经济稳步增长的结论。
　　二是通胀预期继续在增强。通货膨胀虽然不会马上到来，但澳大利亚央行已经率先在G20内将基准利率提升25个BP，挪威月底加息的预期也十分强烈，这一方面会促使投资者认为全球经济触底的信号越来越明显，同时也让投资者感到加息渐行渐近。同时，近期国际大宗商品价格快速爬升和美元的持续贬值，也增加了市场通胀的预期。从国内看，9月份CPI同比下降0.8%，环比上涨0.4%；PPI同比下降7%，环比上涨0.6%。虽然目前物价上涨压力不大，但考虑到翘尾因素的影响，第四季度的价格水平会有一个较快上升的过程。
　　值得关注的是，近日温家宝总理已经提出要管理好通货膨胀预期，周小川也提出央行会对通货膨胀预期加以引导的观点。这表明在经济复苏趋势渐趋明朗的情况下，通胀的走势已成为决策者们关注的问题。
　　三是市场情绪比较谨慎，交易比较清淡。债券收益率的缓慢上行和行情的低迷，导致机构参与市场的热情消退。市场情绪不高使债市短期内难以启动。
　　四是股市持续反弹。进入10月份以来，股市似乎并未受到创业板开张、大小非解禁等不利因素的压制，反而顽强地展开上攻，市场做多情绪有所抬头。相信一些保险公司和基金公司的资金会从债市回流到股市，跷跷板效应显现。
　　五是新增信贷超预期增加，这无论从债市资金层面上，还是从心理层面上，都将引导近期债市继续走弱。
　　六是央票利率在一级市场和二级市场上严重倒挂。目前1年央票的一级市场利率为1.7605%，而二级市场收益率为1.896%，倒挂幅度达14BP，这使得投资者强化了对提高一年央票发行利率的预期。而1年央票发行利率是重要的基准性利率，其是否上涨决定了债市调整是否继续。我们认为，随着通胀预期的强化和经济企稳的明朗化，近期1年央票发行利率上涨压力较大，从而将带动债券市场短期收益率上升。
　　七是宏源证券(000562,股吧)资金面指标显示，资金面虽有所缓和，但与7月份相比，还是下降不少（见图）。因资金而起的债市势必因资金而落。
　　具体操作策略上,金融债方面,我们认为5年期金融债具有较高的安全边际。投资者可以运用骑乘策略，买入5年期品种并持有，随着债券剩余期限缩短，5年期债券收益率水平将会下降，收益率曲线将变得相对平滑，债券价格也会相应走高。国债方面,鉴于债券市场近期所表现的弱势，我们建议交易型投资者近期以规避风险为主，缩短久期，个别券种可进行波段操作。考虑到1年期国债收益率近期所表现出的稳定性和缩短久期的操作策略，我们认为1-5年的国债品种具备较好的安全性。
　　据上交所消息，由武汉钢铁（集团）公司发行的“02武钢(7)”将于2009年11月5日到期兑付本金及最后一年利息。为保证兑付工作的顺利进行，本期债券将于明天(10月29日)起停止在上交所市场交易，同时停止质押式回购对应的质押券的申报。本期债券证券简称为“02武钢(7)”，证券代码为“120207”。
　　创业板的隆重登场，让中国资本市场的投机本性再度得到宣泄。在证监会和交易所三令五申的压力之下，上周五首批上市的28家创业板个股依然遭到疯狂爆炒，最终股价涨幅平均在一倍以上，最高涨幅则达到了209.73%。
　　创业板市场从年初进入到操作阶段之后，“稳定”就一直被监管部门视为首要目标。这一点从首批上市公司的特征中可以清晰看出。依照国外的一般定义，创业板上市公司应主要从事高科技业务、具有较高成长性，同时往往成立时间较短且规模较小，当前的市场业绩并不突出，但有较大的成长潜力。与之相比，国内创业板上市公司则存在明显差异：其一，多数的上市企业都早已经走过了创业阶段，数家公司的设立时间都已经在十年以上，甚至长达15年之久，公司的主营业务其实已经进入到成熟发展阶段；其二，从行业分布看，首批上市企业不乏隶属于诸如物流、消费等传统产业，真正严格意义上的高科技企业所占比例并不算大；其三，从公司规模看，首批上市企业很多都是业内的龙头企业，在许多硬性指标上已经达到中小企业板，甚至是主板市场的发行要求。其中一些公司不过是因为主板市场发行排队时间过长，才转而到创业板市场发行。
　　如果从维护市场稳定的角度讲，我们可以理解监管部门的良苦用心。毕竟从理论上讲，这些“准主板”上市公司在业界的龙头地位与稳定的投资回报，的确能够减少市场波动的风险，从而有助于股价稳定与市场稳定。然而令人遗憾的是，上周五创业板市场的整体爆炒表明，所谓的“市场稳定”只是监管部门的一厢情愿而已。从市场投机角度看，这些上市公司卓越的业绩表现，等于人为降低了股市投机炒作的系统性风险，这反而成为投机资金毫不忌惮地进行恶炒的重要理由。换言之，如果创业板企业上市公司良莠不齐，既存在获得暴利的可能，也不乏直接退市的风险，那么所需要的分析判断能力就会加大，也会使得投机资金盲目炒作的风险大幅增加，这反而能够遏制整个市场被恶炒的问题。由此可见，市场的逻辑最终与监管部门的本意相违背。本来力求减少风险、维护稳定的政策措施，反而助长了投机资金的炒作，这一现象理应引起市场各方的深思。
　　其实，纵观中国资本市场的发展历史，类似的状况可谓是长期现象。直至今日，监管部门对于上市公司发行均采取事实上的审批制度。发行审批事无巨细地涉及到上市公司财务状况、行业属性、信息披露、关联交易等多个方面，其中不乏一票否决的标准限制。严格发行审批的出发点同样是为了降低市场风险，稳定市场运行。但是从最终的结果看，这些被精挑细选的优秀公司，却频繁出现“一年绩优、两年绩平、三年亏损”的情况，到头来市场风险不仅没有被遏制，反而只会让投资者对发审机构怨声载道。
　　从主板到创业板，监管部门良苦用意之所以被一再误读，其原因就在于行政职能越位于市场机制。行政监管部门为了实现所谓的“稳定”，而承担起了隐形的市场信用保障功能。主板市场严格审批与创业板的变形推出，其结果就是让行政部门承担了本应由市场自行承担的风险甄别职能。面对已经被监管部门精挑细选的投资对象，所有的投资者都只会去盘算股价的涨幅会有多少，而根本没有人会去考虑这些上市公司是否存在破产倒闭的风险，是否其股价应该暴跌，因为后者已经被监管部门排除在外了。
　　“买者自负”的原则，在创业板开板仪式上被行政官员多次强调。但是对比于海外成熟市场，中国资本市场要想真正实现“买者自负”，仅仅依靠官员多次的言论重复是远远不够的，上周五创业板的股价表现已经证明了这一点。只有从证券市场的行政管理机制上进行彻底革新，让市场与行政界线彻底清晰化，才能够让市场参与者真正理解这一原则的含义。事实上，所谓“公司上市”在本质上只是一种市场融资的手段而已，本身并不必然具备优胜劣汰的职能。海外成熟市场对于公司上市多采用注册制度，即只要公司符合公开募股的基本要求即可发行股票，并不存在行政部门审批一说。也因此，股票上市首日表现往往差别巨大，既有股价暴涨，也不乏直接跌破发行价的状况。这一市场现实就要求投资者必须要具备自我分析判断能力，以及全面承担投资失误的心理准备，这也才是“买者自负”原则真正能够被贯彻的关键所在。
　　上周五面世的创业板宛若一个婴儿，投资者普遍对他寄予厚望。但如果期望婴儿最终能够健康茁壮地长大，则必须让一味的行政呵护尽早远离市场，让市场机制能够更加充分地发挥调节作用。唯有此，中国资本市场的明天才会真正走向规范。　　
陈琳就是从这座位于东五环的住宅楼9层一跃而下，结束了自己的生命。
　　昨日是歌手陈琳坠楼身亡后的第二天，众多媒体来到北京昌平法医鉴定中心门口守候，希望能见到陈琳的家属前来进行一些善后事宜，不过并未能见到熟悉的身影，尤其是老公张超峰，而陈琳的遗体依然孤独地躺在中心的停尸间内。中心工作人员表示，由于周六、周日休息，所以陈琳遗体将于下周开始鉴定，预计一周内将有鉴定结果。
　　与陈琳的死因一样扑朔迷离的，是其家属的集体“躲猫猫”，无论是母亲、老公还是亲友，没有人站出来就此事给出说法，关于追悼会等身后事的处理和安排，也仍悬而未知。倒是遭到不少“骂声”的前夫沈永革接听了记者的电话，还坦然表示：“请你再耐心等两天，到时候对所有传闻我们都将作出回应。现在能做的就是缅怀她。”
　　生前好友：她死在一个爱字上
　　记者昨日多方打听陈琳自杀原因，从其北京的好友处得到的说法比较一致，大多认为陈琳为情所困，死在了一个爱字上。“她对前夫沈永革的感情还是很深的，毕竟两个人在一起那么久了，也一同在歌坛打拼，创造过不少辉煌，离婚后她还是走不出阴影。”另一好友则透露，陈琳和现任老公张超峰结婚不到100天，却常吵架，“吵架原因我并不清楚，但陈琳因前夫的事情受到的打击很大，对婚姻和爱情也非常失望，可能这也让张超峰多少有点不满。”据好友及身边工作人员透露，陈琳虽有时候着装等看起来有点另类，但人其实很好，也很重感情，“不知道为什么她这么重感情的人，却一直感情上不顺利。”
　　昨天记者采访了成都着名DJ冯乔。陈琳生前和冯乔都是第一届成渝歌手大奖赛选手，两人交往不少，冯乔为一位优秀音乐人的逝去惋惜不已：“这些年只要发新专辑，陈琳都会来成都宣传，来我的节目做客，她并没有因为越来越红而有什么变化，还是很耿直，我办的几次活动邀请她回成都，她都友情出演。去年，陈琳对我说了一番话，说她对这个圈子越来越失望，她非常努力用心地做音乐，但大家却没有接受她的音乐。不敢说这件事情和她选择轻生有关，也许只是一时感慨而已。”
　　□晨报记者 李 强
　　尽管CPI、PPI仍处于双负增状态，近期通货膨胀预期显着增强。在债券市场，由于通胀预期的强化，短期债券普遍受捧，且债券发行利率近期有快速上调的趋势。在对第四季度进行前瞻时，多数机构仍认为，年内物价大幅上涨的可能性不大，而退出政策出拳的时机尚未到来。
　　债市率先行动抵御通胀
　　最近，在通胀预期的影响下，债券发行短期化趋势明显。据统计，第三季度以企业债、中期票据为主的中长期债券发行规模均比二季度下降25%左右，而短期融资券发行规模环比增幅高达179%。银行资金运营部门的分析人士指出，债券的短期化，主要是出于避险考虑，以及对经济复苏及通胀预期有可能导致的利率上升的担忧。据介绍，目前，投资者普遍愿意购买短期信用债券，而以商业银行为首的投资者受到央行和银监会政策调控，也减少了对中长期债券的配置。
　　除期限结构“向短”之外，债券的发行利率也出现了明显的上行趋势。与二季度末相比，目前，短期融资券的市场整体利率涨幅已超过80个基点，明显超过同期SHIBOR（上海市场同业拆借利率）的涨幅。
　　长期通胀预期将强化
　　今年第四季度的首份宏观数据报告将在11月11日前后陆续发布。眼下，多家机构对10月份的数据“通胀化”担忧有所增强。昨天，兴业银行(601166,股吧)首席经济学家鲁政委在《月度形势展望报告》中指出，10月份工业增加值将大幅跳升，PPI和CPI降幅将急剧收窄。再加上强劲信贷和大量国际资本内流，10月M2（货币供应量）将继续高位上行，令市场短期数量紧缩预期和长期通胀预期进一步强化。
　　鲁政委表示，随着供暖的启动，煤炭等能源价格将显着上涨。货币政策仍将保持一定程度的宽松，央行近期主动上调利率的可能性不大，但会以央行票据和正回购等公开市场业务回收流动性。
　　通胀隐忧来自资本市场
　　尽管通胀压力有强化的趋势，但退出政策“登台”还需时日。亚洲开发银行首席经济学家汤敏认为，明年我国CPI有望控制在2%―3%的水平，发生较严重通胀的可能性不大。先前我国落实适度宽松货币政策投放的大量货币，主要有两种流通渠道：进入股市、楼市；或进入制造业等实体经济。目前来看，过量的流动性正在催生房地产等市场泡沫，而进入实体经济领域引发CPI明显上涨的可能性较小。
　　天则经济研究所最新的研究报告则称，国内刺激政策的退出和政策方向的调整，有可能要等到明年。
　　华夏债券投资基金：由于刺激性经济政策的惯性和去年同期基数的下降，4季度中国经济将保持较快的增速，居民消费价格指数月度同比涨幅将逐步转为正值。但由于经济恢复的基础尚不稳固，基准利率仍将保持在相对较低位置。今年以来债券利率已经有所上升，在一定程度上反映了通胀预期，从而使4季度债券市场的运行有望保持相对稳定，风险因素在于进一步的经济刺激政策和通胀预期的强化。
　　嘉实货币(070008,基金吧)基金：展望4季度，预期央行仍将延续适度宽松的货币政策，市场中流动性保持充裕。新股发行将持续影响货币市场短期资金供求和利率波动，而实体经济复苏状况、银行新增信贷变动趋势、宏观政策微调的方向和幅度则继续主导着未来利率的走势。但CPI回升态势基本确定，货币市场利率存在继续上行风险。
　　国泰货币(020007,基金吧)基金：四季度的资金面宽中有紧，一方面是IPO的不利因素，另一方面是央行的微调政策可能实行。通货膨胀的压力在第四季度显现，11月份CPI预计会转正。债券收益率中长端会随通胀预期而缓步上行，但短端将受资金面和IPO因素影响，基本稳定。（整理 周文渊）
11月2日，记者从上投摩根基金管理有限公司董事长陈开元先生处证实，因高管任期将满，总经理王鸿嫔女士早先向公司董事会表示不再续任的意向，但将继续履行公司总经理的职责，直至继任者到位，以实现平稳过渡。董事会将本着审慎的原则选派继任者，确保公司继续保持良好的发展趋势。
　　
　 　为了更好地满足广大投资者的理财需求，根据融通基金管理有限公司（以下简称"融通基金"）与中信银行股份有限公司（以下简称"中信银行"）签署的代理销售协议，从2009年11月2日起，中信银行新增代理销售（含定投）融通基金旗下的融通巨潮100指数证券投资基金后端收费模式（代码：161657）、融通领先成长股票型证券投资基金后端收费模式（代码：161660）。
　　投资者可通过以下途径咨询有关详情：
　　1、中信银行客服热线：95558
　　中信银行网站：http://bank.ecitic.com
　　2、融通基金客服热线：400-883-8088、0755-26948088
　　融通基金网站：www.rtfund.com
　　风险提示：本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩不构成对新基金业绩表现的保证。投资有风险，敬请投资者在投资基金前认真阅读《基金合同》、《招募说明书》等基金法律文件，了解基金的风险收益特征，并根据自身的风险承受能力选择适合自己的基金产品。基金管理人提醒投资人基金投资的"买者自负"原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负担。敬请投资人在购买基金前认真考虑、谨慎决策。
　　融通基金管理有限公司
　　二九年十一月二日
　　创业板即将开市刺激中小板次新股走强
　　上周大盘震荡上行，个股走势活跃。剔除配股指数后的17只申万风格指数全线上扬。受创业板即将开市刺激，多只中小板次新股表现突出，带动新股指数实现较大涨幅。分析人士指出，随着经济复苏预期的进一步确定，特别是三季报逐步公布，业绩仍将是市场关注的焦点。
　　中小板次新股集体走强
　　按总市值加权平均法计算，新股指数上周上涨4.51%，仅排在申万17只风格指数涨幅榜的第10位；但如果按算术平均法计算，新股指数成分的整体涨幅高达9.81%，超过第二名的低价股指数4.23个百分点。
　　创业板10月30日即将开市。据统计，28家创业板公司平均发行市盈率(摊薄)55.7倍，远远高出今年以来中小板新股平均40多倍的发行市盈率，且绝大多数公司的发行市盈率均高于同行业平均估值水平。分析人士指出，由于一定的比价效应，中小板股票的估值水平“水涨船高”。也就是说，在创业板挂牌之际，中小板股票，特别是其中的次新股或将迎来一波交易性行情。
　　实际上，上周一些中小板的次新股走势已经非常活跃。申万新股指数24只中小板成分股中，上周有11只涨幅超过10%，其中博云新材、世联地产上周股价跌创新高，周幅分别达到23.34%和21.20%。
　　新股指数成分中，中小板次新股的数量较多，但中国中冶(601618)、中国建筑、光大证券等少数几只大盘次新股在权重上却占据了绝对优势。由此导致了申万新股指数按总市值加权平均法和算数平均法计算的周涨幅出现较大反差。
　　题材炒作有所收敛
　　无论按总市值加权平均法还是算术平均法，活跃指数全部排在申万17只风格指数涨幅榜的倒数第一位，涨幅分别为2.77%和4.09%。
　　该板块相对弱势的表现，主要受前期一些热门题材股调整影响。“巴菲特”题材股大杨创世(600233)前一周的涨幅超过30%，但上周下跌了6.64%，排在活跃指数成分股跌幅榜的首位。“物联网”题材股全线走弱，海虹控股(000503)上周下跌6.35%，新大陆(000997)下跌5.82%，厦门信达(000701)下跌3.01%；“甲流疫苗”题材的海王生物(000078)也下跌了2.66%。
　　分析人士指出，随着经济复苏预期的进一步确定，市场对于业绩的关注度越来越强。特别是三季报公布期间，一些根本没有业绩支撑的题材股将会被市场逐渐冷落，建议投资者关注一些业绩出现实质性改善的行业和个股。
　　关注业绩动态
　　随着宏观经济回升，上市公司业绩将替代流动性成为推动市场向上的主要因素；同时，信贷扩张放慢、融资压力加大等因素将影响投资者信心，最终市场或呈震荡向上格局。
　　2009年上市公司整体业绩实现15％左右的增长成为众多市场机构的普遍预期。申银万国分析师认为，即将披露的上市公司三季报将会确认企业业绩的复苏态势；此外，受去年季度低基数效应影响，企业利润和各项宏观数据也有望在四季度继续走强。
　　上海证券分析师预计，全部A股三季度净利润环比将增长4.2%，同比增长28.5%；2009年前三季度累计净利润有望实现正增长。三季度业绩基本符合市场预期，可以对当前市场的估值提供支持。上周大盘整体处于调整态势之中，由于创业板的上市以及巨额大小非的出现，使得投资者对于后市充满疑虑。周初上证指数在3100点出现了买盘不足的局面，一路调整的过程中虽有盘中反击，但仍然没有改变调整走势。截至本周收盘，上证指数报收于2995点，全周下跌-3.60％，3000点整数大关再度击穿。我们认为调整的走势还会延续，但一年一度的年报行情正在走近。
　　国际市场上看，挪威央行继澳大利亚央行后做出加息动作。由此可见，世界经济的复苏已经初见成效。随之而来的通胀压力也开始逐步显现。就目前公布的数据看，我国经济基本全年保“八”无忧，但CPI的转正还尚需时日。尽管如此，我国央行的货币政策已经出现了动态微调。本周央行公开市场操作继续保持了较大的回笼力度，从市场净回笼1330亿元。这样，央行在10月份累计净回笼1560亿元，是继2月份之后央行单月净回笼资金的最大量。未来货币政策的收紧可能是一个难以掩盖的事实，则留给市场的系统性行情将越来越少。
　　(天证投资)　　上周沪市B指大跌2.10%，前一周大涨4.27%。深证B指下跌1.75%，前一周大涨4.15%。全周B股市场有一成多上涨，涨幅在5%以上的有3只，前一周有26只。涨幅在10%以上的没有，前一周有3只。领涨的股票绩优、绩差混杂，逆势下跌的股票同样也没有集中性特色。
　　从技术上看，上证B指上周五收出带长上影线的小阳线，处于10日均线之下。均线系统由多头排列转为交汇状态，5日均线下穿10日均线，短期走势看淡。摆动指标上看，上证B指在中势区上翘，中期走向面临抉择。深证B指周五也收出带上影线的小阳线，处于5日、10日均线之下。均线系统开始向交汇状态转化。摆动指标显示，深市B指上至中势区位置，上下空间均较大。
　　B股震荡剧烈，成交处于较高水平，但A股成交状况不佳，本周较难延续升势，预计B股将处于调整格局。截止11 月02日10：00，沪深两市总成交499.55亿元，其中沪深A股共成交498.16亿元，沪市A股成交291.20亿元，深市A股成交206.96亿元，A股成交中，资金流入性成交209.62亿元，资金流出性成交213.22亿元，不确定性成交37.09亿元，流入流出成交差额-3.61亿元，占大盘全部成交0.78%。
　　上周在国际市场的负面冲击下A股表现疲弱。上市公司三季报披露完毕，净利润环比增加4.4%，符合我们的预期，按照四季度企业净利润环比波动在-20%至5%之间计算，全年净利润同比增速在22.3%至31.2%，业绩将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。目前国际市场和A股市场供给的压力或会延缓大盘上升的速度，但是不能改变市场的整体运行趋势，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行。
　　全年盈利增速或达20%
　　上市公司三季报已经全部披露，环比继续小幅改善，符合我们的预期。两市有可比数据的1600多家上市公司，前三季度净利润同比降幅缩减至1.6%，环比增长4.4%，表明公司业绩处于良好的恢复过程中。从各行业情况来看，经营状况改善最为明显的有色金属、公用事业、轻工制造三个板块环比增速都在45%以上，交运设备受汽车销售量井喷影响净利润环比增长40%，医药生物、食品饮料、建筑建材环比增长15%以上，但是钢铁、电子元器件出现了较大下滑。
　　我们预计全年净利润同比增长20%以上。考虑到季节性影响因素，按照四季度企业净利润环比波动在-20%至5%之间计算，全年净利润同比增速在22.3%-31.2%。从沪深300指数的市场一致盈利预期来看，2009年净利润同比增幅也达到20%以上。据此，我们认为2009年全年上市公司盈利增长20%以上是大概率事件。目前全部A股和各主要指数动态市盈率都在20-23倍之间，业绩将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。
　　房地产依然值得期待
　　除了9月份房地产投资和销售数据超预期以及节后重点城市的楼市成交全线大幅回升以外，推动我国房地产市场向好的长期因素一直存在。
　　首先是人口因素，由于人口城市化的不断加快，我国从农村“移民”到城市就业的人口数量巨大。其次，从土地的供给来看，我们的土地供给总量与新西兰、美国等地广人稀的国家无法相提并论。第三，经济的快速增长，带来社会财富不断膨胀和居民收入不断增加，但同时财富分化越来越严重，这一点和俄罗斯的状况很相似。第四，金融创新，商业银行大力推行的房地产贷款，使大量居民能够在支付首付后买得起房子，“杠杆化”的过程一直在进行。第五，人民币升值是一个特殊的背景，也吸引了部分海外资金来投资中国地产。
　　在这样一个大背景下，作为我国经济的支柱产业，房地产市场值得继续看好。
　　市场供应面略显压力
　　目前市场资金面面临的压力增加，一方面，无论是基金还是中小投资者提供的新增资金较为有限；另一方面，股票供给速度处于较高的水平。市场供应面带来的压力或会延缓大盘上升的速度和空间。
　　从资金供给来看，无论是基金发行还是中小投资者入市热情略有消退。今年以来新成立的基金，在5月和7月募集资金达到年内高点，单月股票型基金的募集金额都在400亿元以上，8月、9月出现明显回落，基金成立后多在三个月内完成建仓，这也意味着10月、11月新基金为市场贡献的资金有限。从中小投资者的保证金情况来看，7月份以来呈现高位震荡的态势，新增资金量不多。同时，两市股票开户数和基金开户数从今年年中的高点70万户、10万户回落至当前的25万户和5万户。
　　另一方面，股票供给压力不减。2009年8、9、10三个月新股发行融资额分别为275亿、171亿元、95亿元，招商证券可能于近期开始发行，申银万国、光大银行等大公司已经做好准备，等待监管机构的审批。再融资的势头更猛，今年以来再融资已经从市场上募集资金超过2000亿元，过去三个月月均规模300亿元，中国铝业(601600)、招商地产(000024)、万科A、苏宁电器(002024)等大盘股的增发预案已经获得股东大会通过，其中不少公司募集资金都为上百亿元，如若这些大盘股的融资在年内陆续实施，将对市场构成一定的供给压力。
　　从当前情况来看，短期国际市场可能会有反复，A股市场供给压力较大，这些因素或会延缓大盘上升的速度，并使市场出现短期的震荡。但是，国内企业基本面的改善和上市公司业绩的不断提升将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。在市场整体估值处于相对平衡状态下，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行。　　停牌3个交易日后，康恩贝（600572）近日推出定向增发方案。公司拟以不低于9.86元/股的价格发行不超过4600万股，募集资金不超过42,300万元，用于基本药物目录产品扩产、医疗营销网络及推广体系建设和银杏叶种植基地建设三大项目。
　　基本药物目录产品扩产项目拟以公司现所在的康恩贝（兰溪）现代植物药产业园为基础，通过更新扩产，增加年产片剂20亿片，胶囊10.2亿粒，针剂1亿支，乳膏剂1000万支的生产能力。该项目投资额约需24,500万元。
　　医疗营销网络及推广体系建设项目是在新医改重点推进基层医疗服务保障体系包括社区医疗及农村医疗体系发展的基础上，建立基于医疗机构的医疗营销网络及推广体系。项目预计总投资9,100万元。
　　银杏叶种植基地建设项目主要包括2,000亩的银杏种苗基地兼GAP示范性种植基地和有关配套设施建设，预计总投资8,700万元。
　　康恩贝认为，此次非公开发行募集资金投资建设的项目均为公司的主营业务，募集资金项目实施后，将进一步提升公司在医药研发及生产领域的竞争优势，增强公司资本实力，保证公司的可持续发展，提升公司的盈利能力。　　据今日投资统计数据显示，房地产行业最近一周受分析师关注度持续上升，本周再次位居分析师关注度排行榜首位，较前一周提升2位。市场前期担心各类需求能否承接住已经上涨的房价，但进入十月份以来销售放量已经打消了这种担心。数据显示，对比了三大一线城市(10.12-10.18)和(10.19-10.24)期间的日均销量环比变化，北京，上海日均成交量创下年内新高。深圳销售虽然环比下降，但主要和近期推盘量下降有关。深圳在最近两周都是“零供给”。从不受批准上市量限制的二手房成交可以看出，二手房成交数据并不差，本周的日均成交套数环比上周还上升了15%。
　　近期主要城市成交数据超市场预期，再次证明市场前期成交小幅下降主因是推盘不足造成的，而非需求不足的问题，如北京部分楼盘出现求供比几十倍的情况(首城国际等)。国泰君安预计，一手房新推楼盘在10月中下旬、11月将达到下半年的高峰;预计10月、11月一手房和二线城市的销量将环比有所上升，值得关注。同时，预计在一段时间的成交量调整后，房价会继续稳中趋涨。房地产依然是保增长、启动民间投资的支柱型产业，在严重通胀尚未来临时，低利率政策的持续时间将可能长于预期。政策虽有微调，预计未来将维持偏松格局，行业景气趋势将延续。
　　从近期房地产行业的市场表现来看，近半年，房地产行业的涨幅超越沪深300指数近16个百分点;但从近一个月的表现来看，房地产行业却落后沪深300指数2.04个百分点。机构认为，房地产行业近期表现较差的主要原因是市场各方对楼市各项优惠政策即将退出的担忧正在升级。国金证券认为，目前二套房政策并非是“一刀切”的从严，仅是重申，银监会态度未变，而未来出台全国性文件要求严格执行利率上调的可能性也不大，在此前提下，若国有银行单独上调利率不会对需求产生过多挤出效应。同时，中国经济回升基础尚不稳固，目前时点放弃地产对经济的拉动并不明智，地产的政策环境并没有环比变得更坏。中投证券则从另一个角度指出，目前欧美经济缓慢复苏，出口回升缓慢，中国经济增长基础不够牢固，政府投资难以为继，房地产仍是经济增长动力，若房价不持续暴涨，在当前经济增速较低的背景下，尤其是在当前行业库存较低背景下，政策调控方向依然是支持房地产行业健康发展，政策环境未来半年内不会出现大的变动，行业政策环境依然宽松。
　　从盈利情况看，据中投证券不完全统计(覆盖城市38个)，41家上市公司1-9月销售签约款是08年年度营业收入的1.46倍，说明大部分优质房地产上市公司09年的业绩已完全锁定，业绩增长有保障，并为2010年的业绩打下了一定的基础。未来的城乡一体化、城市旧区改造动迁、新区扩建等都离不开房地产的发展，房地产行业在城市化进程中还有很大的发展潜力。但是2015年后的人口红利消失将显着影响房地产行业的刚性需求。
　　目前房地产板块整体PE(以09年业绩算)略微高于A股整体平均水平，离07年全年平均1.72倍还有较多的差距，但是离07年高点还有很大的差距。长江证券认为当前房地产09年业绩确定性较大，未来房地产板块整体盈利增长幅度将超过A股整体增长水平，因此相对于整体A股的溢价会继续上升。特别是香港市场内房股不断上涨，也将AH股之间估值差异在缩小。而近期统计大部分覆盖企业中，NAV上升幅度更是惊人，行业整体估值优势在显现。
　　基金：整体减持，风格分化
　　3季度末基金持有的房地产开发类地产股的持股流通市值为524.73亿元，比2季度末的928.3亿元下降43.5%。流通市值下降主要是由于3季度地产股的调整导致。3季度天相房地产开发行业指数在全部行业指数中排名倒数第5，跌幅12.67%。从基金持股市值跌幅大于指数跌幅看基金在三季度对房地产有减仓操作。从3季度末基金持股市值排名前20名的地产股看，招保万金和华侨城排名持股流通市值前5，但是基金持股比例和持有的基金数量相比2季度末均有下降。天相投顾认为风格分化的主要原因是尽管全国房地产销量仍呈现较好发展趋势，但是市场对一线城市房价持续上涨带来的一线城市成交量的担忧以及未来房地产政策不确定性的担忧都在增加，因此选择思路偏向三四线城市的开发商和资产重组公司。
　　多数机构看好地产板块后市
　　申银万国认为，最近经济、行业出现一些超预期变化，使得房地产板块重新具备了跑赢大盘的动力。建议选择在二三线城市有较多储备的快周转公司，以及部分估值相对便宜的二线公司。国金证券指出未来一、二线公司都会有不错表现，是行业的整体性机会。国泰君安也认为A股主流房地产公司目前估值具有良好的安全边际，建议超配。中投证券表示，人民币升值预期提升房地产投资价值，四季度销售、投资数据将继续向好，板块估值有望继续提升，建议选择布局、开发、资源、销售周转等优势公司以及资产质量好、资产含金量高的公司。
　　风险：申银万国提示，如房价快速上行，将带来市场的自发调整和政策紧缩。尽管由于供给的增加，会导致房价快速上行风险较小，但如果投资需求进驻市场速度过快，可能导致房价再次快速上行，市场将重新面临萎缩风险和政策的紧缩。中投证券则提示要注意国内外经济增长、居民收入、行业复苏、企业盈利改善低于预期、政策调控超出预期的风险。
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　开放式混合型基金第五名
　　国投瑞银景气行业经理 袁野
　　三季度净值增长率：5.57％ 三季度末股票仓位：55.02％
　　前三大配置行业：制造业（21.61％）、金融保险（12.52％）、食品饮料（4.57％）
　　前五大重仓股：民生银行（5.24％）、招商银行（3.69％）、苏宁环球（3.05％）、*ST伊利（2.18％）、兖州煤业（2.15％）
　　《红周刊》：三季度市场出现了宽幅震荡的走势，你是如何取得优异的成绩？
　　袁野：八月份之后的市场，随着货币政策开始出现微调，投资者的乐观情绪发生了变化，市场出现了单边下跌的走势。我们在操作策略上也相应作出了调整，主动降低了股票的投资仓位，在投资组合中除了继续突出银行、房地产的行业配置，同时增加了消费、零售、医药和基建等行业的配比，医药行业配置最高时占到了基金净值的10％以上，以较强的防御性战胜了业绩基准。
　　《红周刊》：在经历了10月初的反弹行情后，近期市场出现了震荡调整，请问你对市场趋势如何判断？
　　袁野：我认为，后市继续延续上涨依然显着高于行情见顶的概率。作出这一结论，也是基于四点基本理由：（1）支持股市上涨的长效因素依然强大，宽松的货币政策将持续稳定，信贷数量能够满足经济增长需求，而且海外经济复苏态势已经确立；（2）当前实体经济运行情况良好，反映到企业盈利方面迅速好转；（3）A股估值水平合理；目前市盈率约为25倍左右，处于历史合理估值区域，而且对比国外市场也无系统性溢价。（4）居民储蓄存款搬家、持续外贸顺差占款推高的基础货币、境外逐利资金的流入等渠道都能保证资本市场流动性充沛。当然，四季度也存在诸如经济结构调整、外部不确定性影响、阶段性的流动性缩减等一些不可忽视的风险因素，可能造成股市整体的巨大震荡。
　　《红周刊》：看来你对宏观经济的判断比较乐观？
　　袁野：经过前三季度的努力，中国经济在世界主要经济体中率先复苏，完成“保八”任务基本没有悬念，实体经济的稳健向好也将在四季度继续成为中国资本市场的主要支撑因素，四季度经济增长有望达到今年季度高点，物价水平也将在四季度企稳回升，国内经济走出通缩应该没有多大悬念。
　　《红周刊》：乐观的经济判断是否会真正表现在企业盈利上？
　　袁野：随着“保增长、促内需、调结构”为导向的经济政策及配套的“双宽”财政、货币政策的持续，同时，也得益于世界主要经济体纷纷走出危机，国内实体经济的复苏将逐渐在企业盈利方面体现结果，A股市场的运行动力将由今年前三季度的估值纠正兼流动性推动，转而依赖于上市公司盈利的增长前景。四季度上市公司盈利的进一步向好将值得期待，我们预计四季度工业企业利润同比增速将大幅上升，并有望超过50％。
　　《红周刊》：这样的市场环境下，你将采取怎样的投资策略？
　　袁野：在市场运行的主导力量发生变化的情况下，我们建议四季度宜谨慎根据具体行业和企业的盈利前景决定投资组合的构建，投资目标的选择范围可以围绕内需主导的强周期行业、契合产业结构转变的地区主题、资源类主题和创业板主题，超配银行、证券、保险、工程机械、交运设备、地产、家电、煤炭。同时，高度关注上述提及的重大风险因素的变化而及时改变股权类资产的配比以缓解市场震荡的冲击。
　　《红周刊》：你比较看好创业板的投资机会？
　　袁野：由于目前中国经济处于转型周期，同时，传统领域存在严重的产能过剩问题，创业板企业以其在新兴领域内的先发优势而有望获取良好的盈利增长及较高的市场估值。根据世界成功创业板的历史经验：创业板在推出的前5个月，其投资收益通常可以超越主板；此外，在经济复苏阶段和扩张阶段，其收益也相对主板市场为高，综合考虑创业板的开创效应和中国目前的经济运行情况，四季度创业板有望创造超额收益机会。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　虽然也有少部分PE基金投资已上市公司的股权，但创业板的鸣锣开张还是将PE推向前台。金融危机对PE行业产生了什么影响？PE的机会在哪里？PE行业如何在中国发展？这些话题引起了人们的关注。
　　收益降八成PE将转型
　　在近日于北京召开的“清华全球管理论坛”上，清华经济管理学院顾问、全球最大的私人股权投资基金之一凯雷投资集团联合创始人及董事总经理大卫・鲁宾斯坦介绍，上世纪80年代曾很弱小的PE产业，在2007年迎来了发展巅峰，当时全球范围内大概有9000亿美元的PE资金。“不过，去年的金融危机使PE行业遇到重创，现在该行业全年的总投资收益仅为30亿美元，这是前五年平均收益的20％左右。”鲁宾斯坦说。
　　在此背景下，业内人士普遍认为迎接新一轮增长，亟待转型。
　　专家认为，PE行业的自身特点决定了其未来的发展趋势。“管理者即为所有者”这个PE最基本的模型是行之有效的；PE的投资回报向来比公共市场交易更高，并且高回报状态将得以持续；此外，投资者也需要有更多的回报，这是公共基金、主权基金等无法给予的；最重要的是，全球经济复苏的迹象已经显现。
　　鲁宾斯坦认为，PE在未来几年内会变得更为强大，私人股权公司将逐步转型为追求创新的增值型资本，改造企业及其资产质量，获得更强的抗系统性风险能力都是PE转型的题中应有之义。
　　此外，专家认为PE行业的关注点也正在发生变化。从行业来看，PE将对有政府支持的行业更感兴趣；从交易方式看，非杠杆的交易比例将日益增多；从区域来看，PE将对中国、印度、巴西等新兴市场更为热衷。
　　中国PE产业需要在合作中成长
　　本土PE相对于西方市场的发展还是不足的，外资PE在中国加大投融资规模的同时，未来几年中国本土PE公司也将获得迅速发展，因为“最终这是一个浸透本土文化的行业”。弘毅投资总裁、联想移动董事局主席赵令欢介绍说。
　　鲁宾斯坦认为，与全球公司进行合作，才是本土PE的崛起之路。
　　“我国的国情以及文化和法律背景决定了，一项金融产品或者投资产品变成现实需要一定的程序。”国家发改委财政金融司副司长曹文炼认为，根据中国的国情，在PE以及VC(风险投资)发展初期，不能完全照搬西方，得有适度的监管，尺度的把握上需要政府部门跟市场意见互动。
　　曹文炼表示，现在关于PE的法规也正在制订，决策部门将特别注意吸收行业的意见。
　　曹文炼称，2002年至2003年风险投资市场曾出现过混乱，由于创业板并没有推出，不少VC涉足股票、房地产领域。此后，监管部门对VC行业进行了适度的规范，十部委联合出台了创业投资企业管理办法，根据这个办法实行两级备案制管理。
　　PE未来的“中国机会”
　　于30日开张的创业板，对于本土风险投资机构来说，终于有了水到渠成的退出机制。业内人士认为，在财富效应的刺激下，风险投资机构等PE产业募资将变得更为容易和高效。
　　赵令欢介绍说，即使是十分年轻的中国PE，其较高的附加值、较老练资本运作能力等特性也在这次金融危机中得到了证明。虽然局限于目前的监管制度，但PE对我国经济复苏仍然起到了示范性的积极作用。
　　“在金融危机中，公众资本市场基本处于停滞状态，IPO也停止了，而这恰恰是企业最需要钱的时候，除了银行在贷款，只有PE在投资。今后PE在经济发展中的作用还将日益显现。”赵令欢说。
　　不过，鑫根资本创始人曾强认为，从长远来看，PE在我国的重要的机会和挑战在于，帮助中国的企业进行海外的并购，以及在此过程中产生中国本土的一流投资银行。
　　业内人士认为，除了本土PE行业的发展，国际PE的目光正投向增长潜力巨大的中国市场。有统计显示，今年以来PE行业有越来越多的投资交易发生，上半年PE投资金额达65亿美元，而去年全年中国PE投资金额为90亿美元。
　　鲁宾斯坦介绍，已经有很多交易发生于亚洲，而中国是最值得投资的。中国经济8％至10％的年增长率，拥有极具吸引力的私人股权投资环境“美国的PE规模占GDP的比例为1.4％，亚洲是0.4％，而中国是0.2％，因此相对来讲，亚洲的行业竞争较少，价格优势明显，资本规模也相对较大。”鲁宾斯坦说。
　　
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
“美国气象学家爱德华・罗伦兹(Edward Lorenz)曾说：“一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风。”
　　现在，随着百度决定北迁，一场由此引发的“蝴蝶效应”正在“中国新硅谷”――上地信息产业基地上演。
　　更引人关注的是，百度成立10年来，从最初北大资源宾馆的“七剑客”，到现在“搜索框”内近7000名员工，其高速发展的背后，正是企业褪去创业的青涩与稚嫩，一步步走向快速、平稳和成熟的过程。当下，作为其大脑和中枢的总部北迁上地，入住具有象征意义的“搜索框”大厦，开始追寻新的梦想和辉煌。
　　家住上地的赵新宇最近发现：每晚下班，以前一向行驶畅通的西二旗路段，竟然变得有些拥堵。经过一番探究，他终于发现，问题的始作俑者，竟然是上地十街上新落成的一座灯光璀璨的蓝色大厦。
　　这正是百度的新家――就像国家体育场鸟巢当年亮灯示人时，每一个途径北四环的司机都要放缓车速侧头欣赏造成交通拥堵一样，这座被红蓝两色灯光点亮的百度搜索框大厦，也得到了人们同样的驻足流连。
　　不仅如此，百度北迁对上地区域的深层次影响更甚。
　　在百度新大厦正对面神州数码上班的小李至今对两年前刚刚到上地工作时的不便记忆犹新：“以往刚来上地时，午饭要换口味是一件非常不容易的事情，附近的餐馆不仅少，而且经常人满为患。特别是像团队聚餐这样的活动，要找到一个在档次和容纳人数都足够的地方更是难上加难。”
　　这随着百度大厦落户于此而改变――来自广东的黄先生是一家特色中餐馆的老板，刚刚开张的辉煌商街店，是他经营的餐馆在北京开的三家分店。餐馆不仅提供正餐，还包括各地小吃和西方甜点，很有中西合璧的韵味，很适合同事聚餐。而到了下午环境优雅的餐馆内，铺上方格子小桌布，再配上店里雅致的吊兰，这里又变身成为一家有浪漫气息的咖啡馆，是商务会客的理想场所。
　　“年初，我到上地地区考察，看到了已经装修一新的百度大厦，得知了百度马上就要入住的消息，我马上意识到我应该在这里开设一家分店，生意一定会不错。” 尽管知道百度大厦内部特别设置了一整层的空间作为员工的超级大餐厅，但数千高级白领的消费能力还是让黄老板信心满满。
　　而据了解，从年后到现在，随着百度进驻日期的临近，位于百度大厦北边的一条街上，餐厅数量涨了足有3成。
　　辉煌商街健身俱乐部的老板也在摩拳擦掌――在辉煌商街中的健身俱乐部将在百度入住上地后开业。虽然百度自己健身房中的设施或许比这里的还好，但拥有专业的健身教练的优势，很多人还是对这里的未来前景十分看好。
　　改变不止于此。
　　百度新贵的到来，对上地区域的房地产是个极大利好――
　　记者从链家地产了解到，受百度北迁的影响，上地的房价近期一直保持上涨态势，包括上地、西二旗周边的房屋销售极其火爆。
　　链家地产西二旗店销售顾问告诉记者，百度即将入住上地日期将至，上地、西二旗地区的房价在近期上涨的态势惊人，附近的楼盘像燕尚园、领袖硅谷、新领袖硅谷、上第MOMA、上林溪等高档楼盘的商品房的交易价格也在不断攀升。目前，根据二手房交易价格统计，新领袖硅谷的房价已经达到了25000元/ 平米，比7月份上涨了近20%，远高于同期北京其它区域的增长率。其他附近楼盘，少则每平米也要15000元，与同样处于五环外的楼盘相比，这里商品房的价格也高出一大截。
　　链家地产分析指出：百度将入住上地地区，使周边的经济环境更好，配套设施更完善，房屋交易价格的走高也在意料之中。同时，尽管房屋每平米的交易价格不断走高，但过去一季度，周围楼盘的商品房交易量依然增涨明显，很多人已把这里当成了房产投资的新热点地区。
　　“中国硅谷”新地标
　　百度北上给各个商家带来利好，而百度的新“邻居们”以及北京市的有关部门，则十分乐意看到这种结果。因为，上地这个“中国硅谷”的称号，终于名至实归了。
　　早在2006年春天，上地信息产业基地将最后一块地给予百度的时候，其发展商实创公司就公开表示：“这块仅剩的55亩地块，空了三年，本欲向世界500强招商，但我们最终选择了百度。因为百度不仅是拥有自主知识产权的创新型企业，更是因为它对社会的价值影响，超过了很多世界五百强。”
　　那时，上地成了全国53个科技园区中第一个完成100%土地出让的园区。作为中关村的明珠，上地信息产业基地2.32平方公里的园区内，云集了联想、华为、北大方正、IBM等国内外上千家着名企业，被称为中国新硅谷。但相对比于大西洋彼岸的美国硅谷，入住上地的高科技企业中，绝大多数为传统IT 企业。在中国互联网产业飞速发展、影响力日益扩大的今天，中国新硅谷还没有一家优秀的中国互联网业的企业入住，这不能不说是一个遗憾。
　　事实上，随着百度国际化进程的不断推进，其影响力也正在全球范围内得到认可。09年10月，百度代表中国互联网企业获评国际知名的管理咨询公司罗兰贝格和《环球企业家》杂志联合评选出的“2009年最具全球竞争力中国公司20强”，这是中国的互联网企业首次与传统的中国IT旗舰型企业一起获得此类殊荣。经过短短十年的发展，百度俨然已经成为拥有巨大国际影响力和竞争力的中国高科技企业中的佼佼者。
　　方以类聚。百度阔步北迁，让我们来看看它的邻居们都是谁：
　　北侧，是中国PC产业的领头羊联想集团的研发及生产基地，还有盈创动力；南侧，为上地国际创业园和北大、清华两所中国最着名的高等学府；西侧，是中关村软件园；东侧，是数码科技广场和神州数码、京蒙高科等，小小2平方公里的土地上，几乎构成了中国信息产业的最强音。
　　而百度的到来，不仅使上地拥有了第一家享誉国际的中国互联网高新技术企业，同时，作为“中国新硅谷”中的新成员，一直以来都被视为中国互联网的领军企业和IT产业核心象征的百度，随着迁入新大厦这一举动，让上地的IT产业链变得臻于完美和更加充满生命力。
　　在这里工作了7年多的一位联想集团老员工说，“百度的到来是件值得高兴的事情，现在，才真正觉得上地有了硅谷的感觉。IT硬件、IT软件再到现在的互联网全都有了，这才是一条完整的产业链。并且，坐落在这个区域的企业，都是中国各创新领域的领军企业。所以现在的上地，可以说是真正的中国创新的心脏。”
　　海淀区的主要领导表示，近几年来，百度的快速成长有目共睹，它不仅是全球最大的中文搜索引擎，而且拥有独立的知识产权，它的加入，将带动上地整体高科技朝阳产业形象的提升。
　　现在，百度“搜索框”大厦修整进入倒计时，4000多名百度新贵将于11月初登陆上地。面对这家全球最大中文搜索引擎公司的到来，曾经略显荒凉的上地十街开始热闹起来――全玻璃架构组成的蓝色水晶般外观，波浪型犹如一艘乘风波浪中巨轮的造型，阳光下，熠熠生辉的百度LOGO，简洁、大气，一如百度的风格。
　　百度辉煌新起点
　　随着11月初数千名百度IT精英的集体北上，一个实体的亚洲互联网创新中心万事俱备。
　　从普天大厦办公区开始，然后是理想国际大厦、信威大厦，再到第三极办公区，由4000多人组成的百度大军将陆续浩荡而出，集体北迁至新落成的百度搜索框大厦，一场堪称规模宏大的搬家总动员即将在中关村上演。
　　但是，仅仅将百度总部搬迁看作一个企业发展中的偶然事件，那么，你低估了它的价值和意义。现在，中国早已成为世界第一网民大国，作为世界第一互联网应用大国的中国，也必将成为世界互联网的中心。而掌握了互联网入口的百度，其总部的北上的与整合，意义深远。
　　百度以总部搬迁的方式向全世界宣布，它将继续扎根中国最具创新活力的土壤，坚定不移地依靠技术创新的力量，获得持续发展的动力。
　　“百度大厦这座地处‘中国新硅谷’的新地标建筑，它所代表的将不仅仅是一家公司的成长和壮大。百度每天接受全球数十亿网民的需求，并通过强大的框计算匹配与这些需求相对应的网络应用服务，从某种意义上说，所有这一切，都令百度新大厦成为了真正的亚洲互联网中心。”着名中国网络经济研究专家、艾瑞市场咨询公司CEO杨伟庆表示。
时间：2009年11月02日 04:14 来源：证券日报
　　上周,基金三季报悉数披露完毕,中兴通讯(000063,股吧)成了最大的“赢家”,一跃成为基金三季度增仓头号股票。10月份以来,虽然该股走势略显低迷,但基金仍然握紧手中筹码没有放松。
　　“机构三季度增仓主要是因为公司海外市场业务恢复比此前大家预想得好”,上海某外资券商一位胡姓通信行业分析师告诉《证券日报》记者。中兴通讯董秘办某杨姓工作人员也向本报记者表示,公司海外业务正在复苏,三季报对此已有所体现,预计未来前景仍然向好。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　在10月份大盘震荡走高,重返3000点并一度突破3100点之际,中兴通讯走势略显疲软,股价不涨反跌,全月下挫了2.17个百分点。相比之下,同期沪深300指数涨幅达到9.17%。从指南针机构密码数据来看,10月份机构从中兴通讯小幅流出了2.92亿元,而上周机构买入了11.27亿元,卖出11.8亿元,持仓仍然保持稳定。
　　光大证券通信设备行业分析师周励谦在接受《证券日报》记者采访时表示,今年以来中兴通讯的走势一直稳健,稍强于大盘,这样的走势更能避免重蹈去年前高后低、大幅震荡的覆辙;今年机构持仓也不像去年那样仅为了抱团取暖,更多地还是看中了经济复苏仍旧不够明朗的情况下中兴通讯良好的成长性。
　　对中兴通讯而言,四季度更是全年的关键所在。从往年经验来看,公司过半收益将会在该季度得到确认,此外海外市场能否继续复苏也留待四季度进一步检验,而最值得一提的是,明年1月底公司权证（中兴ZXC1）即将行权,这对持仓基金来说无疑会是一次重大考验。今年大半时间走势平静的中兴通讯会否借此机会掀起股价波澜？
　　三季度基金增仓逾90亿元
　　谁也没有预料到,三季度,基金竟然向中兴通讯倾注了如此多热情。据wind资讯数据,三季度总重仓该股的基金从二季度末的27只一下子增加至92只,总持股数达到35950.95万,环比增加了26258.09万,持仓比重合计占其流通盘的24.5%。
　　若以市值计算,中兴通讯也是三季度基金增仓最多的个股。按照7至9月期间平均股价计算,三季度基金增仓该股的金额达到90亿元。而根据指南针机构密码数据,7-9月份,机构净流入该股的资金总额为9.7亿元,其中买入165.04亿元,卖出155.7亿元。
　　从公司最新季报来看,三季度中兴通讯的筹码进一步向机构集中。据季报数据,公司股东人数从6月末的52392户大幅减少至9月末的31734户。同时,公司前十流通股东中,基金席位数从二季度的4个增加到6个。
　　继二季度之后,广发聚丰(270005,基金吧)继续荣登该股第一大基金流通股东和第四大流通股东,持股数从之前的2856.26万大幅上升至3552.15万,占其流通盘的比例为1.94%。与此同时,广发旗下另外一只基金――广发聚瑞三季度也重仓持有该公司727.96万股。
　　三季度业绩表现优异的嘉实主题(070010,基金吧)精选则跃升至第七大流通股东,持股数为1512.89万,交银施罗德精选(519688,基金吧)、长盛同庆、兴业趋势(163402,基金吧)则分别列该股第六、八、九和十大流通股东,各自持有1659万股、1494.76万股、1430.75万股和1386.48万股。
　　季报见喜基金减仓势头暂止
　　尽管分析人士对机构大举增仓中兴通讯的动因有不同见解,但大家均看好公司的发展前景。
　　“毫无疑问,今年是国内3G网络建设投入最大的一年,作为通信设备主要提供商之一的中兴通讯将从中大获其益”上海某老牌券商通信行业一位杨姓分析师告诉记者,“因此机构大幅增仓也是理所当然的事情”。
　　前述胡姓分析师则认为,公司海外市场复苏超预期是机构增仓的主要原因。都不约而同地将机构增仓举动与中兴通讯的业绩表现联系起来,而公司今年的业绩表现确实可圈可点。
　　据公司三季度业绩报告,2009年1-9月份,公司实现收入428.4亿元,同比增长了41.3%,实现净利润11.9亿元,同比增长46.1%,每股收益0.67亿元,其中第三季度实现收入151.4亿元,净利润4.1亿元,均超过此前市场普遍预期。
　　分析人士表示,海外市场快速复苏以及国内市场继续向好是公司业绩超预期的关键所在。中金公司通讯行业分析师陈昊飞表示,从季报数据来看,公司的海外收入贡献由2009年上半年的46%提升到2009年3季度的52%（2009年上半年128亿元,2009年3季度78亿元）,显示出海外资本支出的强劲反弹。
　　虽然10月份中兴通讯股价表现疲软,小幅下挫2.17个百分点,但在良好的业绩面前,持仓较重的基金并没有轻易放弃手中筹码。指南针机构密码数据显示,10月份机构仅从该股流出2.92亿元。上周公司发布了业绩靓丽的三季报之后,基金减仓该股的势头已经得到遏制,仅从该股流出了0.53亿元。
　　后3G时代技术增长带来新机遇
　　据悉,今年是国内3G网络建设规模最大的一年,有分析人士估计,今年的三大运营商投入3G网络的总金额高达1500亿元,而网络建设高峰一旦过去,中兴通讯的业绩会否急速回落呢？
　　“公司和投资者对这个问题一直都较为避讳,我认为大可不必,因为第一年网络建设得投资肯定会比较多,然后逐年减少,但三大运营商情况又有不同,比如中国电信,因为网络基础较好,加上今年投入又比较大,明年下滑肯定会比较大;但对中国联通(600050,股吧)和中国移动来说的话,明年下滑应该会比较少;最重要的是,在3G配套设备特别是在有线方面,包括接入、传输、电源等,中心通讯的份额肯定会继续上升,”周励谦表示,“另外,在手机终端方面,公司的收入仍旧有不少的提升空间,按照我预计,明年公司在这块的收入会增加40个亿左右”。
　　前述胡姓分析师也强调,此前大家估计今年三大运营商在3G网络建设方面的投入将达到1500亿元,明年则回落到1000亿元,而今年前三个季度实际完成了900亿元左右,进度较预想的要慢,因此明年3G网络的投资金额很可能比市场预想的高一点。
　　中兴通讯董秘办杨姓工作人员也表示,目前国内3G网络建设仍然有许多待建,而随着通信技术的发展,对其他附带的通讯领域也会有所刺激,因此通信设备的市场前景还是很大的,最重要的一点是,目前现在3G网络都没有用户数的,一旦3G迅速发展起来,已有网络设计有可能不能满足用户需求,届时势必要增加设备,改造网络,这对中兴通讯来说又是一大机遇。
　　基本面支持42.39元行权价可及
　　除了业绩之外,四季度中兴通讯还有另外一个看点,那便是权证行权之日渐进。目前该公司发行在外的中兴ZXC1权证将在1月29日到期,行权价格为42.39元,而上周五中兴通讯正股价格报收于37.35元。
　　不少投资者对今年武钢股份(600005,股吧)和中信国安(000839,股吧)等个股权证到期前夕走出的行权行情仍然念念不忘,随着中兴通讯行权之日渐进,其股价走势能否给市场带来惊喜呢？
　　周励谦表示,之前他也和多家机构投资者就行权一事进行过探讨,这些机构投资者认为如果公司业绩不好的话,行权可能会成为投机的因素,“我觉得还是看公司的基本面,我认为没有必要在这上面做太多的波段,如果大盘比较好的话,它（中兴通讯）行权的可能性还是很大的”,他说道。
　　招商证券某权证分析人士也认为,从目前正股价格来看,离行权价不算太远,如果公司基本面配合的话,行权的可能性还是比较大。
　　实际上,包括陈昊飞在内的行业分析人士都认为中兴通讯的估值仍然有提升空间,“按照今明两年的增长速度,我觉得给予该股25倍以上的PE并不过分”,周励谦提到。陈昊飞更表示,中兴应该被重新估值,2010年市盈率可在25倍-30倍。
　　从季报数据来看,三季度末中兴通讯的资产负债率为72.59%,如果能够在股权方面得到融资的话对公司不啻于一大利好。以42.39元/股的行权价格、0.92的行权比率计算,若全部权证顺利行权的话,公司可获得25.35亿元的资金。
　　“作为公司来讲肯定是希望行权,但行权既是好事也是坏事,按照公司目前的发展来讲,不能光是局限于行权了”,前述杨姓工作人员表示。
时间：2009年11月02日 18:25 来源：北京日报
　　最近，社会上出现“二次房改”的呼声，引发人们对既买不起商品房、又难享受保障房的“夹心层”群体的关注。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　我国首次实行住房制度改革11年后，为何再现“房改”争论？“新华视点”记者对此进行了追踪调查。
　　“夹心层”住房难
　　催生“二次房改”呼声
　　谈起房子，在北京某公职部门工作的李灶４蟮箍嗨。这位南京大学的高材生月薪四五千元，在别人眼中，他的生活应算轻松如意，殊不知小李为了买房几乎白了少年头。
　　“北京市四环以内的期房均价已经过两万了，照这样算，我攒一年的钱只能买一两平方米。月薪是百儿八十地涨，而房价是三千五千地涨，收入永远追不上房价，我们什么时候才能享受到政策的照顾呢？”
　　李灶Ｖ皇侵诙唷白》考行牟恪钡囊桓鏊跤啊Ｕ飧鋈禾逭在普遍受到高房价的折磨。今年上半年以来，在实体经济尚未回暖的情况下，我国一线城市房价扶摇直上，其涨速、涨幅与经济基本面“脱钩”，远远超过了经济回暖的进程。9月份，深圳商品房每平方米成交均价已超过2万元，创下历史纪录，杭州、北京、上海等地房价也在近期达到或超过历史高点。
　　随着房价过快上涨，“夹心层”购房负担越来越重，房地产市场购买力出现严重分化。据上海绿地集团内部人员介绍，该集团今年6月份推出的一个单套售价超过250万元的高档住宅项目，两个月内销售一空，七成购房者是现金支付；而推出的另一个单套总价不过几十万元的中档小户型项目，七成购房者却是贷款买房。
　　针对房市的失衡现象，自去年下半年起，中国投资学会副会长刘慧勇、清华大学李稻葵以及住宅法专家李明等学者，各自提出了再次对住房制度进行改革的方案。由于是相对我国1998年首次实施住房制度改革而言，社会舆论称之为“二次房改”。<<上一页123下一页>>
时间：2009年11月02日 14:52 来源：和讯
华谊兄弟(300027)跻身首批创业版上市企业,并成为其中最受资金青睐的公司,显然是个好的开始,但整体来看,文化产业的融资环境依旧不容乐观。 　　2009年10月30日,备受关注的首批创业板上市公司正式挂牌。其中,华谊兄弟作为唯一一家文化类企业,所受关注度最高。
资料显示,创业板首批挂牌交易的28家公司共计冻结资金1.87万亿元,华谊兄弟网上网下合计冻结资金高达1928.61亿元,在28家创业板公司中位居第一。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
一直以来,文化类企业融资问题相对严峻,此次华谊兄弟成为首批创业版上市企业,并成为最受资金青睐的公司,无疑起到了很好的示范作用。
此前不久,《文化产业振兴规划》也刚刚出台,其中对于促进文化类企业融资特别作出政策规定,结合此次创业板中文化类企业的出色表现,文化类企业的融资大门似乎已经打开。
然而,文化产业融资现状仍旧堪忧,政策已然出台,但离真正贯彻执行还有很长的路要走。文化类企业如何打破传统的融资禁锢?如何与金融、投资机构等各方协调?政府扶持力度依然不够――这些问题都亟待破解。
融资难题
从数量上看,民营企业在文化产业中占据绝对优势,也正是他们在融资方面困难最多。加之文化类企业普遍具有注册资本少、规模小的特点,进一步为其融资增加了困难。
“文化产业类公司一般的特点就是注册资本比较少,不像房地产等行业动辄几千万的注册资本,文化类企业往往是几万、几十万,能上百万的就算规模比较大的了。”在接受《法人》记者采访时,北京大学文化产业研究院文化金融研究中心主任喻文益表示。
众所周知,从银行贷款需要提供担保,尽管从政策上来说,银行对中小企业融资是支持的,但喻文益主任认为,银行的“支持”更多是不得已而为之。
“针对中小企业的贷款,银行工作量大,风险也大,而且回报又低,对银行来说是很麻烦的事情。从银行角度讲,肯定愿意做大单子。”喻文益主任表示,在很多情况下,银行会觉得抓不住,那么民营企业如果没有比较硬的抵押物,贷款就很困难。同样,通过担保公司获得贷款也是一样的问题,需要被担保企业有一定的固定资产作为抵押,而很多民营企业往往拿不出那么多固定资产做抵押。
“举个例子,比如我们讲得比较多的‘版权质押贷款’,它并不是说一家企业拥有了一个版权就能融到资。”喻文益主任对《法人》记者表示,针对于版权质押,也要看是处于什么阶段的版权,比如是初期的剧本还是已经拍成了电视片。如果产品已经处于推广发行阶段,可能还相对容易融到资。同时,银行或投资方也会分析文化公司的作品受众情况如何,能不能赚到钱。
“而且一开始,投资规模都不会很大,文化行业一般来说,顶多也就先给你个几百万,你做做看,如果做得好的话,再追加投资,但最多也就到几千万的规模。然后就希望你有一个高的回报,希望能够变现。”喻文益主任表示。
通过产权交易所挂牌交易,也是文化类企业的融资渠道之一,但能成交到什么程度也是个未知数。产权交易也会涉及到资产规模和交易规模小的问题。如果交易额比较小,交易所的佣金就会少,他们的积极性就很难提高。所以一般的产权交易所内挂牌交易的企业往往是比较大型的企业,而中小企业难觅其踪。
据喻文益主任介绍,除上述几项客观原因外,贷款还需要一定的成本:银行贷款要付利息,通过担保公司做贷款还要支付担保费用。这些费用也可能将文化公司挡在金融机构的大门之外。
进入资本市场
我国地域广阔,各地文化产业发展程度相差很大,文化产业政策也不尽相同。2009年9月26日,国务院颁布《文化产业振兴规划》,其中涉及融资方面的有“鼓励银行业金融机构加大对文化企业的金融支持力度”、“支持有条件的文化企业进入主板、创业板上市融资”、“支持符合条件的文化企业发行企业债券”等多项内容。这是由国务院颁发的,面向全国各地区文化产业的综合性、指导性发展政策。
就在《文化产业振兴规划》酝酿出台的同时,备受关注的创业板开市也在紧锣密鼓的进行之中。其中,获准首批登陆创业板的28家企业中,就出现了华谊兄弟这家文化影视公司的身影。这或许预示着文化类企业融资又增加了新的途径。
“经过几年的讨论,此次《规划》正式出台,对业内的震动很大,它的积极意义是显而易见的。”北京大学文化产业研究院文化金融研究中心主任喻文益对《法人》记者表示,从政府角度看,无论之前的银行贴息、建立文化产业基金,还是此次《文化产业振兴规划》出台,都是政府作出的积极努力。
创业板作为中小企业融资的重要平台,面对的主要群体正是民营企业,也是比较符合民营企业特性的一个融资平台。华谊兄弟作为民营文化类企业得以在创业板上市,正印证了这一点。
“创业板上市当然是一种很好的渠道,我们也很想通过这种方式来融资。”甘肃艺百文化科技有限公司总经理杨栗沣在接受《法人》记者采访时表示。作为甘肃省内动漫行业的旗舰企业,杨栗沣的公司同样面临缺少融资渠道的问题。
“可是在创业板上市是有条件的,从企业规模、品牌等方面都有较高要求,同时也要看是否能获得监管部门的批准。”杨栗沣表示。
显然,《文化产业振兴规划》的出台及创业板的开市,都体现了监管层对于文化产业融资现状的改善决心。但华谊兄弟的案例并不能代表整个文化产业的融资现状。
对此,喻文益主任也有类似担忧。他认为,华谊兄弟在创业板上市固然风光,但能做到像华谊兄弟这样规模的民营文化类公司在全国并不多,且基本都是些品牌做得比较早、行业累计比较多的企业。
“所以我认为,短期内民营企业要走上市融资的模式,或者搞股权融资,还是有一定困难的。”喻文益主任表示。
华谊兄弟跻身首批创业版上市企业,并成为其中最受资金青睐的公司,显然是个好的开始,但整体来看,文化产业的融资环境依旧不容乐观。 上市是把双刃剑
股市有风险,这已是业内常识。尤其是创业板上市的企业,大都处于成长期,存在诸多不确定性,往往规模比较小、抗风险能力弱,创业板的上市风险也因此明显高于主板。
作为创业板公司来说,在上市初期肯定会存在股价大幅波动的风险,无论是从海外创业板市场还是国内的中小板市场经验来看,创业板公司换手率、股价波动幅度均明显高于主板市场。
美国的“纳斯达克”被认为是全球创业板的先驱,但也一度以高退市率着称。资料显示,从2003年到2007年,美国纳斯达克市场的平均退市率为8%。如果再向前追溯,它的退市率更是高得惊人:在1999～2001年期间,纳斯达克退市公司占据了1995年以来美国市场退市总数的40%。
而在开市之初,中国创业板所受关注程度前所未有的高,加之批准上市公司的数量有限,市场很容易出现炒作的风潮,人们往往对新生事物心存好奇,并希望能抓住在未来可能存在的机遇,在这种情况下,不排除会出现估值过高的风险。
除此之外,创业板无疑也会受到主板行情及整个经济环境的影响,即使上市初期股价暴涨,也无法保证能持续下去,从而使创业板上市企业的融资前景也具有一定的不确定性。
除创业板外,还有国内主板上市及海外上市等多种上市模式可供文化类企业选择。在此之前,实际上已有东方明珠(600832)、华闻传媒(000793)、奥飞动漫等一批文化企业上市融资。
但海外上市之路并非畅通无阻,2006年9月8日,商务部颁发的《关于外国投资者并购境内企业的规定》开始施行。其中有关“中国企业特殊目的赴海外上市要经过商务部的批准”的规定,一度被认为是堵死了中国企业开创的海外红筹上市之路。
“现在很多民营文化企业上市确实有一些困难,比如说2006年的‘十号文’还在起作用。”喻文益主任告诉《法人》记者,据他所知,目前港交所已上市的内地企业,都是在2006年“十号文”发布前审批的,而现在根本就上不去,这属于政策方面的限制。
喻文益表示,对于创业板这样的新生事物,在初期阶段,并不能对其轻易下结论,一切还有待观察,所以不能盲目乐观。整体来看,创业板的出现对文化产业融资肯定是件好事情,但一些相关的问题也是存在的。
禁锢仍在
“我们企业所处的甘肃省,文化产业发展相对落后,尤其是我们所从事的动漫产业,关于产业发展,几乎没有一个明确的扶持政策。所以目前来说,在甘肃、西北这边发展动漫产业暂时还是比较艰难的。”甘肃艺百文化科技有限公司总经理杨栗沣对《法人》记者表示。
尽管在融资渠道方面也有过一些诸如“银企对接会”的活动,政府方面也在执行“贴息贷款”等针对文化产业发展的优惠政策,但对于中小型的文化企业来说,几乎都是可望而不可及的。
“比如贷款门槛比较高,虽说政府是有贴息政策的,但首先你要能贷上款才行。”杨栗沣表示,银行贷款总会有一些限制条件,比如在文化企业的资产规模或担保方面。而根据银行贷款的这些限制条件,很多公司往往可能还达不到贷款资格,享受“贴息”之类的优惠政策根本无从谈起。
“我们贷不上款也就享受不到这个贴息的优惠政策,所以在‘银企对接’方面,还没一个真正的、实际性的融资支持方案。”杨栗沣表示。
在利用风险投资的方面,杨栗沣也认为存在一定风险,曾经有一家风投机构和他的公司进行接触,杨的公司提供了很多好的想法,比如结合甘肃省内有敦煌这样古老的、文化底蕴深厚的地区,他们策划了一个名为“丝路传奇”的动漫作品,拿出很多方案来共同商讨投资事宜。
“但是最后,这家公司竟然拿着我们的一些创意和想法,自己开了一家动漫公司。”杨栗沣对《法人》记者表示,经过长时间接触之后,那家风投机构不仅没有给他的公司投资,还拿走了他们的创意自己去搞开发了。
银行贷款门槛高,文化类的风投机构又很难控制,杨栗沣的公司现在仍是主要采取合作的模式来获取资金。甘肃是马铃薯之乡,结合甘肃省的这一地域文化特色,他们专门创作了一部叫“土豆家族”的动画片,通过自己的产品可以把土豆这个品牌推广出来,如果结合好的话,可以使土豆产业和动漫产业同步发展,相互促进、相互受益。
“但是就目前来看,我们就这些想法跟有关的机构和企业进行过交流,前前后后也有一年左右的时间,但是并没有收到实质性的反馈。”杨栗沣告诉《法人》记者,目前来说,他们还只能苦苦地自我积累,坚持着生存和发展。
“动漫产业作为新兴的文化类产业,并不具备传统文化类产业的优势,在融资方面,我们还要和其他的文化产业公司来竞争,所以会更加困难。”杨栗沣表示,能出台单独针对动漫产业的、明确的、能够落实的促进政策,企业能够真正享受到,是他们最渴望的事情。
时间：2009年11月02日 16:38 来源：中国广播网
　　中广网北京11月2日消息（记者张蔚） 由中国水利水电建设集团公司总承包的费鲁水电站建设项目10月30日在马里境内的工程现场举行开工仪式。塞内加尔河流域成员国首脑马里总统杜尔、塞内加尔总统瓦德、毛里塔尼亚总统阿齐兹、几内亚总理科马拉出席了开工典礼。
　　马里总统杜尔代表四国致词，他盛赞这是一次空前的历史性聚会，费鲁电站的开工是个历史性的时刻，向世人展示区域合作的成功范例。他代表当地人民和塞内加尔河流域开发利用组织（OMVS）欢迎中国水电集团（sinohydro）承担该项目的建设，他表示中国水电集团在水电站建设领域有着优良的业绩，相信中国水电集团会圆满完成项目的建设，早日造福马里及其流域人民。
　　中国驻马里大使张国庆和中国水电集团集团副总经理孙洪水出席了开工典礼。
　　基金的三季报让基金前十大重仓股浮出水面，而随着上市公司三季报披露工作的完成，基金的隐形重仓股也已现身。记者整理基金三季报和上市公司三季报发现，金融股和地产股已经遭到基金大幅减持，增持较多的行业是机械、石油、塑料、食品饮料等，同时，医药股在三季度成为基金追逐的热点。
　　金融地产股被“抛弃”
　　8月份市场突遭调整，不少投资者都不得不将今年的收益“回吐”一部分。在此情况下，基金的应对手段备受投资者关注。基金在这波调整中的操作思路是什么样的呢？记者通过整理基金的三季报，为这个问题寻找答案。
　　从行业分布来看，Wind资讯统计数据显示，三季度基金增持较多的行业主要是机械、设备、仪表，医药、生物制品，石油、化学、塑胶、塑料，食品饮料等。毋庸置疑的是，具有较高防御性的医药股在三季度成为基金追逐的热点。Wind资讯统计数据显示，三季度基金重仓持有的五大医药股分别为：恒瑞医药(600276,股吧)、云南白药(000538,股吧)、新和成(002001,股吧)、康美药业(600518,股吧)和哈药股份(600664,股吧)。
　　与此同时，三季度基金改变了二季度超配金融、地产股的投资策略，对金融、地产股进行了减持。据统计，对于金融、保险业股，基金在三季度整体减持大约2.13%。而在减持中，大基金表现得更为积极，华夏系、博时系、易方达系等基金对于这类股票的持股市值明显下降。
　　同样，地产股也成为减持的“重灾区”。天相投顾分析师表示，三季度末基金持有的房地产开发类股的持股流通市值为524.73亿元，比二季度末的928.3亿元下降了43.5%。从基金持股市值跌幅大于指数跌幅来看，基金在三季度对房地产有减仓操作。万科A在三季度一共被基金减持15.60亿股，成为全部A股中在三季度被减持最多的股票。而金融街(000402,股吧)、招商地产(000024,股吧)、华侨城A等也分别遭巨额减持。
　　此外，基金在三季度还对一些强周期行业――如采掘、电力、金属非金属等行业――进行了减持。
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　市场11月将面临严峻挑战
（和讯财经原创）　　创业板在暴炒中将A股市场带入到了11月份，而进入年终阶段11月份，A股市场的不确定性因素大增，多重因素的变化显示A股在11月将面临严峻的市场挑战，不排除市场出现较大的市场回落的可能。
（和讯财经原创）　　首先，从量能角度来看，市场难有大的突破。
（和讯财经原创）　　最新基金季报显示，在10月份的反弹过程中，上海与深圳市场成交总额再也未能突破3000亿的水平，而市场筹码供应显示中国石化(600028,股吧)、工商银行(601398,股吧)等数千亿股份流通，总的A股市值增加万亿基础上，市场成交却难有突破。可以说目前的量能维持原来的指数越来越难。从影响资金的角度来看，近几周央行加大了货币回笼力度，尽管其多次表示保持信贷平稳，但实际上资金年终收紧的态势非常明显。因此从量能角度来看，11月份将面临资金、量能不足的严峻考验。
（和讯财经原创）　　其次，创业板效应与风险将形成压力。
（和讯财经原创）　　创业板28家公司10月30日在深圳证券交易所挂牌交易，从其表现来看，在总体高达发行PE57倍的情况下，再度恶炒。收盘显示总体市盈率PE达100倍，市净率PB高达10-30倍之间，换手率也超过88%。从首批28家公司在11月的表现来看，我们认为绝大部分大幅度回落将是主要特征。因此创业板的效应及风险泡沫下跌，构成A股较大的心理压力与现实压力。
（和讯财经原创）　　最后，全流通加快后的国际化估值回归。
（和讯财经原创）　　随着中国银行(601988,股吧)、招商银行(600036,股吧)、中信证券(600030,股吧)、中国石化、万科A、工商银行等超级大盘股的全流通，A股加快了进入全流通市场的步伐。而研究认为，随着A股全流通步伐的加快，中国A股市场将向国际资本市场估值靠拢的步伐也将体现。从国内A股三季度报告来看，显示增长趋缓，未来业绩增长不确定性大增。据统计，截至10月31日，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。最新可比数据显示，上市公司前三季度营业总收入合计为81445.4亿元，同比下降6%；净利润为7715.9亿元，同比下降2.3%。权重最大的板块金融服务业第三季度整体业绩环比却略有下降，有可比数据的31家公司第三季度合计实现净利润1186亿元，环比下降2.3%。 因此这对于11月份股市都将形成一定的挑战与压力，但结构性品种机会不会消失。
（和讯财经原创）　　综上所述，笔者认为11月份A股市场的回落压力较大。建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块，多看少动。
（和讯财经原创）　　方正证券：晨讯精选与点评
（和讯财经原创）　　10月份中国制造业采购经理指数为55.2%
（和讯财经原创）　　中国物流与采购网：2009年10月，中国物流与采购联合会（CFLP）中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比上月上升0.9个百分点。新订单指数明显上升。本月新订单指数明显上升，达到58.5%，比上月上升1.7个百分点，升幅最近四个月首次超过1个百分点。进出口订单指数双双上升，尤其以进口指数上升最为明显。本月新出口订单指数为54.5%，比上月上升1.2个百分点。生产指数明显上升。本月生产指数为59.3%，比上月上升1.3个百分点，升幅最近五个月首次超过1个百分点。产成品库存指数继续回落。本月产成品库存指数为43.4%，比上月回落2.6个百分点，最近两月连续回落。
（和讯财经原创）　　【点评】国内9月份PMI为54.3%，10月份上涨0.9个百分点，已经连续8个月站在50%之上，说明我国经济复苏势头劲猛。从具体数据看，新订单指数、进出口订单指、生产指数均在稳步上升，我们特别注意的是进出口订单，这关系到了我国外贸这一拉动经济增长马车对经济增长的贡献，进出口订单指数的增加意味了我国外贸形势逐步好转，这为我国单纯依靠投资拉动经济减轻了负担。库存指数下降，说明随着国内经济的增长，企业经营进一步改善，导致企业库存下降，企业补库存，将有利于推动经济继续增长，企业业绩还将得到提升。因此，从最新公布的中国制造业采购经理指数来看，整体反映了我顾经济的加速向好趋势。（该消息为宏观利好）
（和讯财经原创）　　央行报告：CPI年底触底回升
（和讯财经原创）　　人民网：中国人民银行调查统计司30日发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》预测，未来贷款需求仍将保持平稳，CPI价格将在今年底触底后开始回升。在物价变动趋势方面，报告指出，从物价景气指数看，央行测算的CPI一致合成指数仍处于下降阶段，但降幅趋缓，呈现出触底迹象；从先行合成指数看，未来CPI价格将在今年底触底后开始回升。
（和讯财经原创）　　【点评】该消息出自央行30日发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》预测，我们注意到其中提到CPI年底触底回升，这与市场的普遍预期相一致。从目前已经公布的经济数据所形成的趋势以及我国经济的复苏态势来看，我们认为，我国CPI指数将会于今年11月份转正。从CPI指数对经济的影响来看，适度的通货膨胀有利于经济的增长，但这也会导致政府对通货膨胀的调控，那就是适当减少市场流动性，这一点从近期相关领导人的讲话中也有体现，但我们认为由于我国经济复苏的基础尚不稳固以及美国等发达国家尚未加息，因此我国年内加息的可能性不大。综合以上分析，我们认为CPI指数的回升有利于我国经济的进一步复苏。（该消息为短期内宏观中性偏好）
（和讯财经原创）　　周小川：继续适度宽松货币政策
（和讯财经原创）　　新华网：中国人民银行行长周小川周五表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性,继续实施适度宽松的货币政策。同日，央行发布2009年三季度宏观经济形势分析报告，央行在报告中称，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温,贷款需求仍将保持平稳。要抑制部分行业产能过剩,引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性。
（和讯财经原创）　　【点评】近日，国际方面在货币政策上出现了几个“重磅炸弹”，那就是作为亚洲第三大经济体的印度提高了存款准备金率，还有就是欧洲也出现了第一个加息的国家――挪威，这使得市场对国内外将采取“退出战略”的预期加重，世界目光也盯在了经济发展势头强劲的中国。但由于各国经济的发展模式不一样，经济复苏的势头也千差万别，决定货币政策的各种因素也不尽相同。因此，全球范围内的宏观经济政策的逐步“退出”目前还为时尚早。周小川行长上周五的讲话，无疑对市场的这种躁动起到了“定海神针”的作用。我们认为年内我国适度宽松的货币政策将会得到延续，但明年上半年就难说了，具体还得看今后我国的进一步宏观经济数据走向和美元的运行趋势。（该消息为宏观利好）
（和讯财经原创）　　超2100亿美元涌入内地狂赌人民币升值
（和讯财经原创）　　华夏时报：央行最新统计数据显示，截至9月末，金融机构外汇占款余额为18.54万亿元，增加4068亿元，而在8月仅为1187.54亿。这一数字不仅增加额创下年内新高，也创下去年4月以来的最大单月增量。从今年3月份以来，热钱一直在源源进入，无法解释的外汇储备增量分别为149亿美元、362亿美元、610亿美元、250亿美元、271亿美元、130亿美元和418亿美元，目前热钱涌入合计达到2190亿美元。
（和讯财经原创）　　【点评】从央行公布的数据来看，9月份我国外汇占款余额急速攀升，我们认为这与人民币升值预期和我国宏观经济恢复较好有很大的关系。据统计，今年流入我国的热钱已经达到2190亿美元，而这些钱很大一部分已经或者即将流向了我国的股市和楼市，这可能进一步推高我国股票价格和楼市价格，但目前来看，由于资金量并不算太大，因此推高作用有限，从而不至于会引发过热。但是，这也让我们为我国的宏观经济深感不安，外汇占款的增加将导致流动性的增加，加上今年以来我国发放了天量信贷这或许会为我国经济真正转暖之后埋下了流动性过剩的隐患，而人民币的升值预期将会进一步使这一隐患加深。因此这需要我国政府在宏观经济政策上作出改变，但由于目前我国经济复苏的根基并不稳固，因此相关政策也处于两难境地，我们预计我国宏观经济政策的改变可能出现在明年的上半年。（该消息为宏观短多长空，房地产与市场利好）
（和讯财经原创）　　基金集体减仓回避调整 华夏华安看好后市业绩浪
（和讯财经原创）　　华夏时报：否极泰来。一边是10月30日创业板首批28家公司鸣锣奏乐欢庆上市，一边却是基金“积极”减仓。联合证券对10月第三个交易周的仓位测算显示，基金平均仓位为80.68%，较前一周的81.27%下降0.59%。根据投资类型测算的结果进一步显示，股票型、混合型平均仓位分别从85.86%、73.90%下降至85.28%、73.26%。
（和讯财经原创）　　【点评】基金近期减仓力度较大，但不代表完全看空后市，三季度股市呈现较为剧烈的震荡态势，原因主要在于7月份市场上涨速度过快，市场乐观情绪过浓，进而使得市场短期风险大量积聚，因此，市场存在调整的要求。而基金在仓位和行业上进行适当的调整，是力求为投资者控制好风险，另外由于10月30日创业板首批28家公司挂牌上市，多数机构投资者认为初期会对主板市场形成一定冲击，也造成基金的减仓行为。经过三季度的震荡，股市整体风险有所释放。从宏观经济来看，我们认为中国经济“保八”的增长目标有望实现，尽管欧美持续复苏的动力尚不明确，但已逐步走出低谷并企稳；从企业基本面看，部分受益投资增长且产能受限的企业存在超预期盈利的可能，其他行业企业盈利预期也有所好转。观察经济恢复的强度及其持续性，以及政策转向的时间与力度是投资者后期关注重点，整体来看，四季度行情谨慎乐观，部分业绩超预期或有高送配预期个股将得到炒作。(该消息短期内市场中性偏空）
（和讯财经原创）　　创业板28家公司股价翻番背后 散户买入量占97%
（和讯财经原创）　　上海证券报：10月30日，创业板首批28家公司以较发行价上涨106.23%的平均涨幅结束了首演，88.88%的整体日均换手率创出了高达219.08亿元的成交金额，相当于当日深市近450只个股总交投的五分之一。数据显示，散户，特别是中小散户资金充当了昨日推动创业板首批公司一路“高歌猛进”的绝对主力军。
（和讯财经原创）　　【点评】创业板是新生事物，本身享有投资者对新生事物给予的“溢价”并不奇怪，创业板公司具有“创新”与“成长”的特点，经营业绩高成长性、业务模式及创新发展趋势均较为明确，但由于处于初创期，企业高成长的特点背后也蕴藏着成长不确定的风险，从国际经验来看，创业板公司上市周期往往较短，公司出现经营失败而快速衰落乃至退市的例子也屡见不鲜。投资者在做出投资决策前，应理性地对公司发展前景进行判断，以免出现投资失误，造成严重损失。结合超过50倍平均发行市盈率的背景，我们认为，首日交易过后，首批28家公司面临的主要风险可能在于估值风险。从散户化买进持仓后，判断会有较大回落风险。创业板如大跌，也会对主板造成影响。（该消息为市场利空）
（和讯财经原创）　　全国3.9亿人需接种甲流疫苗 378万余人已接种
（和讯财经原创）　　卫生部网站：目前除安徽、江西、四川、重庆等4省（市）外，其他27个省份和新疆生产兵团均已开展重要人群甲型H1N1甲型H1N1流感疫苗的接种工作，累计完成接种378.78万人。经测算，全国上述重点人群总数约为3.9亿人。
（和讯财经原创）　　【点评】目前，H1N1流感疫情持续迅速蔓延，全球已累计报告5000多死亡病例。世界卫生组织认为，全球实际发病和死亡人数远远超过报告数。截至10月31日，我国内地累计报告甲型H1N1流感确诊病例4.6万余例，其中，重症病例90余例，并出现死亡病例。今后一段时期，疫情还将继续发展，防控形势将更加严峻。目前，我国已有8家疫苗企业生产的甲型H1N1流感疫苗通过了国家食品药品监督管理局批准，按现有产能，预计到明年第一季度可生产1亿人份。对于13亿人口的大国来说，我国现有流感疫苗生产能力十分有限，还不能满足所有国民的接种需求，同时即便是重点人群的3.9亿，目前也不能满足。因此，接下来一段时间我国甲流疫苗的生产任务极为艰巨，这也给甲流疫苗生产企业带来了很大获利空间和成长空间，建议投资者中长线适当关注。（该消息为宏观中性偏空、甲流概念股利好）
（和讯财经原创）　　秦港煤炭库存创三个月新高 煤价仍将维持高位
（和讯财经原创）　　上海证券报：随着大秦线检修完毕，秦皇岛港煤炭调入量稳步增加，库存快速恢复至近600万吨较10月初大举增长近50%，创三个月来新高。
（和讯财经原创）　　【点评】秦皇岛港口煤炭库存量和价格变动，是国内煤炭价格走势的风向标。港口煤调入库存增加，既表明对冬季供暖引发煤炭需求增长的预期，可能将使未来几周煤炭库存和煤价都将维持在高位，也表明价格上涨难度增加。目前，煤炭板块还与原油期货及工业需求相关，而我国经济复苏将增加煤炭用量，原油期货突破73美元后，目前维系在80美元/桶附近，后市价格在一定程度上还受美元走势制约。上述因素，使短期煤炭板块走势更加扑朔迷离。但作为有限能源，价格长期看，还会稳重有升，上市公司业绩还是有保证的，特别是资源整合，使预期增加。（该消息行业中性偏好）
（和讯财经原创）　　欧盟将为经济刺激退出战略做准备
（和讯财经原创）　　中国证券报：为期两天的欧盟秋季首脑会议30日在布鲁塞尔落下帷幕。会议强调，欧盟将为经济刺激“退出战略”做准备，继续促进就业和实施金融监管改革方案。欧盟27国领导人在会后发表的结论性文件中重申，欧盟经济急剧下滑的势头已得到遏制，金融市场和信心已得到稳定和恢复，不过劳动力市场的形势依然严峻，失业人数可能继续增加，在经济没有完全复苏的情况下不应实施经济刺激“退出战略”，但有必要在欧盟《稳定和增长公约》的框架下协调行动，为“退出战略”做准备。会议要求欧盟部长理事会和欧洲议会继续为该战略作准备，并将在今年12月份的欧盟峰会上继续讨论。
（和讯财经原创）　　【点评】以上消息中提到欧盟将会经济刺激“退出战略”做准备，就像以往我们经常提到的一样，准备只代表各国未雨绸缪，而离真正的实施还有一段路要走。从目前形势看，欧盟各国经济急剧下滑的势头已经得到遏制，除英国情况较差外，其它各国经济均呈复苏迹象，但复苏的根基都不牢固，特别是就业形势非常严峻，失业人数可能继续增加，因此，目前实施“退出战略”为为时较早。所以，我们还是那句老话，宏观经济政策的改变还得取决于4季度的经济数据，年内加息概率较小。（该消息宏观中性）
　　美国财政部长盖特纳1日承认,美国联邦政府财政赤字过高,但他表示,目前政府的首要任务是恢复经济增长和创造就业。盖特纳在接受美国全国广播公司（ＮＢＣ）采访时说,白宫正集中精力使经济恢复增长,目前还没有到决定具体如何削减赤字的时候,不过,政府肯定不会增加年收入低于25万美元的公民的税负。
　　盖特纳指出,虽然目前经济已经开始复苏,但复苏进程不会一帆风顺。真正的经济复苏不能依靠政府主导,而必须依赖私人部门的重新崛起。
　　他还表示,虽然今年以来有115家美国银行倒闭,但金融业的整体信心显着增加。目前需要防范的是银行业过度谨慎,导致经济复苏无法获得足够信贷支持。
　　关于美国经济形势,美国总统奥巴马10月31日在他的每周电台演讲中说,最近的经济数据说明政府的经济刺激计划发挥了作用,美国经济正在恢复。他说,政府经济刺激计划自实施以来已保住或创造超过100万个就业岗位。
　　但奥巴马也坦言,美国经济重新恢复繁荣还有很长的路要走。他承认,目前的经济状况改善并没有带动工作岗位增加,如果经济不恢复增长,就业就没有复苏可能。
　　今年9月,美国失业率上升到26年来的最高点9．8％。经济学家预计,10月失业率或达10％。另据美国商务部公布的最新数据,今年第三季度美国国内生产总值按年率计算增长了3．5％,为连续四个季度下滑后的首次增长。
　　商报讯 （实习记者 况玉清） 虽然29日才是深高CWB1（580014，以下简称“深高权证”）的最后行权期限，不过该权证事实上已经提前成为一堆废纸了。
　　截至昨日收盘，深高权证的正股深高速（600548）（600548）上涨1.41％，报5.77元，同时，深高权证暴跌14.84％，收于2.094元。
　　根据深高权证的相关资料，目前该权证的行权价为13.23元，本月22日将退市，23日至29日为该权证的行权期。经计算，如果行权，那么昨日接手深高权证的投资者其最低持股成本价为15.32元（行权价与当日最低权证价之和）。从今日开始到29日深高权证的最后行权期限还有10个交易日，按照目前深高速5.77元的价格计算，即使连封10个涨停板，29日当日深高速的价格最高也只能达到13.61元，这一价格仍然低于15.32元，这意味着昨日深高权证的持有者已经不可能从中获取任何投资收益了。
　　深高权证目前持有者不可能获利，是否意味着今后该权证自始至终都不存在任何投资价值呢？ “实际估值已为负。”分析人士表示，深高速连续涨停10天的可能性基本不存在。因此，从13.23元的行权价来看，目前深高权证已经没有任何投资价值。他提醒投资者对该权证一定要避而远之，切忌上当。
　　目前该权证流通总量1.08亿份，连续三天以超过10％的暴跌收场，且交易量也维持天量水平并逐日放大，其中，昨日成交16.82亿元，换手率高达701.09％。“很显然，持有者开始疯狂出逃了。”该分析人士说。
　　权证是有限期限的证券交易品种，深高CWB1（交易代码：580014）即将于2009年10月29日到期，到期日之后权证将被注销。那么，权证的价值如何变化？为什么到期日临近，深高CWB1的价值将向零价值回归？
　　在此提醒广大权证投资者，深高CWB1的最后交易日要比到期日早5个交易日，即2009年10月22日是其最后交易日，之后将停止交易进入行权期。对于深高CWB1这种价值为零的权证，建议投资者在最后交易日之前尽早卖出，避免持有至行权期而不具行权价值从而受损。在我国权证市场中，临近最后交易日的时期，这种价值为零的权证常常遭到投机资金的暴炒，权证价格单日内即可急涨急跌，风险相当大，且存在临时停牌的可能性。对于没有短线操作经验的投资者，提请不要介入权证“末日轮”行情的炒作，成为投机资金的“博傻”牺牲品。
　　中国证券网讯（记者 倪丹）
　　27日早收盘，今日大盘再度大举回调，带累权证市场普跌，截至早收盘，仅剩中兴ZXC1（031006.SZ）一枝独秀，暂微涨0.82％。跌幅榜上，江铜CWB1（580026.SH）跳空低开缩量回调，目前以逾3％跌幅领挫，宝钢CWB1（580024.SH）、长虹CWB1（580027.SH）紧随其后，跌幅均逾2％。
　　市场人士认为，今日权证市场再续回调走势，各大购权表现皆显疲弱，预计后市权市仍将不容乐观，维持短期调整的可能性很大。

漫画 张大伟
[和讯编者按]上周五，创业板公司上市首日，遭遇资金暴炒，28只个股涨幅过大，收盘时，平均涨幅达到106%。而两百多只基金打新创业板，浮盈超过十亿。但是因风险太大，基金集体“失约”二级市场。
　　28只创业板股票上市首日行情堪称历史罕见，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，然而尽管如此，28只股票的首日平均涨幅还是达到了106.23%。而此前参与网下配售的214只基金更是大赚，首日浮盈超过了10亿元。
　　那么，创业板上市首日，基金是否参与其中？面对如此狂热的首日行情，各家基金如何看待？而在未来二级市场的投资中，各基金经理又是如何打算？本期《基金周刊》通过采访京沪深多家基金公司，力图为读者解答上述疑惑。
　　罕见行情
　　2009年10月30日，首批28只创业板股票齐刷刷登场亮相。由于上市首日受到投资者的热烈追捧，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，其中20只个股遭遇二度停牌，金亚科技(300028,股吧)全天更是被三次停牌。
　　据统计，28家公司平均换手率达88.88%，收盘价较发行价平均涨幅106.23%，平均市盈率111.03倍，上市首日总市值达1399.67亿元。
　　创业板开市首日行情非常罕见。全天28只股票总计被临时停牌49次，其中金亚科技因股价高于开盘价80%时，被一直停牌到闭市前的3分钟进入集合竞价。而深交所为创业板设立的三档停牌制度也全部派上了用场。
　　根据统计数据，创业板上市首日成交异常火爆。在沪深股票成交20亿元以上的5只股票中，创业板股票占据两席，其中神州泰岳(300002,股吧)成交23.7亿元，华谊兄弟(300027,股吧)成交20.8亿元；大禹节水(300021,股吧)、华测检测(300012,股吧)等4家公司的换手率超过90%。
　　而此前最受基金欢迎的华谊兄弟和爱尔眼科(300015,股吧)首日表现却各不相同。其中，华谊兄弟表现较为抢眼，首日涨幅超过了平均水平，达147.76%，且成交量排第二位。而爱尔眼科首日涨幅仅有85.36%，没有超过平均水平，成交金额为12.61亿元。
　　同时，创业板首日还诞生了两只百元股，分别为红日医药、神州泰岳，而此前沪深两市也仅有贵州茅台(600519,股吧)这一只百元股。
　　编辑推荐：
　　　　创业板首日 基金中签股“全抛了”？
　　　　基金对创业板不感冒 还想买金融地产
　　　　三甲共识 远离创业板远离风险
　　　　私募公募短期观望创业板 3季度基金仓位分歧大
　　评论:1.3季度基金重仓通信股的市值和数量均大幅度增加,行业指数季度表现远远好于大盘。（1）截止09年3季度末,基金重仓持有天相通信行业上市公司股票市值206亿元,较09年2季度末大幅增加111亿元,增幅达116%;基金重仓通信行业股票市值占当期通信行业总市值比例由3.13%提高3.5个百分点至6.63%。（2）从重仓个股变动情况看,3季度末,6家通信行业上市公司新进入基金重仓股名单,2季度末基金通信行业重仓股中有5家公司被继续增持,2家公司（中国联通(600050,股吧)、鹏博士(600804,股吧)）出现小幅减持,仅1家公司（远望谷(002161,股吧)）退出基金重仓股名单。（3）3季度,上证指数下跌6.08%,而天相通信行业指数上涨2.06%,领先上证指数8.14个百分点。
　　2.电信运营子行业:机构存分歧,总体小幅减仓。（1）中国联通（600050）:3季度末,共有44家基金重仓持有公司,累计持有59.45亿股,占公司流通股本的4.42%;与2季度末相比,重仓公司的基金家数减少5家,累计持有比例减少0.33个百分点。（2）鹏博士（600804）:3季度末,重仓公司基金家数由2季度末的1家增加到2家,累计重仓持有公司的股份数由145万股增加至152万股,但由于季度内公司因非流通股上市流通总股本增加,使得基金重仓持有公司的比例由2.89%下降到2.71%。3. 通信设备子行业:业绩高速增长确定性高,受到基金广泛青睐,被大幅加仓。受益于国内电信投资处于高峰期,通信设备子行业上市公司2009年业绩高速增长确定性高。在市场整体处于调整阶段,这些上市公司受到基金的青睐,3季度得到了普遍加仓。截止3季度末,通信设备子行业上市公司新进入基金重仓股名单的有3家:中天科技(600522,股吧)（600522）、武汉凡谷(002194,股吧)（002194）和三维通信(002115,股吧)（002115）;被增持的有4家:中兴通讯(000063,股吧)（000063）、烽火通信(600498,股吧)（600498）、亨通光电(600487,股吧)（600487）和新海宜(002089,股吧)（002089）。
　　（1）中兴通讯（000063）:3季度,基金普遍对公司进行了大幅度加仓。截止3季度末,重仓公司基金数由27家飙升至92家,累计重仓持股比例由5.67%提高18.83个百分点至24.5%。
　　（2） 烽火通信（600498）:截止3季度末,重仓公司基金数由1家增加到3家,累计重仓持股比例提高了6.04个百分点至6.07%。
　　（3） 中天科技（600522）:3季度末,公司新进入基金重仓股名单,重仓基金家数达4家,累计重仓持股比例达到4.33%。
　　4.SP及其它:差异较大,因股而异。（1）SP上市公司中,北纬通信(002148,股吧)（002148）继续受到基金青睐,重仓基金家数增加1家,累计持股比例由3.67%提高至6.17%;但拓维信息(002261,股吧)（002261）未进入重仓股名单。（2）远望谷（002161）因物联网概念被大幅炒作,导致公司股价脱离基本面,成为3季度唯一被基金退出的通信股;（3）此外,辉煌科技（002296）和光讯科技（002281）因IPO新股申购进入3季度末基金重仓股名单。
5.总结:我们认为,3季度基金重仓通信股的变动情况反映出基金对通信行业的两个基本看法:一是对中国联通今年的业绩和公司3G业务拓展存在较大担忧,对第四季度公司的投资机会存在一定分歧,体现在基金对中国联通的小幅减仓上;二是基金对通信设备子行业公司今年业绩高增长普遍较为认同,体现在3季度基金普遍加仓通信设备类上市公司股份。
　　6.投资策略:（1）2009年国内电信行业固定资产投资保持快速增长,设备制造商业绩高速增长确定性高。行业层面:2010年继续看好①光接入行业,②光通信设备行业,③与TD无线通信接入和CDMA2000无线接入相关的设备行业,④3G终端及智能卡行业。公司层面:重点推荐中兴通讯（000063）、烽火通信（600498）、武汉凡谷（002194）、恒宝股份（002104）、三维通信（002115）和国脉科技(002093,股吧)（002093）。（2）尽管中国联通（600050）09年业绩下滑难以避免,但目前股价对应PB不足2倍,我们认为较低的估值已充分反映了上述预期,而未来随着国内3G业务大规模展开,WCDMA在产业链上的优势将充分显现,公司在3G业务上的进展有望超过市场预期,成为公司股价上涨的驱动因素,仍维持公司“增持”的投资评级。（3）继续看好后3G受益的SP上市公司,维持北纬通信（002261）、拓维信息（002261）“增持”的投资评级。
研报下载：天相投顾：寻求确定性增长 通信设备公司受青睐(研报)
[和讯编者按]今日，创业板28家公司将集体上市，而市场也因创业板的到来，行情变得微妙。上市首日爆炒风险，使得市场的风险愈加不可控。众多专家皆认定，创业板上市首日暴涨几成定局，不过投资者对基金抛售风险还应多加警惕。
　　28家创业板公司集体上市时间临近，新股上市首日的隐忧已变得异常“直观”，一旦基金公司等机构的网上认购股份在上市首日过度买卖，创业板市场风险不言自明。
　　一些参与认购创业板的基金公司人士向记者直言，“当日，如果A股主板市场出现大涨，必然引发创业板上市首日被大幅爆炒，一只创业板股票上市几日累计涨幅超过50％以上，该只股票2009年的业绩增长几乎被透支殆尽，加上高市盈率，创业板股票就形成了潜在的暴跌风险。基于上述判断，基金持有的网上配售部分一般会择机悉数抛售。”
　　此外，市场中已出现了一些微妙变化，中小板新股已提前有所表现，多只个股近期创出新高。
　　网下“冷”网上“热”
　　创业板申购中一大特点是网下遇“冷”网上“热”，即网下认购情况不佳，获配比例越高的个股，在网上认购中却越抢手，中签率越低。
　　最鲜明的例子是只有45家机构（其中包括7只基金）参与网下申购的金亚科技(300028,股吧)，其网下申购获配比例高达2.45％；但网上发行时却受到78.75万户哄抢，中签率仅为0.44％。
　　出现同样情况的还有大禹节水(300021,股吧)、银江股份(300020,股吧)、硅宝科技(300019,股吧)、莱美药业(300006,股吧)、北陆药业(300016,股吧)。它们网下平均配售比例为2.26％，高于总体1.46％配售比例水平；而网下平均率为0.6％，低于总体0.8％的水平。
　　此种情形在此前中小板新股的申购中表现得并不常见。对此，分析人士指出，机构或出于对网下申购3个月锁定期的顾虑，因而放弃网下，改为重点选择网上申购。
　　警惕“打新”基金抛压
　　近期，股指再度反弹至3100点附近，基金打保兴发展控股业板的热情也持续走高，从首批认购冷淡到热情参与第二批和第三批，基金瞬即变成网下打新创业板的主力军。疯狂打新之下，基金等机构在二级市场的一举一动都将对创业板产生巨大影响。
　　需要指出的是，基金获配的创业板股票占其资产比例并不高。以北陆药业为例，单只基金帐户最高获配6.2284万股，资金成本为111.2万元，对于一只上百亿元的偏股型基金来说，如此之小的成本占的万分之一。
　　有基金分析人士指出，创业板股票在基金净值所在比例较小，预期收益相比同期活期存款利息要高出许多，短线抛售后可以获得50％以上的收益，所以，在一些创业板股票上市爆炒后，注重短线收益的基金选择抛售的可能性非常大。
　　编辑推荐：
　　　　[专题报道] 全程直击创业板开市 30位专家全天候解读
　　　　金岩石：创业板点燃激情 首日可见好就收
　　　　首批创业板公司75%高增长 能否对抗高风险
　　　　创业板今日正式开市 基金更看重中长期机会
　　　　国泰基金张玮：创业板是带刺的玫瑰 态度谨慎
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　商界本有所谓借壳上市之说，捐款兴学，就是一种借学留名的智举。或因现代大学系统在中国确立甚晚，海峡两岸富人皆较少注意及此。倒是曾为殖民地的香港，颇有人能借鉴西方这一传统。如今大陆稍微像样一点的高校，都有至少一座以邵逸夫命名的建筑（甚至新加坡大学也有）。而胡应湘讲座，更已进入美国的常春藤大学之中了。
　　今日社会之中，商界的名誉是可以超过学界的，从商者不一定要借学留名。唯捐钱还可展现自己服膺的观念，推动自己所关注的事业。我知道各地都有些相对富有的人在默默赞助着一些文化讲座，有的已持续数年，而无意在媒体扬名。唯有时象征性的大举动，可收到超付出的效果。1991年耶鲁大学文理学院院长卡根发表了一篇简短的演说，强调西方文化的中心地位和学习西方文明史的重要性，立刻获得德州石油富商一笔2000万美元的捐款，用以在耶鲁大学设立11个西方文明史的讲座教授席位。此事在当时引起广泛关注，其影响和意义，当然就不限于一所大学的讲座了。
　　近年中国出现了所谓的“国学热”，所热的“国学”虽颇具异彩，非早年讲国学者所熟知，然此关注若持续下去，不排除已经异化的“国学”可以有所回归。如今对国学有兴趣的富人也不少，大学各类国学班中常见他们的身影。但一举捐出巨款以“振兴”国学的，似尚少见。这当然不是说他们对国学取叶公好龙的态度，主要还是我们缺乏类似捐款兴学的传统。
　　其实国学的核心，就是我们常说的“历史文化”。在变动剧烈的时代，人们总是越来越关注自己的文化渊源，以明确“我是谁”的认同。学术社会的构建，主要靠民间力量，这是中国长期的好传统。清代的江南学术发达，与各类民间资助有直接的关系。当时盐商多资助刻书，今日事业有成者不妨捐款办学术刊物，尤其是与文化认同息息相关的史学刊物。
　　过去孔子曾主张，对人民要富而后助教。若富而后助教，对本人而言是智举，对他人而言是美事，又何乐而不为。我更希望我们也学学西方，对捐款兴学制定出更明晰的免税规则，以善意鼓励善举。
　　回答网友提问时，宝钢股份副总经理兼董秘陈缨称,汽车和家电是宝钢股份冷轧系列产品的主要下游行业,汽车由于二三线城市需求的启动,预计明年仍会保持较高的增长率。而家电由于家电下乡、以旧换新、房地产市场回暖等多方面因素的影响,预计明年也会有较好的前景。
财华社深圳新闻中心
中国南方机车车辆工业集团公司11月2日透露，中国南车旗下南车株洲电力机车有限公司总经理徐宗祥与土耳其伊兹密尔市日前签订了伊兹密尔市区二号线3.5亿元人民币轻轨列车销售订单。
这是中国自主知识产权铁路运输装备整车产品首次登陆技术要求最高端的欧洲市场。
在此次签约的项目中，列车设计时速可达80公里，车宽2.65米、车长达23.6米，4辆为一列编组，每列车载客量达1000人。首列轻轨列车将于2011年10月起交付，项目所有轻轨列车将在2012年4月26日前交付完毕。
目前，南车株机公司不仅能够自主研制型号涵盖A、B、C三大类多种型号的城轨车辆，年生产能力超过800辆。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　如果让一个没看盘的红绿色盲看到今天的指数，没准会说“你看，我说今天大跌吧，又跌80多点不是？”，可是市场往往就是这么出人意料，有的时候还象一个魔术师一样总能让你“见证奇迹”。周末笔者分析过“寒潮来袭”我们完全不必恐慌，并且寒潮过后气温也会转暖，但包括图锐在内，即使再“乐观”的分析者也大概不会料到，在几重利空的压制下股指居然能够迸发如此强烈的反攻力量，收出了实体长达140点（沪）/700点（深）的超级阳线。甲型H1N1流感来了，医药股乘风破浪，紧缩来了，银行股扬帆远行，看起来摸棱两可的东西一反映到盘面上，竟然全是好事！我们不妨来马后炮式（比起一些喊暴跌的人来说，真不算马后炮了）的看看，今天大盘如此万丈“豪情”到底源自哪里？因为只有弄清了源头才好指导我们后续的策略。
　　先说说基本面，美股大跌让人们对复苏前景又添了一份担忧，但是如果你只看到K线而不看到背后的数据本质的话，那么就没法得出真实的结论。在周末的文章已经简单分析过，目前美国的宏观经济面和去年同期没有可比性，不管经济走向是“L”型还是“平方根号”型或者是“W”型，我们都至少不会回到去年那样“哀鸿遍野”的局面。中国又是如何呢？10月的PMI指数表现出色，不仅再创18个月以来的新高，而且环比增幅也较9月更多，再度奠定了经济继续增长的主基调。更重要的一点是，去年四季度由于金融海啸的负面效应集中体现，使得不少公司的业绩出现了相较于三季度的原地踏步甚至负增长，而今年这种情况将不会再出现，所以上市公司可能会迎来四季度“同比增长”的高峰，这是一个相当正面的信号。
　　有人会问了，那流动性紧缩难道不是问题么？当然是问题，但是2007年上半年，乃至6124点以前整个宏观经济都处于“适度紧缩”的防控状态，怎么那时候反而走出了波澜壮阔的大牛市呢？在《一根拐杖和两只鞋子》中图锐已经对退出政策可能产生的后果做过预判，真的丢掉拐杖，那我们应该继续乐观才对。如果真的带来的是局部的紧缩政策，那么产生的人民币升值预期又会使得热钱继续流入，那时候我们反而更加“不差钱”了（紧缩的意义本身就是辨证的，请仔细思考）。对金融命脉银行股会产生什么影响？息差的回升和不良贷款的下降恐怕是利好大于利空，今天业绩最为“确定”（已经预告全年业绩）的深发展强冲涨停说明什么？图锐相信大资金不会比我们都愚笨一些吧？
　　基本面只能给出“大方向”，市场本身的走势则能体现出资金是如何解读基本面的。其实今天指数就算是再走软击破年线，在波段跌幅上也没有出现超跌，在技术面上也依然符合预期，但急不可耐的资金依然选择在今天“抄底”集中买入，说明部分资金已经意识到如果今天走弱，那么多头将不仅仅是在均线的争夺上败阵，还将失去的是对整体行情的主导权，因为市场会被两个看起来很坚实但实际上没有直接关联的理由所“吓倒”，你还指望多头重新振作在“年线”下方组织反击么？从此角度看，今天的反攻“战略”反击的意义要大于“战术”抄底反抽的意义，它是多方对利空直接“豪情”宣战的口号。当然，指数本身在今天还有一些隐性的支撑，比如以下这些：
　　第一，“开月红”魔咒会不会应验？每个月的第一天，从月末恐惧中脱离的资金都会有重新入场的欲望。
　　第二，中国石化(600028,股吧)已经逼近了前面两个低点的连线，也是其目前唯一的“支撑线”，能否借助调价预期翻身？
　　第三，中国中冶(601618,股吧)低开后离发行价仅有八分之遥，尽管大家对其有这样那样的诟病，但既然能“特许”过会后闪电上市，它就带有着政策的寄托，那么它会破发呢？
　　以上的三个疑问在今天“豪情”走势后全部向正面方向发展，再加上金融股的集体“狂飙”（受基本面影响），这就直接构成了大盘上升的源动力。由于今天处于利空打击的敏感期，股指在利空恐慌的打压下反而得以惊天逆转（再度证明了底往往都是利空“砸”出来的），使得部分在前期观望的资金也不由得“为其动容”而重新加入战场，这就构成了量和价的良性循环。K线上看，一根超级阳线再度走三关穿五线（其实就是所有的均线），量能同步放大，其标志性意义不亚于10月9日的跳空上涨。有人会问，创业板的影响怎么不提了？还用多提吗？创业板的集体跌停原来造就的是蓝筹股的大涨，如果这叫拖累的话，那么我们欢迎这样的拖累！越多越好！可以看到，下午当行情的接力棒由“医药”传给“金融”以后，创业板个股反而因为“主板”分流而走出逆反走势，不少个股正是在下午确定了跌停的位置。不信请看“氐土貉”神州泰岳(300002,股吧)在下午的走势是不是和上证指数有些颠倒？“牛金牛”华谊兄弟(300027,股吧)上午还在折腾，怎么下午就没了动静？东边放晴和西边下雨，真的不冲突。
　　今天的走势让笔者想起了2007年的3月19日，在2007年首度加息的“阴霾”下，几乎所有人都认为这对指数的影响是相当负面的，结果如何？在疯狂低开2%以上后，股指一路飙升，午盘后在工行暴涨6%以上的带领下指数实现了由跌2%以上到涨3%以上的超级惊人逆转，时隔两年多，股指又一次带领我们“见证奇迹”，并且豪情比当年只增不减，说明了什么我想已经用多说了吧？从上周四开始，笔者已经建议博友们正式由“战术看空”转入“战术看多“阶段，并且“逢阴建仓，逢阳持股”，今天的大阳线后，我们的战术看多第一阶段可谓收获颇丰。由于今天涨幅过大，短线将必然会有调整出现，但这种调整只要没有意外，已经不会影响形势转好的大局，所以我们的战术看多策略将继续坚持下去，后市建议对今天下午接过接力棒的大金融类以及大消费类个股继续重点关注。
　　美国商务部上周五公布的数据显示，美9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅，而此前公布的美国9月新屋销售数据也较上月下跌3.6%，均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5%，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。
　　数据显示，美国9月份个人收入与8月份持平，但个人支出下降0.5%，为2008年12月经济衰退最严重时期以来的最大跌幅。而此前公布的美国9月新屋销售数据也意外大跌，为6个月来首次下滑，年率较上月下滑3.6%至40.2万户，此前市场的普遍预计为44万户。分析人士称，该数据显示，尽管企业投资活动看似在加速，但经济复苏之路依然充满险阻。
　　不佳的经济数据令股市放量暴跌。上周五，美国三大股指跌幅均逾2.5%，道琼斯工业平均指数更创出自今年7月以来的最大单日跌幅。上周，道指累计收挫2.6%，标普500指数则大跌4%，纳斯达克综合股价指数重挫5.1%。
　　投资者对经济复苏信心的减弱同样也波及大宗商品。因对原油需求的忧虑重现，美国原油期货结束四天连升势头。上周五，纽商所12月交割的原油期货收挫3.59%，报每桶77美元，上周累计下挫4.34%。伦敦12月布兰特原油期货收低3.64%，报每桶75.20美元，上周累计跌幅4.71%。纽商所的金属期货上周五同样收跌。纽商所12月黄金期货收跌0.64%，报每盎司1040.40美元。12月白银期货SIZ9收挫2.4%，报每盎司16.255美元。此外，芝交所12月软红冬小麦(资讯,行情)期货上周五收跌1.9%，录得10月12日以来的最低收位；玉米(资讯,行情)期货收跌3.6%；12月豆油(资讯,行情)期货合约收低1.12美分。
　　“投资者正试图评估经济复苏到底能持续多久，以及我们是否在一个强劲的上升通道中，”美国欧克布鲁克投资公司管理着15亿美元资产的经理人吉尔指出，“我们可能正处于一个短期的波动期，因为投资者需要消化所有的新闻及思索目前处在哪个经济阶段。”
　　美股遭到重挫令美元录得小幅回调。上周五，美元兑一揽子货币录得四周以来首周上涨，美元指数上周五上涨0.6%，至76.40点，一周累计上涨1.3%，为6月以来最大单周涨幅。该指数跟踪美元对6个主要贸易合作伙伴国货币间汇率。
　　分析人士指出，美元通常会受到风险偏好的摆动影响。当经济数据令人失望而损及追逐风险意愿时，作为避险资金的美元会上涨；而当经济数据激励人心，提振风险偏好时，美元则会下跌。由于对经济复苏前景仍存疑虑，投资者避险情绪回归，成为对美元的最大利好，美元指数涨势可期。
筹备长达１０年之久的创业板３０日正式开始上市交易。统计数据显示，首批上市的２８家企业的平均市盈率接近６０倍，明显高于目前主板Ａ股平均市盈率与中小企业板的平均市盈率。一些人对此提出风险警告，但也有专家认为，这只是“成长的烦恼”，对于创业板这一新生事物，各界应有足够的耐心和爱心，呵护其健康成长。
据统计，２８家创业板上市公司平均股价超过２４元。宏源证券研究所所长程文卫表示，高估值发行，已基本上透支了未来２至３年的成长空间。业内人士透露，基于存在炒作空间的判断，投资者、发行人、保荐机构都倾向于推高价格，上市之后则仍有动力去继续推高股价，由此使得股票价格离公司价值渐行渐远，风险积聚。
超募资金如今也成为各上市公司“幸福的烦恼”。据了解，首发２８家公司原预计募资６７．３６亿元，而实际募集资金高达１４５亿元（扣除发行费用），平均每家超募约２．８亿元。
五矿证券总裁助理刘钊指出：“上市公司超募率高企源于创业板的新股申购踊跃而导致的高市盈率。中国股市‘新股不败’的惯性思维助推了创业板的高市盈率，事实上如今的股票发行定价是由券商定价，而作为承销人的券商当然希望价格越高越好，股民对新股的非理性追捧造就了高市盈率发行股票的现实条件。”
“对于首批上市的创业板公司而言，一级市场市盈率越高，二级市场转嫁的风险越大。超额募集的资金对上市公司来说既是福音，同时也带来了巨大投资压力。”广发证券投行综合管理部总经理蔡铁征说。
对于高估值创业板蕴含的风险，有关专家提出警告：创业板公司大都规模比较小，经营时间比较短，所处的行业或其生产的产品比较新、经营模式比较特殊。这样，一方面，创业板公司处于快速成长的发展阶段，但另一方面又存在较大的不确定性。一旦公司经营出现问题，达不到预期的目标，甚至难以维持可持续的平稳发展。同主板不一样，创业板实行更严格的退市制度，不仅退市标准更加多元化，而且是直接退市、快速退市，不存在像主板那样的ＳＴ、＊ＳＴ等警示过渡阶段。如果在创业板市场投资失误，特别是选错了公司，将可能产生非常大的损失。不分析企业基本面、盲目投资的投资者，很可能接到“击鼓传花”游戏的最后一棒，血本无归。
长期关注投资者行为的武汉大学副教授殷燕敏认为，投资者有不同的风险偏好，股市中的群体效应也会影响股民的行为模式，盲目追高创业板企业对风险承受能力较差的投资者并不可取。事实上，普通投资者在申购新股时几乎不会阅读招股说明书，也难以发现其中的风险，这就把更大的责任推给了相关部门。
同时，不少专家对创业板现状表示基本满意。中科大管理学院院长、着名金融专家方兆本认为，创业板首批上市公司的市盈率偏高并不奇怪，“存在就是有道理”，偏离价值的价格通过一段时间的市场检验，最终会回归理性。首先，创业板的推出有利于改善创新型中小企业的融资与发展，应予以支持；其次，对于创业板目前的高市盈率是基于当前流动性充裕与利率相对较低的大背景，也与ＩＰＯ改革不完整、市场定价机制不完善有关。创业板的推出是一个逐步完善的过程，正如只有下水才能学会游泳一样，对创业板这一新兴事物，各方应有耐心，在实践中实现“合理的价格形成机制”。
因此，各界对目前创业板公司高估值现状不必“反应过度”。　方兆本认为，只要是符合市场的行为，监管部门就应当义无反顾坚持下去，不要在游戏过程中修改规则，这样必将打击市场和投资者的信心，不利于创业板市场的健康发展。
蔡铁征说：“创业板要将融资和融质有机结合，成为创新的试验田，如果能健康发展将起到反哺主板市场的重要作用。促进创业板的科学发展，完善市场的监管与游戏规则，培养成熟与理性的投资者，任重而道远。”
　　破除阻碍民营医疗机构发展的陈旧观念，正是新医改之“新”的所在
　　近来，上海交通大学医学院附属仁济医院（下称“仁济医院”）正尝试着通过引入社会资本的方式，发展壮大。这家上海的老牌三甲医院，将位于浦西的仁济西院进行股份制改造，通过转让50%的股权，既引入来自国内医院投资公司的资本，也成功获得约翰・霍普金斯医学管理公司的参股。经过改制的仁济西院定位于营利性高端医院，实行董事会领导下的院长负责制。由于定位于营利性医院，股改后的仁济西院据说不能成为医保定点医院，同时仁济西院的医疗服务收费将3倍于现在的价格。位于浦东的仁济东院依然维持现有体制。
　　这则新闻在媒体上引起了一阵小骚动。一家公立医院居然要开一个“贵族式”分院，这种螃蟹居然有人敢吃？一些质疑者又祭出“社会公益性”的大旗，再一次将民营医疗机构的发展与医疗卫生事业的社会公益性对立起来。
　　很多人将医疗卫生事业的社会公益性等同于国家包办包管公立医疗机构，并且进一步强化公立医疗机构已经拥有多年的垄断地位。与此同时，一些民营医院的发展受到广泛漠视、歧视甚至打压。某些地方的卫生行政部门甚至暗中希望民营医疗机构自生自灭。
　　然而，包办包管公立医疗机构的做法并不能完全带来“社会公益性”。君不见，部分农村、边疆和山区的公立医疗机构数量少、水平差，基本的医疗服务对那里的人来说，是高度不可及的。这是中国医疗体制社会公平性低下的集中体现之一。
　　造成这种局面的根本原因，在于政府长期以来维护公立医疗机构的主导性。由于政府财力是有限的，大城市、大医院具有全方位的优势，以争取政府医疗卫生资源的倾斜。与此同时，医疗卫生技术人员，尤其是其中的佼佼者，也总会想方设法从农村流向城市，从小城市流向大城市，从经济不发达地区流向发达地区。如此一来，拥有人财物和地理优势的大医院自然会吸引大批患者前来就医，因而变得拥挤不堪。大城市的大医院又有了充分的理由要求政府追加投入。由此，中国的医疗服务体系出现了某种非良性循环，即大城市的大医院越来越强，也越来越拥挤；而基层的医疗机构，尤其是农村的医疗机构，相对来说越来越差。
　　我国医疗卫生资源过于集中于经济发达地区和大城市的结构性问题，主要不在于政府投入不足，而是社会资本进入医疗卫生领域受限。事实上，国内外大量民营资本正在等待进入医疗卫生领域。如果在市场进入上放松管制，那么大量营利性资本和非营利性资本就有可能在经济发达的沿海地区和大中城市投资建立各种类型的医疗机构。一旦如此，原本流向这些地区的政府资源就可以节省下来，可以更多地投入到农村、边疆和其他祖国最需要的地方。
　　在市场资本和社会资本充足的地方，政府投入可以相应地减少。有限的政府资源可以更多地投入到市场资本和社会资本不足的地方。好钢要用在刀刃上，政府的职责应该是弥补市场不足、矫正市场失灵。因此，应该考虑将一定的资源投入到农村去、到边疆去、到祖国最需要的地方去。目前，有限的政府医疗卫生资源反而涌向了大中城市，涌向了沿海发达地区，这是非常不正常的现象。
　　可以说，放松管制，促进民营医院和其他医疗机构的发展，正是促进我国医疗卫生资源配置合理化、均等化、公正化的必由之路；不利于民营医疗机构发展的相关制度环境，正是导致医疗卫生服务供给体系社会公益性不足的原因之一。
　　因此，破除阻碍民营医疗机构发展的陈旧观念，打破各种条条框框，正是中国新医改之“新”的所在。正是在这一点上，上海仁济西院开辟了一条新路。至于说，营利性的、面向高端人群的仁济西院与非营利性的、面向普通民众的仁济东院如何相互独立运营，如何体现多种制度的并存，如何相得益彰，我们相信，仁济医院董事会及其聘请的CEO范关荣院长，自然有足够的智慧加以妥善处理。
　　据报道，沪上有关方面斥资40万元，为某小区一栋高层建筑统一安装了新型球门式晾衣架。不料此晾衣架安装之后，整个大楼外立面乍看之下好似装进了铁笼子，不但不美观，而且居民认为晾衣架不实用，晾晒时必须探身窗外，还存在安全隐患。物业人员称，这是为了取代以前杂乱的晾衣架而统一安装的。网民则称其为“最牛晾衣架”。
　　最新报道是，有关责任部门出来表态称，他们将会同有关街道、居委对该楼所有居民进行意见征询，如大部分居民同意，将把该晾衣架拆除。
　　政府有关方面想为居民办好事，本身不错，但为什么事与愿违？其中道理何在？
　　说实话，最近政府集中为沿街居民楼整修外墙，安装空调外架和晾衣架，初衷本在于美化城市面容。让过往行人看起来舒服，要比居住在屋里的人用起来舒服，在有关人员的考虑之中具有更重要的地位。只要世界各地来上海的人能够留下“美好城市，美好生活”的印象，晾衣架之类是否适用，将来如何处置，完全可以再商量，至于有些不便，请居民克服一下；维护城市形象，大家肯定有足够的思想觉悟。
　　如此这般的思路，纯属作者臆想，因为哪一级政府部门都不会拿纳税人的钱如此挥霍，40万元一栋楼啊。问题在于，即使本意不想乱花钱，但客观上确实是乱花钱了，而且类似情况并非这一回，生活中经常可以看到。
　　到上海任何一个小区问下街道干部，只要有给老公房建造坡顶和粉刷外墙，即所谓“穿衣戴帽”改造工程的，都知道工作难做，居民不领情，政府掏钱白给，居民还不要。因为居民要的不是“穿衣戴帽”，而是希望“破膛开肚”，洗一洗肠胃。在居民看来，“戴帽”是顶楼居民的好处，下雨漏水、夏日暴晒对于楼下居民的生活几乎没有影响，自然得不到认可。至于外墙破败，固然不好看，但进屋之后，不会有感觉。居民最希望解决的是下水管道，多年侵蚀长久失修之后，犹如食道癌患者，倘若出水不畅，闹个水漫金山，那才真的让人日子不好过。但宁可每年“穿衣戴帽”阻力重重，“破膛开肚”仍然动作迟缓。其中的道理同球门式晾衣架一样，老公房改造的目的首先也是给街上行人看的，而不是让屋里居民受用的。只要此类民生工程给人看的价值大于给人用的价值，政府花钱不见人说好的窘境，就会不时呈现在公众的面前。
　　说到这，大家自然明白，关键的关键在于民生工程到底是谁的工程，是要实质性地改善居民生活质量呢，还是要树立政府关心市民生活质量的形象？如果真的以人为本，那就应该完全从居民实际生活需要出发，居民怎么舒服，怎么乐意，就怎么做。所以必须摆上议事日程的不是“穿衣戴帽”，而是“破膛开肚”。如果从树立为民政府的形象出发，那就必须让大家看到，政府用钱为老百姓办事了。那么，钱花在屋里就绝对不如花在外墙和空调架上合算：“破膛开肚”手术复杂，远非“穿衣戴帽”可比，可有谁看见？同样，晾衣架统一样式，让人一看便知是政府行为的产物，能给老百姓想得如此周到，不是政府“以人为本”，哪有这样的好事？
　　既然是政府花钱，一厢情愿地要求官员只为居民实惠，不为政府形象考虑，于情于理上说不过去。还有点空间和余地，能做到的可能就是让官员在实施民生工程时，多长个心眼，为居民考虑得仔细些。能否事先同居民商量一下，听听他们有什么需求，看看他们有什么解决问题的点子？这样做，效果肯定会比现在好得多。说白了，即使工程结束，因为众口难调，部分居民仍然有意见，只要有个听取意见的环节，只要大家的意愿得到了表达和考虑，过程的瑕疵完全可能得到居民的谅解。中国人强调人活一口气，老是转着“要个说法”的念头，让他们有话能说，有意见能提，就心气顺了，什么怨气都不会有。想想政府花钱，老百姓坐等着就能享受，真不应该有太大意见。
　　今天的中国，老百姓对于政府提供公共产品已经不是来者不拒、感激涕零那么简单了。只有确实为老百姓所需要，且能周到体贴地让大家舒服的，才能得到民众的认可和赞赏。而把谁放在第一位，是民众还是政府自己，则直接决定了实事是否有实效，不仅是能否对市民的生活产生实效，能否在获得市民认可上产生实效，而且是能否在树立政府形象上产生实效。
　　生活的逻辑本来就是，一个做好事从来不想到自己形象的人，最后拥有最为大家称道的形象。个人总结出来的为人处事智慧，对政府为民办事也可以有指导意义。
　　（作者系上海大学社会学系教授）
财华社深圳新闻中心
CHEVALIER INT'L(00025-HK)周一公布，相对集团上年度同期录得的亏损，预期集团截至二零零九年月三十日止六个月的未经审核中期业绩将录得显着的盈利。根据现有资料，董事会认为此改善主要由于：(1) 与上年度同期的重大亏损相比，集团持有的金融资产录得已变现及未变现的盈利。(2) 上年度同期在建筑及机械工程分类中有若干工程项目录得重大的亏损。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
网易(NTES-US)现跌1.90美元，跌幅4.92%，报36.72美元。
新闻出版总署今天下午发出通知，终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请，并且做出了相关的处罚决定。
券商MainFirst今天发表报告称，新闻出版总署通知对网易门户业务没有影响，对网易的罚款可能高达人民币15亿元。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　１０月份ＰＭＩ为５５．２％，升势有所加快
　　据新华社电中国物流与采购联合会１日发布中国１０月份制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５５．２％，比上月上升０．９个百分点，升幅较９月份提升０．６个百分点，升势有所加快，显示出在一系列“保增长”的宏观调控政策作用下，当前中国经济已基本熨平由国际金融危机带来的异常波动，未来将走向平稳较快发展新轨道。
　　从分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，升幅较为明显，大多超过１个百分点，尤其以进口指数升幅为最大，达到２．１个百分点。在下降的四个指数当中，产成品库存指数降幅较大，为２．１个百分点，其余指数降幅较小，均在１个百分点以内。
　　分行业来看，１０月份２０个行业中，只有１个行业低于５０％，其余１９个行业均高于５０％，有２个行业达到６０％以上。从产品类型看，原材料与能源、中间品、生活消费品和生产用制成品类企业都比较高，均达到５５％左右。
　　其中，制造业生产活动不断加快，对拉动宏观经济增长的贡献继续上升。制造业生产指数显示，１０月达到５９．３％，为去年５月份以来的最高水平。
　　其次，从国内需求来看，呈陆续释放、逐步放大态势。１０月制造业新订单指数明显上升，达到５８．５％，比上月上升１．７个百分点，升幅最近四个月首次超过１个百分点。进口指数近期急升，１０月份达到５２．８％，比上月上升２．１个百分点，为去年４月份以来的最高值，也间接反映出内需在加快放大。
　　针对１０月份制造业采购经理调查情况，国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群分析认为：“１０月份ＰＭＩ指数继续走高，反映中国经济在上升通道中继续向上发展。
　　从进口指数的急升来看，国内需求在加快扩大。此外，加工贸易出口未来也将加快增长，这从新出口订单指数持续上升已经提前反映出来。这些情况都预示未来经济增长水平会继续提高。”
　　更多精彩访谈请访问和讯沙龙
　　-------------------蔡宇清：钢铁行业个股建议逢高持减
　　-------------------牛春宝：中线看好金融股
　　和讯股市沙龙每日五个小时专家在线解盘，11月2日13：00-14：00东兴证券孙征股市沙龙精彩问答实录。
　　和讯股市沙龙每周邀请数十位股市专家实时在线答疑，对千支股票针对性点评，一个提问让专家为您量身支招。真正把握住股市的每一次波动!
　　在线嘉宾简介：钟建，东方证券公司分析师，1997年开始证券投资，2001年进入证券公司，2002年开始从事基金持仓分析，有八年从业经验。曾在《京华时报》、《证券周刊》《北京晨报》等刊物作个股点评并发表文章。现为新浪、和讯财经、CCTV证券资讯频道、BTV5、北京广播电台特邀嘉宾。
和讯网友 ：请问老师：000973是卖还是留。谢谢！
钟建：建议波段操作。(13:21)
和讯网友 ：002202金凤科技调整好久了。请问后市该如何操作？
钟建：未来的成长空间我是比较看好的(13:21)
和讯网友 ：老师600478出吗？谢谢
钟建：公司质地较为一般(13:23)
和讯网友 ：请问600868后市还能持有吗？3.55进的。
钟建：操作上须谨慎(13:29)
和讯网友 ：请问老师,000850华茂股份(000850,股吧)现能介入吗?
钟建：建议谨慎观望。(13:30)
和讯网友 ：请问600262被套3元，现在可补仓吗
钟建：中线潜力值得期待(13:35)
和讯网友 ：600456是24买，后市怎么操作，要割肉吗？
钟建：未来存在反弹空间，建议持股为主。(13:35)
和讯网友 ：请问600583被套2元，现在可补仓吗
钟建：可以考虑适当回补。(13:38)
和讯网友 ：请问老师600649微利，后市如何操作？
钟建：可继续持有(13:39)
ibm-158：600037:该股后期如何操作?谢谢
钟建：公司的成长性较为突出，目前已具备良好的中长期投资价值，可继续持有。(13:40)
　　28只股票除吉峰农机外开盘全线跌停，随后跌停个股打开成交。截至收盘，上涨的股票有两只，吉峰农机涨停，安科生物(300009,股吧)上涨3.53%。25只个股下跌，其中立思辰(300010,股吧)、大禹节水(300021,股吧)、汉威电子(300007,股吧)、上海佳豪、鼎汉技术(300011,股吧)、华谊兄弟(300027,股吧)、中元华电(300018,股吧)、银江股份(300020,股吧)、金亚科技(300028,股吧)、华星创业(300025,股吧)、乐普医疗(300003,股吧)、红日药业(300026,股吧)、新宁物流(300013,股吧)、莱美药业(300006,股吧)、特锐德(300001,股吧)、华测检测(300012,股吧)、硅宝科技(300019,股吧)、亿纬锂能(300014,股吧)、宝德股份(300023,股吧)和探路者(300005,股吧)均跌停。
　　新华网莫斯科11月2日电 俄罗斯能源部2日发布的数据显示，今年前10个月，该国能源行业呈现石油开采量增加而天然气开采量减少的情况。
　　数据显示，今年1月至10月，俄罗斯石油开采量为4.1亿吨，比去年同期增加0.8%；天然气开采为4503亿立方米，比去年同期减少16.7%。
　　数据还显示，今年前10个月，俄罗斯石油出口量为2.04亿吨，同比增加2.6%；天然气出口量为1236亿立方米，同比减少21.3%。
　　石油和天然气是俄罗斯最主要的资源类产品，其生产和出口对该国经济至关重要。目前，俄原油储量位居世界第八，其原油产量一度超过沙特阿拉伯成为世界第一。此外，该国也是世界最大的天然气产出国，欧洲25%的天然气供应来自该国。
未来股市将何去何从？作为投资者，这是个永恒的问题。
　　从大的宏观背景看，未来投资主线还是很清晰。首先，城市化进程不仅意味着修建更多的道路，将更多的农民从平房移居到楼房，更意味着他们的生活模式和消费观念即将改变。解放消费能力，还需要改变他们的愿意消费。未来50年,占据我国人口70%以上的农村人口的消费将不断爆发。
　　其次，东部的产业正逐渐向内陆转移，区域经济必将重新划分。在固有的城区内，沟通方式更信息化，购物模式也终将信息化，将带来交运、房地产、TMT，乃至商业贸易产业的变革。
　　再次，从产业的角度。中游制造业产能过剩是全球性的一个问题。我们的问题不仅仅在过剩本身，更在于企业的行为并非完全市场化。虽然各行业都在强调控制过剩产能投放，这也许在短期内能看到明显效果，但从长期看，要解决的是国有企业的绩效考核机制问题。在公司研究中，治理结构仍是最应该关注的因素。
　　上游方面，中国的资源类企业尽管百般不顺，仍然走在全球型资源整合的路上。中国铝业，中金岭南，吉恩镍业，紫金矿业……纵观国际大型资源企业的成长道路，资源扩张是历史的必然。未来的中国资源类企业，相对国际的同类公司，会取得明显的超额收益。对于它们，仅仅关注LME的价格波动太短视，增储不增利的情况很有可能会出现，但这也是未来飞速发展的预兆。
　　最后 ，关于流动性的问题。这是A股投资者心头最脆弱的那根弦。2010年，中国加息的步伐很可能会落在美国之后，一季度又是传统的信贷投放旺季,这也许是看好短期行情的理由。从中长期的角度看，中国如此大规模新增贷款的投放必定无法持续，而全球流动性收紧的洪流正滚滚而来，好日子似乎并不太多了。
　　资本市场有时候是个“帆未动，心先动”的地方。心动当然无罪，但是最重要的，还是看清风的方向，等待真正帆动的那一刻。　它们买什么，它们卖什么，它们为什么？ 最活跃基金
　　三季度，沪深300囊括的300家主流公司中，被基金减持的是大部分，但也有小部分被增持，《理财周报》独家解析20只最活跃基金的最新动向，让你看到它们的仓位，更看透它们的逻辑
　　截至10月29日，基金公司2009年三季度的"考卷"已经上交完毕。由于三季度市场出现回调，上证综指出现了7.43%的跌幅，受此影响，三季度基金的表现一般。
　　据天相投资统计，第三季度268只开放式主动型股票方向基金(股票型加混合型，2009年之前成立)单位平均下跌3.04%，整体跌幅小于大盘。其中收益率为负的基金205只，占比达到76.49%。
　　最活跃的20只基金
　　截至10月26日，沪深300已经公布三季报的上市公司中，基金持股数量增加的有6家，其他公司均遭到基金减持，其中减持比例超过60%的有27家。
　　理财周报记者统计了这33家上市公司二季度和三季度前十大流通股东中各只基金出现的次数和涉及到的公司家数，选出最活跃的20只基金，以及它们频繁操作的个股，找寻这些活跃度较高的基金的操作逻辑。(由于截稿时间的关系，此统计是不完全的，统计结果只具有相对代表性。)
　　上述20只基金是嘉实沪深300 （160706股吧,行情,资讯,主力买卖）、汇添富均衡 （519018股吧,行情,资讯,主力买卖）增长、融通深证100、诺安股票 （320003股吧,行情,资讯,主力买卖）、易方达价值成长 （110010股吧,行情,资讯,主力买卖）、中邮核心成长 （590002股吧,行情,资讯,主力买卖）、广发策略优选 （270006股吧,行情,资讯,主力买卖）、银华核心价值优选 （519001股吧,行情,资讯,主力买卖）、易方达50指数 （110003股吧,行情,资讯,主力买卖）、广发聚丰 （270005股吧,行情,资讯,主力买卖）、交银施罗德精选 （519688股吧,行情,资讯,主力买卖）、广发稳健 （270002股吧,行情,资讯,主力买卖）增长、诺安价值 （320005股吧,行情,资讯,主力买卖）增长、博时精选 （050004股吧,行情,资讯,主力买卖）、大成蓝筹 （090003股吧,行情,资讯,主力买卖）稳健、光大保德信量化核心 （360001股吧,行情,资讯,主力买卖）、融通新蓝筹 （161601股吧,行情,资讯,主力买卖）、大成价值 （090001股吧,行情,资讯,主力买卖）增长、光大保德信优势 （360007股吧,行情,资讯,主力买卖）配置、汇添富成长焦点 （519068股吧,行情,资讯,主力买卖）。
　　在三季度，虽然市场出现下跌，但仍有上海电气（601727股吧,行情,资讯,主力买卖）、焦作万方(000612论坛 资讯) （000612股吧,行情,资讯,主力买卖）、铁龙物流(600125论坛 资讯) （600125股吧,行情,资讯,主力买卖）、创业环保(600874论坛 资讯) （600874股吧,行情,资讯,主力买卖）、北大荒(600598论坛 资讯) （600598股吧,行情,资讯,主力买卖）和西飞国际(000768论坛 资讯) （000768股吧,行情,资讯,主力买卖）6只个股得到了基金的青睐，三季度基金在这6只个股上的增持比例分别为72.37%、66.05%、32.44%、16.71%、12.87%、4.95%。
　　同时，多只个股遭到了基金的减持。三季度，基金减持比例超过80%的个股有金地集团(600383论坛 资讯) （600383股吧,行情,资讯,主力买卖）、建设银行（601939股吧,行情,资讯,主力买卖）、海通证券(600837论坛 资讯) （600837股吧,行情,资讯,主力买卖）、东方明珠(600832论坛 资讯) （600832股吧,行情,资讯,主力买卖）、万科A(000002 论坛 资讯)、交通银行（601328股吧,行情,资讯,主力买卖）、民生银行(600016论坛 资讯) （600016股吧,行情,资讯,主力买卖），减持比例分别为81.66%、82.04%、83.47%、84.96%、90.58%、94.78%、95.24%。
　　尽管距10月份结束还有一次公开市场操作，但是央行已提前实现资金的净回笼，从而终结连续5个月向市场净投放资金的局面。
　　昨天，央行在公开市场回笼了580亿元，令10月资金回笼量上升至5377亿元，全额对冲10月到期释放资金后，还实现了近300亿元的净回笼。
　　自今年5月以来，央行公开市场一直每月向市场净投放资金，以保持市场流动性的宽松度。其中9月份的投放量最大，达到2870亿元。
　　10月公开市场操作出现净回笼意味着，央行在四季度对资金的收紧力度将明显强于前三季度。但是，这并不意味着市场的资金供给将立即减少。事实上，尽管10月资金回笼力度加大，但是市场资金供给仍然充裕，在昨天的银行间市场上，一个月内的各期限回购利率进一步下滑，7天回购的加权平均利率水平已降至1.4278％，反较9月底下降16个基点。　　今日早盘创业板个股上演跌停狂潮，27个股跌停，只有吉峰农机(300022,股吧)跌幅8.47%。但让人大跌眼镜的是开盘后吉峰农机一马当先，率先翻红，并在9：58分成功封住涨停。吉峰农机也成为第一个在创业板涨停的个股。其余个股也是积极反攻，盘中南风股份和安科生物(300009,股吧)翻红，但尾盘有所回落。截止收盘南风股份收平，安科生物涨3.53%，吉峰农机稳稳的封死涨停板。
　　就在经济复苏的黎明，热钱身影再现。分析人士认为，由于热钱流向主要受汇率和资产价格预期引导，因此管理热钱重在管理预期。
　　对于热钱，我们并不陌生。当前，热钱似有卷土重来之势。热钱涌入中国主要是由于两个预期：一是人民币升值，一是资产价格上涨。3月之后，人民币升值预期再度强化。美元对人民币NDF1年的报价从3月开始一路下滑，截至10月跌至6.64元附近，隐含的人民币升值空间超过1800个基点。资产价格上涨也对热钱具有巨大诱惑。2007年热钱大举流入，推升A股创出历史新高，从目前趋势看，中国经济可能领先全球复苏，A股估值水平仍处于历史均值之下，股票资产对热钱存在吸引力。而房地产市场历来就是投资与投机最为活跃的市场，热钱也不会放弃房地产市场的暴利。
　　由于热钱流向主要受预期引导，因此管理热钱重在治理预期，但这将央行带入一个两难境地，即人民币币值稳定和控制国内物价的冲突。
　　如果央行要维持人民币币值稳定，那么在海外资金流入中国使人民币需求上升的情况下，央行将不得不买入外币卖出人民币，从而被动地向市场投放基础货币。因此有市场人士认为，继2009年信贷飙升主动向市场注入流动性之后，热钱流入将开启流动性的又一个水龙头。资金投放在经济处于低迷时期将会有利于压低市场利率，促进投资。但如果流动性持续注入经济体，经济体将面临通胀高企的困境。因此短期维持人民币币值稳定，可能会以未来国内物价上涨为代价。
　　如果央行为加强通胀预期管理、平抑国内物价的未来上行趋势，从而允许人民币再次踏上升值征程，那么中国进出口形势可能会进一步恶化。自去年四季度以来，由于国际金融危机影响，我国进出口贸易同比深幅下跌，成为拖累GDP增速的重要一环。尽管9月进出口同比均出现较大幅度反弹，但进出口形势仍不稳固，人民币贸然升值可能会打压出口复苏。
　　热钱流入将给央行货币政策带来挑战，但热钱并非洪水猛兽。尽管面临两难境地，央行仍可有所作为。首先，当前环境对央行更为有利，9月我国CPI同比为-0.8%，央行的政策操作空间较宽松。其次，央行可在预期管理中发挥重要作用。在实施人民币有序升值的同时，不断加大人民币汇率的波动率，避免单边行情持续，以有效遏制投机资金的涌入。与此同时，通过平滑人民币预期升值率，保持人民币升值节奏将有助于保持热钱流入的稳定性，避免出现大起大落。
　　央行还可以通过其他手段，加强对通胀预期管理。目前，我国的利率仍处于较低水平、存款准备金率也具备上调空间、公开市场操作的主动性大，央行可在国内被动投放货币之后，灵活运用其他货币政策工具回笼流动性并适时提出通胀预期管理目标，以对冲市场的通胀预期。　　
　　陕西金叶(000812)(，)董事会审议并通过了老厂区土地使用权被收储的议案。截至2009年9月30日，该宗土地及地上建筑物资产账面净值合计约3780万元。经董事局审议，同意大兴路改造办以不低于4400万元的价款向公司收储该宗土地。
　　根据西安市大兴路地区城市综合改造的总体安排及有关政策规定，西安市大兴路地区未央区域城市综合改造工作协调领导小组办公室拟向陕西金叶收储位于该区域的老厂区土地。该宗土地面积36.32亩，规划用途为工业用地，地面建筑物及构筑物有工业厂房、办公楼等。　　【本报讯】(记者王欣)国海富兰克林基金公司旗下“一对多”产品――农行－富兰克林国海精选成长一号今天正式开始发行。该产品为灵活配置型，将采用兼取“成长投资”与“价值投资”之长的“GARP”策略，即“合理价值成长策略”。
时间：2009年10月29日 07:17 来源：每日经济新闻作者：肖艳
今天是国元证券（000728，收盘价23.79元）、海正药业（600267，收盘价19.78元）公开增发的申购日。虽然市场已经热议明星基金经理王亚伟可能会参与国元证券的增发，但是仍有不少研究员对国元增发保持异议，认为增发完成后，公司将持有超过130亿元的现金，而这些资金的使用效率如何，将成为未来股价的最大压力。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　融资百亿补充资本金
　　国元证券此次公开发行不超过5亿股，发行价格为19.80元/股。国元证券在其招股意向书中披露，本次增发募资不超过100亿元，将在扣除相关发行费用后全部用于补充资本金。之所以要补充巨额资本金，公司称是因为证券公司的业务开展与其净资本规模密切相关。本次募集资金主要用于以下方面：扩大承销准备金规模，增强投资银行承销业务实力；优化经纪业务网络布局，提升渠道效率，拓展渠道功能，同时择机收购、增强资产管理业务，扩大资产管理规模、增资国元证券（香港）有限公司，扩大国际化经营规模、加大基础设施建设投入，保障业务安全运行、开展金融衍生产品创新业务、经有关部门批准的其他创新类业务。
　　更加吸引投资者眼球的是，明星基金经理王亚伟也来为国元证券捧场。日前有报道称，华夏基金副总王亚伟已确认将参与本次国元再融资，“之前华夏基金对国元证券进行过调研，那时担心企业盘子小，怕导致股价波动。最近融资正好提供了买入机会。”
　　近两日国元证券在市场上也表现抢眼。尽管这两日大盘大幅回调，但国元证券都逆势收红，昨日更是金融板块中涨幅最大的个股，上涨6.54%，报收23.79%。截至昨日收盘，国元证券的股价已高于增发价20.15%。市场人士分析道：“国元证券在大盘回调之际逆势走强，很明显是有资金为了保证增发成功，用几个亿的资金为股价护盘。能完成近百亿元融资，投入几亿，这是非常划算的。”
　　面临过量资本使用困境
　　但市场对于国元证券的增发也并非一片掌声，不少分析师质疑公司庞大的融资大幅降低的了公司的净资产回报率，从而对公司估值造成明显的压力。
　　中银国际张戬在其研究报告中指出，增发成功后的相当一段时间内，公司恐将面临过量资本的使用困境。“公司目前持有现金35.5亿元，增发后将持有超过130亿元的现金。过量资本的使用效率将成为未来公司估值水平的最大压力。”
　　公司三季报显示，前三季度公司的净资产收益率约为15%。增发前公司净资产52.55亿，净利润7.82亿元。而增发后公司净资产将增加至约150亿，静态的净资产收益率将降低至5%，整整下降了10个百分点。
　　而公司的盈利能力显然难以有大的提升。一位不愿透露姓名的分析师对记者表示：“券商的卖方业务对净资本的消耗并不大，如经纪业务和承销业务；真正对净资本消耗比较大的是买方业务，如资产管理业务、自营业务、直投业务。问题是自营业务和直投业务的风险都很高，而且你不可能把这100亿的资金都投进去。你募资100亿，能保证每年能挣15个亿吗？”
　　该人士对记者还表示：“增发风险很大，从目前看之所以能完成增发不过是个短期的博弈。因为没有锁定期，二级市场又高出发行价20%，因此上市就可以马上卖出。不排除增发股一上市就快速下跌，因此参与申购的收益率并没有保证，申购风险还是比较大的。”

　　经纪业务担当“顶梁柱”
　　今年１月至９月，国内上市券商归属于上市公司股东净利润合计达到１６２．３亿元，较去年同期增长３４．０５％。第三季度，10家上市券商合计净利５７．９亿元，较去年同期增长１４５．０６％。
　　由于受益今年以来股市上涨、交投活跃，经纪业务仍然担当着“顶梁柱”的重要地位。上市券商今年前三季度代理买卖证券净收入合计２２４．８亿元，较去年同期增长５０．１８％。
　　中信证券经纪业务三季度实现代理买卖业务收入82.94亿元，占收入总额54.49%，环比增长20.47%。其业绩对经纪业务的依赖性依然较强，但低于同行业平均70%的占比。
　　自营业务不再“拖后腿”
　　自营业务也改变去年“拖后腿”的命运，成为券商利润的另一主要贡献。以投资收益与公允价值变动收益合计口径估算，上市券商今年１月至９月自营收益４７．６亿元，同比增长２３．０４％。此外，伴随今年三季度ＩＰＯ重启，券商承销业务逐渐显露复苏的势头。
　　证券承销业务方面，中信证券第三季度证券承销业务净收入占前三季度该项净收入的一半，实现净收入4.49亿元。前三季度，中信证券实现承销业务净收入10.38亿元。
　　IPO重启后，中信证券股票承销业务对盈利贡献明显。中信证券先后担任了中国中冶等5家公司IPO的主承销商、承销额达到273.5 亿元。据国泰君安预测，考虑到定向增发，今年以来实现股票承销费收入约9.5 亿元。
　　截至今年９月底，10家上市券商总资产合计４５７８．４亿元，较去年底增长４３．９７％。其中，仅中信证券、海通证券总资产在千亿元级别之上。　　
时间：2009年11月02日 11:21 来源：新浪
　　昨日，上海在新车登记注册过程中，对所有轻型汽油车，以及公交、环卫、邮政车辆，提前实施机动车排放“国Ⅳ”标准。并且，90号汽油也从同日起停止在上海市场的供应。上海成为继北京之后第二个实施“国Ⅳ”标准的城市。
　　成都2011年或将实施“国Ⅳ”
　　记者从成都市环保局了解，成都目前依然执行“国Ⅲ”标准，而“国Ⅳ”标准预计将于2011年实施，成都的加油站目前也依然有90号汽油供应。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　“成都目前还没有实施‘国Ⅳ’排放，也没有听说90号汽油退市的消息。”上周五，市环保局宣教中心主任李长明接受记者采访时表示。
　　今年5月1日起，未达到“国I”排放标准的高污染机动车在高峰时段禁止在成都三环路以内行驶。这是成都继2006年11月8日，对高污染机动车在城区二环路内限行以来，再次扩大高污染机动车限行区域和时段。
　　去年7月1日，国家执行机动车“国Ⅲ”排放标准，成都提前两个月对本地机动车执行了“国Ⅲ”排放标准。而根据计划，成都将于2011年1月1日起，对注册登记成都牌照(川A、川O牌照)的柴油车、轻型车实施“国Ⅳ”标准。
　　目前成都车市上，凡是达到“国Ⅲ”排放标准的车型均可销售并登记上牌。不过据记者了解，目前市场上很多新车型都已经达到了“国Ⅳ”标准。
　　“国Ⅳ”油 成本增加污染减少
　　北京是全国第一个使用“国Ⅳ”油的城市，2008年1月1日起，北京市正式实施“国Ⅳ”燃油标准，并于2008年3月1日和7月1日分别对轻型汽油车和柴油车开始实行“国Ⅳ”放标准。
　　实施“国Ⅳ”标准后，因为“国Ⅳ”油成本较高，所以北京市的油价相比国内其他城市要高，目前，北京93号汽油的现行价格则为6.28元/升。而昨日记者在成都的中石油加油站看到，93号油的价格为6元/升，90号汽油则为5.62元/升。换言之，如果目前成都车主使用的是90号汽油，如果换做“国Ⅳ”排放的93号油，成本将增加0.66元/升。假设汽车油耗是10L/100km，每年行驶2万公里计算，每年将增加燃料成本1320元。
　　虽然增加了用车者的使用成本，但是“国Ⅳ”油的使用和“国Ⅳ”标准的实施却会大幅降低环境污染。“国Ⅳ”油为更清洁的新型低硫汽柴油。据了解，硫含量分别相当于目前普遍使用的“国Ⅲ”汽、柴油的1/3和1/7。而经过脱硫处理后的汽柴油供应时其标号保持不变，仍为93号、97号等。至于90号汽油这一含硫量高、污染大的油品上海则直接让其出了市场。
　　根据测算，使用了“国Ⅳ”燃油后，北京机动车排放的一氧化碳、二氧化硫、氮氢化合物等污染物，总量削减在15%左右。
　　购车建议 首选清洁车
　　北京实施“国Ⅳ”标准，曾给车市带去剧痛，当时北京车市上很多车型尚未达到“国Ⅳ”排放标准，特别是当时很多自主品牌车型，不得不面临退出北京市场的境地，直到后来陆续推出了很多较高排放标准的新车，才得以返回北京市场。
　　而目前的情况是，越来越多的城市对高污染车进行了限制时间和限制行驶区域的措施，排放不达标的新车型更是不注册登记。消费者如果希望自己的车辆用得久一点，并且少受限制，买车时，就最好购买较高排放标准的车型，如今市场上新车型几乎都达到“国Ⅳ”排放标准。
　　空气中的氮氧化物、可吸入颗粒物、CO(一氧化碳)和碳氢化合物等是大气污染的重要指标，而汽车则是这些物质的制造大户。
　　据统计，成都市6年间增长了100万辆机动车。2001年，成都市机动车保有量为77.5241万辆，到2007年则增加到179.1559万辆。今年，成都市机动车保有量已超过了200万辆。随着车辆保有量的增加，成都的污染物也在增加。据权威部门监测，成都市机动车排放污染物年平均增长率为20.25%，其中城区为17.87%。
　　而提高排放标准就成为治理机动车污染的唯一出路，近年来，成都通过实施机动车环保标志管理和提高新车排放标准，控制机动车污染排放，在新增约60万辆机动车的情况下，中心城区二氧化氮年平均浓度基本保持稳定。据称，通过环保标志管理，成都转出和报废未达“国I”标准的汽车6万余辆，改造高污染车2万辆。
　　购车请一定看车辆的排放标准高低，一是为减少环境污染做贡献，另外以方面，将让自己少受限制。
　　名词解释
　　国Ⅳ汽车排放标准
　　国Ⅳ排放标准是国家第四阶段机动车污染物排放标准，汽车排放污染物主要有HC(碳氢化合物)、NOx(氮氧合物)、CO(一氧化碳)、PM(微粒)等，通过更好的催化转化器的活性层、二次空气喷射以及带有冷却装置的排气再循环系统等技术的应用，控制和减少汽车排放污染物到规定数值以下的标准。相比“国Ⅲ”标准，其污染大幅减少。中国轻型汽车国Ⅲ、国Ⅳ排放标准在污染物排放限值上与欧Ⅲ、欧Ⅳ标准完全相同，但在实验方法上作了一些改进，在法规格式上与欧Ⅲ、欧Ⅳ标准有很大差别。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 01:59 来源：新浪
　　市长韩正指出，上海经济转型战略目标是尽快形成以服务经济为主导的产业结构
　　萧遥
　　上海市市长韩正昨日表示，就迪斯尼项目落户上海的进展，上海市政府会在近日专门召开一个新闻发布会，发布最新的情况。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　韩正是在当天“第21次上海市市长国际企业家咨询会议”（英文缩写IBLAC）结束后的新闻发布会上做出上述表示的。这是上海市对迪斯尼项目的最新表态。
　　“这个问题要说的话很多，因此我想我们上海市政府会在近日专门召开一个新闻发布会，来发布最新的情况和回答大家所关心的问题。我估计在下周会专门召开会议。”韩正说。
　　当天的会议是IBLAC自1989年首次召开以来的第21次会议。上海市市长国际企业家咨询会议一般于每年10月最后一个或11月第一个星期日召开，针对上海经济发展中的１~２个突出问题进行专题讨论，为上海市市长提供咨询和建议。
　　目标：服务经济为主导
　　韩正在上午的主题演讲中表示，金融危机冲击之下，上海经济依然实现了平稳较快发展。今年第一季度，上海GDP同比增长仅为3.1%，第二季度为7.9%，第三季度则达到9.8%。
　　去年以来，受国际金融危机蔓延影响，上海经济运行的主要指标都有较大幅度的下降。
　　在昨日的新闻发布会上，韩正用“逐季转好”、“企稳回升”、“好于年初预期”来评价今年前三季度的经济运行情况。但他同时表示，还有很多不确定的因素，仍然面临很多困难。譬如上海进出口贸易总额占全国的1/4，从去年11月份到现在，已经连续12个月负增长。
　　面对诸多不确定因素，韩正进一步表示，“转型的根本出路在于结构调整”，并且明确指出上海经济转型的战略目标是“必须尽快形成以服务经济为主导的产业结构”。
　　“上海已经在走一条非常正确的道路，从出口依赖型逐渐转向服务经济为主导，这是一个良好的开端，”本次会议主席、普华永道名誉主席沈德培在会议间隙接受部分媒体集体采访时表示，“每一次危机发生，都会带来新的风险，但是对企业、政府而言，也会产生好的机会。”
　　韩正表示，上海要提高服务业在三次产业中的比重，大力发展服务业特别是现代服务业、高端新兴服务业。
　　相关统计数据显示，今年1~9月，上海市服务业增加值同比增长14.1%，金融、信息服务、商贸等产业都保持了平稳较快的增长，表现出较强的抗风险能力。
　　当天下午的会议并未对媒体开放。但沈德培透露，在当天下午的闭门会议上，所有的高管都认为哪怕是在危机的时刻，上海市以及整个中国都要坚定不移地进行改革，进行经济的升级。
　　上海国企开放性重组
　　韩正在当天还表示，上海排出了一批有一定优势和发展潜力的国有工业企业，希望和央企、外资、民资和全国各地的企业进行重组共同发展。“推动上海企业走向全国、走向世界，开展开放性、市场化的重组过程。”
　　这次国际金融危机中，上海经济受到冲击最大、降幅最深的同样也是工业。受国外订单的下降、国际市场原材料价格上涨，以及国内外部分行业产能过剩等的影响，上海工业总产值连续7个月负增长，成为整体经济下行波动的直接原因。
　　“加快上海经济转型，不是不要工业，”韩正说，“而是提高工业制造业的国际竞争力，促进工业优化升级，推动二、三产业融合发展。”
　　对此，新任市长咨询会主席、银瑞达集团董事会主席沃伦伯格在接受CBN记者采访时表示，尽管目前银瑞达尚未考察过上海相关领域，但是，上海市的这些开放性举措，将为外资企业带来更多的机会。
　　面对上海经济发展清晰的战略目标和转型路径图，韩正指出，更好地实现经济可持续发展，上海还将不断深化改革开放。
　　沃伦伯格表示，上海已经有了自己的长期发展目标，为了实现这一目标，就要持续进行开放。“比如，在金融监管方面进行创新，实现更大的开放，引进最新的国际金融方面的标准等。”沃伦伯格说。
　　汇丰集团主席葛霖也表示，“开放性的心态是成功的关键”。葛霖指出，上海要实现经济转型，不仅仅是心态、理念的问题，同时还要采取具体的政策、措施，包括优惠的税收政策、企业的税收政策，还有个人所得税的优惠等。
已有_COUNT_条评论我要评论

上海期铜2日低开上调，盘中交投较为活跃，预计短线铜价仍将维持高位震荡走势，但长期铜价的看涨观点依旧维持不变。
上海期货交易所(SHE)期铜主力1001合约在2日以50,430元/吨开盘，收至50,800元/吨，下跌480元/吨；现货911合约收于50,650元/吨，下跌450元/吨。
日本铜及黄铜协会公布的初步数据显示，经季节性调整后，日本9月铜轧制品产量下滑至66,145吨，较2008年同期下滑17.4%。该协会称，9月产量较8月增长4.7%。其中，日本9月铜轧制品产量连续第六个月增加，受助于金属需求部分回升。但该数字仍显示连续14个月年率下滑，因日本的铜需求仍未从去年末开始的下滑中复原，2008年末期，主要制造商均因经济大幅下挫而削减产量。
1时间：2009年11月02日 09:19 来源：全景
　中粮包装（00906.HK）周一起招股，在全球发行2亿股股份，招股价介于3.85至5.39港元。
　　该股份于今日起至本周四（11月5日）公开招股，11月16日在香港主板挂牌。
　　中粮包装（00906.HK）的母公司为中粮集团，公司作为内地最大的金属包装产品制造商，主要为客户提供各类食品饮料、罐头、调味品、啤酒、乳制品及日用化工等产品的包装制品，同时亦提供包装设计、印刷、制造、物流等综合包装解决方案。　　――赵迪
　　现在市场中有种观点认为，新基金由于存在6个月左右的建仓期，因此在建仓期结束前，不适宜将新基金与老基金的业绩进行比较。
　　其一，新基金与老基金各有优势。在不同的市场环境中，优劣体现各不相同。在单边上扬的市场中，老基金已经拥有了稳定的仓位，可以充分分享指数上涨的收益，而新基金如不能迅速建仓则略显被动；在单边下跌的市场中，老基金则不得不承受指数下跌的损失，而新基金则可以耐心等待建仓时机；而在震荡市中，老基金持仓稳定，进可攻、退可守；新基金亦可逢低建仓，从容不迫。因此，在错综复杂的市场环境中，并不能认为哪种基金一定具备不绝对的优势。
　　其二，对于基金投资者而言，认购新基金也好，申购老基金也罢，如果选择同一投资风格的产品，本身的目标是一致的。对于投资者而言，只需要比较一定投资期限后的收益。如果在业绩考量中需要给予新基金一个“业绩折价”，那投资者都去申购老基金好了。
　　其三，很多基金管理公司在产品宣传的过程中，并没有充分说新基金老基金不可比，反而刻意强调新基金的种种优势。反过来，当新基金业绩落后于老基金的时候，便用“不可比”来搪塞投资者，实在不值得鼓励。
　　当然，我们之所以认为可以比较新基金和老基金的业绩，并不是认为这可以作为衡量基金好坏或者基金经理业绩的唯一标准。由于建仓期市场暴涨出现阶段性业绩不佳是可以理解的。但笔者想强调的是，有些新基金明明因为自身操作失误导致业绩不佳却归咎于“建仓期”，实在是一种偷换概念、误导投资者的借口。其中，今年三季报大幅跑输业绩比较基准的广发聚瑞基金就是一个典型的例子。
　　广发聚瑞基金成立于2009年6月16日，该基金2009年三季报显示在报告期内净值增长率为-10.13%，而同期该基金业绩比较基准为-4.22%，该基金大幅跑输业绩比较基准5.91个百分点。在季报中“本投资组合与其他投资风格相似的投资组合之间的业绩比较”一项，该基金仅表示“与本投资组合投资风格相似的投资组合包括广发聚丰股票、广发核心精选股票和广发小盘股票三只开放式基金。本投资组合在本报告期仍处于建仓期，故本投资组合不适宜进行业绩比较。”事实上，该基金三季度末十大重仓股中，有4只与广发聚丰股票基金重合，有4只与广发核心重合，3只与广发小盘重合。而在行业配置上，相似度更高。而从该基金在大盘调整阶段的跌幅来看，其在成立初期就已经基本完成建仓，所谓的“不适宜进行业绩比较”不过是搪塞而已。
　　笔者曾在《基金利益输送链调查》一文中指出，市场中可能存在新基金向老基金进行利益输送的现象，这种现象存在于少数产品线比较完善、品种比较丰富的基金公司之中。在交叉持股较多的情况下，新基金的建仓容易引发交叉重仓股价格的上涨，令原有基金净值受益。广发基金管理公司一贯奉行集团作战风格，而在近期“广发系”的集团作战中，广发聚瑞基金冲锋在前、却损失惨重，难逃利益输送之嫌。
　　对于上述疑问，该基金在季报中仅仅表示，“本报告期内，本基金管理人在投资管理活动中公平对待不同投资组合，未发生可能导致不公平交易和利益输送的异常交易。”
　　上述表态并不能打消笔者的疑虑。但如果的确“冤枉”了广发基金的话，那只能说明广发聚瑞基金过于激进的建仓策略导致其业绩表现不佳，在第一个报告期的考场中便败下阵来。
　　近期，中国证监会主席尚福林在全国基金行业联席会议上表示，要继续促进机构投资者又好又快发展，任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线。尚主席的此番“棒喝”，距离笔者发表《基金利益输送链调查》一文整整50天。■
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 11:00 来源：环球财经
　　
　　比如在迪园选址周边拥有大片土地的界龙实业，其股价在2005年时仅为3元，2008年3月，随着迪园好消息频传，其股价一度升至22.88元。最近的一次迪士尼行情出现在国庆后，其时迪士尼概念股狂飙突进，界龙实业从12.28元升至17.56元。
　　还有被默认为迪园建材供应商的斯米克，其股价已从今年3月的5.5元翻倍至11.9元，期间经历A股大市萎靡调整却升势不减。而曾在财报中最早披露迪士尼概念的中路股份，国庆后股价升幅超过30%。此外，据传将在上海迪园项目公司中占主要股份的陆家嘴，国庆后涨幅逾33%。
　　自上海迪园项目开始筹划以来，有关消息已虚虚实实传了许多年，市场也总抱oC“宁信其有，不信其无”的心态参与其中。一位私募人士坦诚，他对上海迪园何时兴建实际上并不关注，“对我来说最重要的，是每次有消息传出，就会迎来一轮炒作的机会”。
尽管受到周边市场剧烈动荡的拖累，周一A股市场大幅低开，但宏观利好10月份PMI升至55.2%创18个月新高迅速点燃市场买入热情，医药、汽车、金融、地产等板块轮番走强，推动大盘实现惊天逆转，上证指数成功收复3000点整数大关，投资者信心被有效激发。尤其需要引起关注的是，在11月1日举行的第21次上海市市长国际企业家咨询会议上，上海市市长韩正表示，上海市政府近日将专门召开一个新闻发布会，公布迪士尼项目最新情况。事实上，近日已经有媒体报道称，上海迪士尼项目已获批准，并预期将于11月15日-18日奥巴马访华之际正式对外公布。在如此重磅消息的刺激之下，迪斯尼概念的横空出世使得上海本地股再度成为了近期市场关注的焦点，运盛实业、中路股份、界龙实业、龙头股份、锦江投资、斯米克、东方创业等集体封于涨停板，中华企业、陆家嘴、锦江股份等相关品种也是当仁不让位居涨幅前列，主力资金全面进驻上海本地股板块已经成为了不争的事实。在这样的市场背景下，我们认为，作为一家深藏不露的低价上海本地股，ST建通(600149)未来有望得到主力资金的深度挖掘;二级市场上，该股强悍涨升态势引人注目，新一轮上攻行情就在眼前!
　　迪斯尼概念风生水起 上海本地股成为市场投资焦点
　　自上海兴建迪斯尼乐园的计划于2005年被提出来以后，迪斯尼概念股已被市场反复炒作数次。而进入2009年以来，随着与迪斯尼项目有关信息的频频出现，但凡有风吹草动，市场便会掀起追捧迪斯尼概念股的一波波热潮。
　　此前有媒体报道称，上海迪斯尼项目获得新进展，上海浦东新区相关职能部门已收到与迪斯尼项目有关的上层文件，要求就该项目推进展开全面配合。市场普遍预期，迪斯尼项目落地已经没有悬念，地址确定在川沙新镇黄楼区域，项目已经进入明确公布的最后准备期。近期，又有媒体报道称，上海迪斯尼项目获国务院审批通过，有望在近期正式公布。事实上，美国总统奥巴马于11月中旬访华被业内看作是推动上海迪斯尼项目加速审批的推动力。美国白宫发言人吉布斯10月7日向媒体宣布，美国总统奥巴马将于11月15日至18日访华，期间将与中国国家主席胡锦涛举行会谈，并参观访问上海。
　　更为市场所关注的是，在11月1日举行的第21次上海市市长国际企业家咨询会议上，上海市市长韩正表示，上海市政府近日将专门召开一个新闻发布会，公布迪士尼项目最新情况。而近日已经有媒体报道称，上海迪士尼项目已获批准，并预期将于11月15日-18日奥巴马访华之际正式对外公布。投资额达244.8亿元的上海迪斯尼项目一旦在近期获得正式批准，对上海的旅游、商业、酒店、航空、地产等都将产生积极影响，因此，“迪斯尼效应”所催生的上海本地股机会毫无悬念的成为了市场投资焦点。
　　作为低价上海本地股 ST建通股价连续井喷没商量
　　据相关资料显示，ST建通(600149)前身是邢台轧辊股份有限公司。于1999年公开募集股份并在上海证券交易所挂牌交易。在经过资产重组之后，公司主营业务已经变更为计算机软硬件、外部设备及耗材的开发、生产;计算机网络系统集成及技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让等。值得关注的是，为获得更好的发展空间，2006年8月28日，公司迁址上海，现工商注册于上海市虹口区广纪路173号1003室，ST建通(600149)也因此成为了不折不扣的上海本地股。
　　不仅如此，ST建通(600149)还充分发挥股东背景优势，统筹各方资源，立足于信息、IT产业，大力开拓该领域的新兴潜力业务和市场。公司现有控股子公司华夏通网络技术服务有限公司和上海世信科技发展有限公司。据公司相关资料显示，世信科技发展有限公司系ST建通(600149)的控股子公司，由公司和上海中沪企业发展有限公司共同出资组建，ST建通(600149)持有90%的股权。世信科技发展有限公司现主要从事基于互联网技术的增值业务和相关高新技术产品的开发生产及运营业务链的构建。公司自主研发的“世信多媒体自助缴费系统”是针对我国人口众多、服务业发展迅猛、公共服务设施薄弱的现状，综合了电信服务(行业)、金融服务(行业)和公共事业(行业)的业务特点和需求，为解决公众缴费难和商户收费难提供了较为全面的解决方案和综合处理平台。可以预期的是，一旦迪斯尼项目落户上海，公司将迎来难得的历史发展新机遇。因此，在“迪斯尼效应”所催生的上海本地股机会正成为投资焦点的市场背景下，我们认为，作为一家深藏不露的低价上海本地股，ST建通(600149)未来有望得到主力资金的深度挖掘;二级市场上，该股强悍涨升态势引人注目，新一轮上攻行情就在眼前!
1　　
苏宁电器（002024）(，)发布了2009年度三季报，报告显示，公司业绩继续保持了稳健增长。1-9月，公司实现营业总收入415.74亿元；实现归属上市公司股东净利润19.7亿元，较上年同期增长15.06%。报告显示，公司三季度可比门店销售增长达到4.82%，环比呈现较明显增长。
　　报告显示，2009年1-9月，公司新进入15个地级以上城市，新开连锁店118家；其中2009年7-9月，公司新进入6个地级以上城市，新开连锁店43家。数据显示苏宁电器连锁发展稳步推进，在提升店面经营质量的同时，对空白市场不断拓展开发，保持了强势的发展势头。
　　2009年以来，受全球金融危机对实体经济的影响，国内消费受到一定的抑制。但随着国家一系列拉动内需政策的推进和落实，二季度以来消费者信心与需求逐步恢复。随着宏观经济一定程度的回暖，公司在稳步推进连锁发展的同时，销售收入也呈现稳步增长态势。第三季度单季，公司营业收入和净利润分别增长了8.02%和15.38%，而根据苏宁电器公布的半年报，这两项数据增长分别为5.46%和14.89%，可以看出，随着市场的回暖，公司环比销售也呈现良好增长势头。如除去国庆假期时间不可比因素，公司2009年7月1日―9月28日销售同比增长则达到了13.79%。同时报告显示，2009年7-9月，公司实现可比店面销售收入同比增长4.82%，而半年报显示可比门店销售下降4.12%，单店销售同比和环比都有一定的增长，体现了苏宁在报告期内，规模和效益方面，都取得了良好的业绩，年度内趋势环比不断提高。
　　据悉，苏宁电器2009年以来，加大了营销手段的创新，公司OEM、代理、定制、包销产品的销售占比逐步提升，毛利率水平也稳步提升，1-9月份，公司实现主营业务毛利率同比增长综合毛利率水平达到17.57％，较上年同期增长了0.76个百分点。报告期内，公司加大了对物流建设的投入，沈阳、成都、无锡、天津等地物流基地建设项目和北京物流基地二期扩建项目都已经在规划或建设中，物流体系的建设，将成为公司未来竞争力提升的一部分。
　　公司认为，2008年四季度受金融危机影响，消费市场受到一定的抑制，销售收入基数较低。今年四季度，受国庆、中秋双节的推动，以及宏观环境的逐步转好，公司预计四季度销售收入将实现明显提升。随着公司连锁网络规模的进一步扩大，公司经营变革的系统推进，经营质量稳步提升；同时，随着宏观经济环境的逐步好转，以及国家内需拉动政策的进一步落实，公司预测，2009年度公司归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长25%-40%。　　
　　10月30日，探路者(300005)(，)成功登陆创业板，上市首日全天涨幅高达152.9%，在首批上市的28家创业板中涨幅排名第三。
　　对于此次成功上市，探路者公司董事长盛发强表示，探路者上市开创了中国户外用品企业进军资本市场的先河，将通过提升自主创新能力、加强品牌传播、拓展营销网络和提升综合管理能力，保证和实现公司的持续增长，持续提高产品技术含量和探路者品牌形象，全面提升公司的市场份额，成为全国第一的户外用品民族品牌。时间：2009年11月02日 08:20 来源：人民网
10月30日，明发集团发布公告表示，鉴于现时市况并顾及投资者的切身利益，决定不按原有时间表进行全球发售。经磋商后将招股价范围修订为2.00-2.89港元，计划募集资金也相应调低至3.33亿美元。。
明发原定招股价区间为3.03港元至3.79港元，调整后低端价较原高端价低47.2%。
　　来自明发的承销团消息称，将重印招股书，争取未来两周内完成第二次招股。至于已递表申请明发的散户，将于11月2日按投资者已选定的方式退还申购款。为应对全球气候变暖对人类的大挑战，英国政府在2003年能源白皮书中首次提出了“低碳经济”概念，随之迅速获得世界范围的认同与推广。“绿色金融”的概念由此应运而生，并且体现为“赤道原则”。此后，随着绿色金融的深化，人们逐渐开始用“碳金融”来泛指所有服务于限制温室气体排放的金融活动。
　　通常来看，国际范围内与低碳经济相关的绿色金融主要包括四方面：一是“碳交易”市场机制，包括基于碳交易配额的交易和基于项目的交易；二是机构投资者和风险投资介入的碳金融活动；三是碳减排期货、期权市场，《京都议定书》签订以来，碳排放信用之类的环保衍生品逐渐成为西方机构投资者热衷的新兴交易品种；四是商业银行的碳金融创新。在初期，商业银行参与碳金融的常见途径是为碳交易提供中介服务，此后则逐渐发展出多种方式，包括设计各种碳金融零售产品，以及为企业直接提供融资服务等等。
　　在发展碳金融方面，渣打银行、美国银行、汇丰银行等欧美金融机构做出了有益的创新试验。新兴市场机构也不甘落后，如韩国光州银行在地方政府支持下推出了“碳银行”计划，尝试将居民节约下来的能源折合成积分，用积分可进行日常消费。
　　可以预计，面临工业化带来的环境恶化，以及欧美对低碳经济的态度不断变化，中国将来必然得承担起一定的国际减排义务。目前，中国政府已提出，到2010年，万元GDP能耗指标必须降到2.1吨，据测算，2012年以前中国通过CDM（清洁发展机制）项目减排额的转让收益可达数10亿美元。为此，中国已被许多国家看作是最具潜力的减排市场。因此，依托CDM的“碳金融”，在中国应该有非常广阔的发展空间，并蕴藏着巨大商机。
　　迄今为止，中国金融业的碳金融活动，主要是各类“绿色信贷”业务。尽管银行对绿色信贷兴趣不断提升，但其在银行信贷总规模中的比重仍然较小。例如，作为国内绿色信贷的“先驱者”，兴业银行在2008由于采纳“赤道原则”，遭遇市场对其业绩下滑的担忧，当时兴业银行也被迫表示其业务中属于“赤道原则”范围的比例较小，这从侧面反映国内银行在绿色信贷方面的投入规模仍然有限。这是由多方原因所造成的，最根本的，还是由于全面促进绿色信贷发展的外部环境仍未建立起来。一则，由于绿色信贷的概念还并不明确，缺少具体的绿色信贷指导目录，当前在统计银行贷款规模时，也并未对“绿色贷款”单辟通道统计，未能使绿色信贷获得信贷政策的倾斜。二则，中国企业对绿色信贷的需求还处于初级阶段。三则，绿色信贷面临着项目融资技术评估的复杂性，银行开展这些项目缺乏人力资源和技术基础。四则，绿色信贷还面临着项目风险控制上的困难，例如，节能减排贷款的一个重要功能就是服务于中小企业，但这也带来了更高风险。
　　面对全球碳金融发展带来的机遇和挑战，中国政府和金融机构已没有别的选择，只能尽快“进入角色”。
　　从政府和监管部门角度来看，首先是要全面提升绿色信贷的发展水平。具体而言，先要加强绿色信贷需求的培育，改革价格、税收、环保等体制，为绿色信贷的推进提供必要的外部条件。然后是促进行业规则或惯例的统一，协调绿色信贷业务中的内容、标准和程序，从而便于相关交易有可靠的预期和参照。再有是增加政府投入和推动，提高银行业发展绿色信贷项目的技术水平。最后是出台鼓励和优惠政策，支持银行业在碳金融方面的业务创新。
　　政府还应尽快推动碳交易机制的设计，完善交易场所、交易平台和交易产品等，理顺政府、企业、金融机构的关系，并且针对未来我国可能承担的碳排放责任，深入研究其在区域间的成本分担和利益补偿机制。
　　从金融机构的角度来看，第一，银行业除了关注传统的节能减排信贷领域，还应重视绿色信贷相关的中间业务，即在推动与企业的融资业务合作同时，加大衍生产品的创新力度，为企业提供投资理财、财务顾问、结构化融资、融资租赁等金融服务。第二，证券业、保险业也面临创新机遇和挑战。例如，随着政府相关政策的推进，环境污染责任保险制度将成为绿色保险的主要内容。而绿色证券则表现为在企业进入资本市场、以及上市公司的再融资过程中，必须符合更加严格的环保标准。第三，随着资本市场的不断完善，私募基金、投资公司等也应成为碳金融的重要参与者，通过股权投资或者项目直接投资，推动绿色项目的建设，并从中获得合理的利润回报。（作者系中国社会科学院金融研究所副研究员）
　　周一指数上演了一场惊天大逆转的表演，在受到外围美股大跌影响下大幅低开后，市场强劲的走势让所以投资者跌破眼睛，整日行情以振幅154点收盘，一根近期难得一见的大阳线连穿5根均线，并同时包含了上周周线阴实体的大部分，周一成交量也持续释放1586亿，显示市场在目前位置做多动能强势反击的猛烈。那么在目前A股逆势上涨的行情下，后市的行情将会走多久呢?个人认为主要从一下几点分析：1、就近期市场看盘乃至盘中个股表现来看，目前指数的表现情况将会受到外围市场的影响，也就是说外围大宗商品价格的走势和外围欧美股市的涨跌将会对后市指数的走势产生影响，倘若后市行情如同周一一般独具特色的单个独涨的话，那么未来将会对A股的上行空间和上行步伐产生打压，它将会如逆水行舟一般不进则退的;2、上周五创业板落地生根后，连续的爆炒让人们认识到了市场创业板市场存在的风险，周一28家创业板有20家跌停，只有2家上涨，说明经过爆炒后的创业板开始回归它本身多具备的估值区域旅途中，一方面它将会对沪深两市的影响在后市中进一步的加大，也就是他它的估值回归将会对主板市场的关联个股和指数形成利空，另一方面主板市场的指数上涨将会推动创业板的活跃，对它下行的估值形成支撑，也就是说后市指数在创业板的影响下将会走出一波震荡的格局;3、还是前期3478点附近的套牢筹码，尽管周一指数受到地产、金融等权重股的推动上涨，但上方近乎10万亿的筹码还是不容忽视的，单就1586亿的成交量目前难以支撑后续指数的上扬，也就是说后市指数突破筹码密集区若无权重股和成交量的持续性性配合的话，短线震荡的行情将会在周二到来，以此来消化市场暴涨暴跌所带来的影响。通过以上分析，我们发现尽管周一指数大幅上扬让人惊喜，但在惊喜中我们要看到市场大涨个股短线所蕴藏的风险，加之目前指数依旧位于前期3478点回落下来的震荡整理通道中，后市短线出现单边大幅上扬的走势还有待于市场检验，整体上短线震荡依旧会是将来的主要基调
　　三季报公布后，市场经济整体缓慢的复苏已经成为目前市场做多的主要动力，在人民币升值和通货膨胀的预期下，市场中长线看多的主线已经慢慢的明晰起来，在这种经济复苏的阵痛期内，操作上的步伐也要紧随市场回暖的脚印，未来对年报乃至明年行情的预演已经慢慢展开，市场机会也会在后市震荡的行情中到来。
1　　周一A股市场出人意料地以长阳为11月开局。因近日或将公布迪士尼项目的最新情况、美国第五大破产案即将上演以及美股及商品暴跌等多因素拖累，沪指大幅低开逾2%，随后在银行、医药、迪斯尼概念股等板块强势拉升下，大盘出人意料的强劲走高，沪指一口气连夺半年线、30日线、20日线、60日线、5日线、10日线以及3000点等七关口，以全日次高点收盘，个股普涨再现，两市成交量同比放大。
　　截至收盘，上证综指报3076.65点，上涨2.70%，成交1586亿；深证成指报12715.7点，上涨3.40%，成交1016亿。两市共成交2602亿。
　　===盘面分析：沪指11月意外长阳开局 一路狂奔逾150点 ===
　　盘口显示，今日市场出现了超预期的上涨，在中小盘股反复活跃的带动下，权重股逐步复苏，股指以45度的斜率稳步走高，沪指振幅达到5.15%，最大波动幅度为154点。整体来看，两市九成个股收涨，非ST个股涨停近50只，涨幅超过5%的个股230余只，跌幅超过5%的个股27只，跌停的非ST个股20只。
　　一是权重股走势有所分化，但整体走势偏强。经过早盘普跌之后，权重板块逐步开始分化，煤炭、金融、地产、农林明显跑赢大盘，而钢铁、有色、石油、电力等小幅落后大盘，但涨幅也在2%以上。两市前十大流通股中，招商银行(600036,股吧)、民生银行(600016,股吧)大涨超过5%，工商银行(601398,股吧)、上港集团(600018,股吧)、交通银行(601328,股吧)、中国联通(600050,股吧)、宝钢股份(600019,股吧)等涨幅在2%以上，而中国石化(600028,股吧)、中国银行(601988,股吧)、大秦铁路(601006,股吧)整体涨幅落后，上涨幅度也在1%以上，而中国石油(601857,股吧)表现弱势，远远跑输大盘。
　　二是沪指振幅达5.15%，但成交量放大不明显。今日沪指最大的波动幅度为154点左右，低开高走单边上扬的强劲走势，并没有刺激场内外的交投的大幅活跃，两市总成交量为2602亿元，同比放大一成多，与今日长阳来说，显得有些差强人意。
　　三是创业板走势出现分化。今日开盘创业板个股大面积跌停，随着主板的企稳回升，多数个股纷纷打开跌停板，但时间持续不强，截至收盘有20只个股再度回到跌停板，而安科生物(300009,股吧)和吉峰农机(300022,股吧)仍强势上涨，吉峰农机早盘快速封死涨停。
　　四是题材股闻风狂舞。有消息称中国将力保3.9亿重点人群用上甲流疫苗，受此影响甲流概念板块大幅飙升，板块整体涨幅超过9%，西南药业(600666,股吧)、普洛股份(000739,股吧)、金宇集团(600201,股吧)等12只个股强势涨停；迪斯尼落户将有“新进展”，受此提振迪斯尼概念股和上海本地股也表现活跃， 运盛实业(600767,股吧)、界龙实业(600836,股吧)、斯米克(002162,股吧)等9只个股涨停。此外，世博概念、海西概念、参股券商、参股金融等题材板块涨幅也远远跑赢大盘。
　　沪指竖起“擎天柱” 大盘即将腾飞？
　　整体来看，近期货币政策的担忧未能平息，美国又传来9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅、美国第五大破产案即将上演、美股及商品暴跌等不良信息，说明目前国际市场仍处于金融危机之中。但我国PMI指数连续8月超50%，显示国内经济回暖步伐加快，提振了市场做多热情，大盘出现了罕见的长阳走势，一口气将所有的短中长期均线揽入怀中，并重新回到3000点之上。
　　从技术面来看，沪指重心明显上移，长阳连吞前面三根小K线，所有均线均被收获，技术上的恶劣走势得到修复。不过若没有重大利好出现，短期股指将遭遇获利盘打压，或将3050附近继续震荡。
　　操作上，在外围市场走势波动、宏观政策不甚明朗以及60日均线即将下穿年线的情况之下，投资者不宜盲目追高，可关注后续市场成交量情况以及银行等蓝筹品种的表现。（中证投资 张索清）
　　惊现定海神针 新高值得期盼
　　在全球股市暴跌的背景下，A股却惊现探底大阳。不仅从根本上扭转了上周的颓势，而且大大鼓舞了周边市场。
　　起伏144点的震荡为近期少见，更可喜的是今日几乎是单边上扬走势，盘中并未见大幅度回档。显示整个市场今日的做多力量和信心相当强烈。
　　看点一：权重股护盘有功。
　　由于上周五欧美股市暴跌，两市大幅跳空低开。如果无主流资金抵抗，那么指数将一泻千里。此时权重股开始了稳步回升，大大稳定投资者恐慌情绪。特别是对BOLL轨道中轨的夺回，对于技术派的投资者来说是一个强烈抄底的信号，从而带动了整个市场的走好。
　　看点二：三龙头并驾齐驱，挣钱效应大幅扩散。
　　由于受到消息面的支持，今日盘中医药、上海本地股、农业龙头走势异常强劲。即使在开盘指数表现恶劣的情况下，这三个板块也走势凌厉，吸引了大量资金的追捧。这样的走势使得局部挣钱效应迅速增强，并开始想其他板块扩散。
　　看点三：创业板熄火，大量资金回流主板。
　　部分看好创业板的资金，在今天创业板大部分股票跌停的打击下，开始回流主板。而指数的大幅低开，给他们提供了一个很好的抄底机会。这也是为什么今日两市反弹坚决的又一个重要原因。从盘面看，这样的回流还应该会有一个高潮，对于主板的稳步走好将会起到进一步的推动作用。
　　看点四：一阳破多线，小心技术性冲高回落。
　　今日一根阳线突破了多道均线，一句夺回了上周大半的失地，后市有进一步走好的要求。但是由于今日低开过多，而上涨又过于凶猛，因此在接近上周高点附近难免会出现技术性换手。短线的震荡在所难免，投资者必须做好回避工作。
　　今日的阳线充分显示了市场主力全力做多的信心和决心，即使未来走势中有所反复对于进一步走好的大趋势还是影响不大的。只要投资者控制好操作节奏，获取更多的收益还是能做到的。
　　明日放弃医药股，全力关注上海本地股和农业股，争取多打几个漂亮的歼灭战。（楚风）
　　清华大学经济管理学院金融系主任李稻葵日前断言，随着宏观经济情况的变化，明年上半年到年中中国政府肯定会对货币政策进行思考和讨论，有可能会出台比较灵活、比较新颖的收缩性政策，目标是应对全球目前越来越明显的流动性过剩。
　　李稻葵是在出席中欧商学院主办的“第二届全球管理论坛”上做出上述表示的。
　　至于何为比较新颖的政策，他举例说，在流动性较多的情况，除了直接回收流动性外，扩大金融资产的供给也是一种解决方式，如扩大IPO(首次公开招股)规模、推出创业板、扩大在香港以人民币计价的国债券的发行都属于新颖货币政策。
　　“特别是在香港扩大人民币计价的国债券的发行，可以在一定程度上使得国外想炒作人民币的一部分热钱留在香港，该市场做大后可以化解一部分人民币升值压力。”李稻葵说，要在香港建立境外人民币交换市场，可以鼓励大型国企如宝钢、首钢、中国移动在香港发行人民币债券，如果在香港也可以分享人民币升值的收益，热钱就没有必要来买内地的房地产和股票了。
　　他同时强调，建立境外人民币交易市场，一定要和境内人民币交易市场进行隔离，不能对国内形成冲击，可以考虑对境外人民币市场的参与者进行限制。他认为，一年涌进中国的外资大约在300亿-500亿美元，如果香港发行的以人民币计价的国债、债券能够挡住这部分资金，那将是很大的成果。
　　在谈及美国经济三季度出现正增长时，李稻葵的观点是，美国第三季度经济数据转好并不奇怪，因为此次美国金融危机其实是核心部门资产负债表的危机。而且美国救市措施思路非常清晰，就是注入流动性。当然，美国的救市措施也会导致全球性货币的泛滥。
　　近期“退出政策”成为热议话题，李稻葵认为，对于美国、英国等西方国家而言，财政政策恐怕必须要先于货币政策退出，因为英美国家要通过相对宽松的货币政策来维系其经济的进程;而中国的做法可能相反，中国财政状况相对不错，可能先退出货币政策。
　　李稻葵指出，进入后危机时代后中国面临的问题可能更加复杂了，任务可能更重了。事实上，危机过后经济结构调整的压力更大，也面临更严峻的国际形势。中国应充分利用经济危机催生出来的G20峰会等舞台，展现大国风采。
　　值得注意的是，中欧陆家嘴国际金融研究院学术委员许小年10月30日在录制央视《对话》节目时，再次预言“中国经济形势将二次探底”，具体探底时间是在明年年中。
国务院发展研究中心副主任卢中原日前在由《中国经济时报》主办的“2010年中国经济前瞻论坛”上表示，目前国际国内对中国外贸问题上存在多种认识误区，我们不能自投罗网、自废武功、自乱阵脚，在形势不好的时候要努力稳定外需，形势好的时候仍然要扩大外需。
误区一：中国是出口依赖型国家
卢中原指出，认为中国是出口依赖型国家和以出口为主导的经济增长模式，这种说法不准确。
他举例说，从2001年至2007年这几年间，经济增长主要是消费与投资两大内需拉动的。如2001年投资消费的贡献分别是4.1和4.2个点，当年的净出口-0.1，经济增长8.3%。又如，2005年、2006年、2007年净出口拉动增长0.2至0.7个百分点，剩下8个点全是投资、消费内需拉动的，且两大内需拉动均在4.2个百分点左右。由此我们看到中国的经济增长并不是主要由外需拉动的。
“我不知道为什么会得出(中国经济增长是出口拉动)这样的结论，这种说法没有事实根据。”卢中原说。
误区二：用升值解决中国出口多格局
卢中原认为，中国具有比较优势，体现在不流动的专有要素即劳动力和土地上。这样中国在低端产业上就具有竞争优势。这种国际分工产业链对我们来说并不是什么坏事，是中国的要素组合优势和国际分工的趋势结合在一起而出现的情况。
“我们出口多，这不是我们的罪过。国际产业分工链条是发达国家跨国公司主导的，这个国际分工格局是靠人民币升值能解决得了的吗？”卢中原说，“只有把国际分工格局改了，才能解决中国出口多的问题。但哪一个发达国家政府能有这个本事让跨国公司不这么做？很难。所以，中国出口多，不是我们中国的问题。”
误区三：简单指责中国出口依存度高
卢中原承认，中国企业的海外投资很少，简单按GDP计算，中国经济的出口依存度是很高。
“但不要忘了发达国家有大量的跨国公司在海外，跨国公司在海外创造的国民总收入要远远大于他们本国的GDP。跨国公司用不着从国内生产再出口，他们在全球布局，然后计入自己母国的国民总收入。”卢中原说。
中国的情况恰恰相反。卢中原说，中国企业海外投资处处遭遇壁垒和封锁，所以只好利用我们的要素比较优势，承接国际产业转移。“国际产业分工链条成因非常复杂，不能简单说中国出口依存度高，中国就成了问题的原因和祸根”。
误区四：中国出口导致世界经济失衡
“中国的出口占世界的比重非常低，2008年中国只有8%，而德国为9%，怎么不说德国把世界经济弄失衡了呢？2007年中国出口只占高收入国家出口总额的5%，为什么不说是高收入国家的出口把世界经济弄失衡了呢？”在谈到有人指责中国出口导致世界经济失衡时，卢中原引用上述数字反驳说。
卢中原认为，现行的国际贸易统计方法存在很大问题。比如从中国出口的苹果多媒体播放器，150美元的出厂价，300美元的市场零售价，中国实际只占有其中3至5美元的加工费，剩下140多美元是在日本增值的。因此从中国出口一个苹果多媒体播放器，只能计5美元，而不能计150美元。卢中原说：“最近美国一位退下来的华裔劳工部副部长，提了一个很好的建议，说要让西方国家接受我们的观点，就必须改变一些统计方法。现在的统计方法都是工业革命时期遗留下来的，现在应按照服务经济发展等新情况来设计新的计算方法，这样就能客观反映中国出口占世界的比重。”（记者王小波）
|时间：2009年11月02日 19:39 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社上海十一月二日电　(宗晨亮) 中国可匹配国产大飞机C919的首款国产飞机发动机的模型，二日在上海国际工业博览会预展上首次揭开面纱。
　　同时，中航商用飞机发动机有限责任公司在此间透露，公司将于明年初步建立涡扇发动机总体设计体系，目前已组织开展关键技术攻关。
　　在此次工博会上，中航商用飞机发动机有限责任公司共展出三个展品。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则其中，发动机SF-A由中航商发设计、研制，可满足大型客机的动力需求。此外，还展示了中国航空工业集团公司研制的推力三千至四千公斤力涡扇发动机模型和串装件。其中，前者可作为商务飞机或支线飞机的动力，由一级风扇、三级增压压气机、七级高压压气机等部分组成。串装件展示了民用航空发动机的主要零部件，中航工业具备按照国际标准生产民用航空发动机部件的能力。
　　中航商用飞机发动机有限责任公司由中国航空工业集团公司、上海电气集团、上海国盛集团共同出资组建，主要从事中国商用飞机发动机及其相关产品的设计、研制、总装、试车、销售服务、技术开发与技术咨询业务。公司最终注册资本六十亿元人民币。 　　目前，公司计划于今年底完成临时研发办公环境的建设工作，在上海组建约一百至一百五十人的研发队伍，于明年完成涡扇发动机总体设计，初步具备涡扇发动机总体设计技术能力。
表现最强的5个板块
涨跌幅(%)
表现最弱的5个板块
涨跌幅(%)
食品与主要用品零售
6.68
建筑与工程
1.47
商业服务与商业用品
6.54
航空航天与国防
1.52
制药、生物科技和生命科学
5.71
软件与服务
1.52
汽车与汽车零部件
5.17
公用事业
1.54
医疗保健设备与服务
4.69
容器与包装
1.57
（数据来源：中证指数有限公司）
上周在国际市场的负面冲击下A股表现疲弱。上市公司三季报披露完毕，净利润环比增加4.4%，符合我们的预期，按照四季度企业净利润环比波动在-20%至5%之间计算，全年净利润同比增速在22.3%至31.2%，业绩将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。目前国际市场和A股市场供给的压力或会延缓大盘上升的速度，但是不能改变市场的整体运行趋势，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行。
　　全年盈利增速或达20%
　　上市公司三季报已经全部披露，环比继续小幅改善，符合我们的预期。两市有可比数据的1600多家上市公司，前三季度净利润同比降幅缩减至1.6%，环比增长4.4%，表明公司业绩处于良好的恢复过程中。从各行业情况来看，经营状况改善最为明显的有色金属、公用事业、轻工制造三个板块环比增速都在45%以上，交运设备受汽车销售量井喷影响净利润环比增长40%，医药生物、食品饮料、建筑建材环比增长15%以上，但是钢铁、电子元器件出现了较大下滑。
　　我们预计全年净利润同比增长20%以上。考虑到季节性影响因素，按照四季度企业净利润环比波动在-20%至5%之间计算，全年净利润同比增速在22.3%-31.2%。从沪深300指数的市场一致盈利预期来看，2009年净利润同比增幅也达到20%以上。据此，我们认为2009年全年上市公司盈利增长20%以上是大概率事件。目前全部A股和各主要指数动态市盈率都在20-23倍之间，业绩将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。
　　房地产依然值得期待
　　除了9月份房地产投资和销售数据超预期以及节后重点城市的楼市成交全线大幅回升以外，推动我国房地产市场向好的长期因素一直存在。
　　首先是人口因素，由于人口城市化的不断加快，我国从农村“移民”到城市就业的人口数量巨大。其次，从土地的供给来看，我们的土地供给总量与新西兰、美国等地广人稀的国家无法相提并论。第三，经济的快速增长，带来社会财富不断膨胀和居民收入不断增加，但同时财富分化越来越严重，这一点和俄罗斯的状况很相似。第四，金融创新，商业银行大力推行的房地产贷款，使大量居民能够在支付首付后买得起房子，“杠杆化”的过程一直在进行。第五，人民币升值是一个特殊的背景，也吸引了部分海外资金来投资中国地产。
　　在这样一个大背景下，作为我国经济的支柱产业，房地产市场值得继续看好。
　　市场供应面略显压力
　　目前市场资金面面临的压力增加，一方面，无论是基金还是中小投资者提供的新增资金较为有限；另一方面，股票供给速度处于较高的水平。市场供应面带来的压力或会延缓大盘上升的速度和空间。
　　从资金供给来看，无论是基金发行还是中小投资者入市热情略有消退。今年以来新成立的基金，在5月和7月募集资金达到年内高点，单月股票型基金的募集金额都在400亿元以上，8月、9月出现明显回落，基金成立后多在三个月内完成建仓，这也意味着10月、11月新基金为市场贡献的资金有限。从中小投资者的保证金情况来看，7月份以来呈现高位震荡的态势，新增资金量不多。同时，两市股票开户数和基金开户数从今年年中的高点70万户、10万户回落至当前的25万户和5万户。
　　另一方面，股票供给压力不减。2009年8、9、10三个月新股发行融资额分别为275亿、171亿元、95亿元，招商证券可能于近期开始发行，申银万国、光大银行等大公司已经做好准备，等待监管机构的审批。再融资的势头更猛，今年以来再融资已经从市场上募集资金超过2000亿元，过去三个月月均规模300亿元，中国铝业、招商地产、万科A、苏宁电器等大盘股的增发预案已经获得股东大会通过，其中不少公司募集资金都为上百亿元，如若这些大盘股的融资在年内陆续实施，将对市场构成一定的供给压力。
　　从当前情况来看，短期国际市场可能会有反复，A股市场供给压力较大，这些因素或会延缓大盘上升的速度，并使市场出现短期的震荡。但是，国内企业基本面的改善和上市公司业绩的不断提升将是推动市场上行的坚实力量，也将抑制指数的下跌空间。在市场整体估值处于相对平衡状态下，A股经过蓄势整理后，有望继续震荡上行。
　　(银河证券研究所策略小组)　　新华社电 23日沪深股市交易的9只认购权证有8只跟随大盘上涨，升幅轻微，仅江西铜业（600362）和中石化权证超过1％，分别达到1.84％和1.49％。
　　当日唯一报跌的四川长虹（600839）权证全日大部分时间也处于微涨状态中，尾盘却掉头向下，收盘跌幅为0.27％；而国电电力（600795）权证当日则继续随正股停牌。
　　当日两市权证共成交166.14亿元，比上个交易日略增1.78％。占比最大的江西铜业权证成交了82.14亿元。上海汽车（600104）权证则以177.13％的换手率，成为当日最活跃的权证。
时间：2009年11月02日 18:08 来源：羊城晚报
　　民航局公布的最新数据显示，今年前三个季度，旅客周转量同比提高了20．6％，其中8月份单月民航旅客增长量同比增长43．5％。
　　中国民用航空局局长李家祥说，在客运增长的同时，我国的货运第三季度以来也有了大幅提升。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则第三季度国际货邮运量同比增长12％以上，高于2007年没有经济危机的情况。这表明在我国整体经济发展的同时，民航增长幅度、速度快于其他行业。
　　他在此间举行的“新中国民航60周年劳模座谈会”上说，新中国民用航空事业60年来，运输周转量增长高达2.5万倍，我国成为世界第二民航大国。
　　他说，民航刚成立时，全民航仅17架飞机，现在是2360架，增长将近150倍。1950年民航开始投入航班运行时，全国共8条航线，现在有1532条。1950年民航运输周转量157万吨公里，现在接近400亿吨公里，增长2.5万倍。1950年全年运送1万人次，今年肯定突破2亿人次，增长了2万倍。
　　李家祥说，民航刚成立时，运输量是其他运输形式的补充。现在，民航已经是国家综合交通运输体系中的重要组成部分，而且从增长数量和幅度来看快于其他行业。可以说民航业在我国仍然是朝阳产业，特别是今年来，在世界经济不景气的情况下，我国民航在全球一枝独秀。
上周五A股强势上行，令市场振奋。但周五隔夜美股出现较大回落，国际大宗商品价格也纷纷走低。业内人士认为，短期是市场关注焦点可能转向创业板挂牌，A股短线面临震荡可能。
　　外围市场纷纷回落
　　上周五，美国三大股指同时回调，道琼斯工业平均指数、纳斯达克指数和标普500指数分别下跌1.08%、0.55%和1.22%；其中道琼斯工业平均指数下跌109点，收于9972点，在重返万点不久，再一次回到万点之下运行。
　　除开美股回落以外，国际大宗商品价格走势也显疲软，大部分品种出现价格走低，例如布伦特和纽约轻质原油期货价格分别下跌1.96%和0.85%；收于78美元和80美元。基本金属方面，铅价跌幅最大，达到1.87%，不过铜、锡和锌仍保持小幅上涨。农产品方面，大麦、棉花和玉米价格跌幅均超过1%。
　　业内人士认为，外围市场出现滞涨，其中美股跌幅较大，预计对今日A股市场带来一定压力。需要继续观察的是美股能否保持住近期持续的上升趋势。
　　短线面临再次震荡
　　对于今日A股市场，业内人士表示，虽然向上的趋势良好，但短线仍不排除震荡可能。一是上周末，国资委公布的数据显示，1-9月中央企业累计实现利润5519.6亿元，同比下降13.7%，降幅比1-8月缩小2.7个百分点。但央企9月当月利润实现701.8亿，较8月的834.1亿元利润回落15%；这对央企集中的大盘股走势或有一定影响。二是上周五创业板正式启动，随着本周五首批创业板公司正式挂牌，市场的注意力可能有所转移。
　　技术派人士也指出，上证综合指数8月初在3478点见顶回落，技术形态上在这
　　一带形成了小双头，而颈线位就在7月79日的低点3180点附近。上周五股指最高已经上摸到3123点，距离阻力位已经不远，也可能给股指冲高后带来震荡压力。
　　甲流题材或受关注
　　在股指震荡预期增大的时候，市场人士表示题材股可能再次短线活跃，今日来看，最值得关注的题材除开创投相关概念股以外，甲甲型H1N1流感题材股是首要选择。
　　从消息面来看，美国白宫24日宣布，奥巴马总统已于前一天晚上签署宣言，宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态。根据这一宣言，美国各地医疗机构可望打破常规，采取各种积极有效的措施，防止甲型H1N1流感病例的发生和快速蔓延。业内人士认为，这一举措可能引发市场再次对甲流感题材的兴趣。A股市场中主要包括华兰生物、科华生物、天坛生物等医药行业个股。
　　综合来看，A股市场今日面临相互错综的信息，导致股指震荡风险增大。市场人士建议投资者重点关注甲流感相关题材股，此外创业板的临近也使创投概念股的短线关注度上升，对此可以留意。
有色金属板块在2008年的跌幅可说是所有板块中最大的，大部分个股已经是2007年高点价格打了九折，而该板块近几日活跃的表现相对于疲弱的大盘引起了投资者的关注。
在经历10月初有色金属价格大幅下调，铅、铝、锌价已经跌破厂商成本价，行业内不具备成本优势的企业因为大幅亏损而停产或者关闭，龙头企业也逐步减产。另外，经济衰退令投资者风险偏好减小，现金显然在这一阶段更具有吸引力，所以一路走高的美元也令金属价格雪上加霜。从中长期看，行业进入周期性低谷阶段。
本周金属期价在经过前期大幅下跌后产生了快速回升的走势，以LME3月各金属品种期价为例：锡、镍上涨超过30%，铜、铝、锌上涨了10%左右，铅的涨幅达到了25%，尤其10月29日一天LME3月期铜上涨12.62%，LME3月期锌上涨9.57%，导致10月30日沪铜0901、沪锌0901开盘即涨停，所以短期如此巨大的涨幅必然对相关金属品种的上市公司股价有一定的刺激作用。如锡业股份近三个交易日涨幅达到了13%左右，如果期价这种上涨势头仍能持续，相信相关公司股价必定会有较大的反映。而且可以看到最近市场中资源类品种都表现相对强劲，短期还是值得投资者关注的。
可重点关注行业龙头锡业股份，该公司在全球锡产业中名列前茅，目前全球探明的有价锡金属储量约700多万吨，中国的锡资源全球第一，公司的锡储量达到全球储量的十分之一。江西铜业(38.85,0.52,1.36%)是国内最大的综合型铜生产企业，公司已经探明铜储量为1100万吨，黄金储量为400万吨。以上两家企业为典型的资源型企业，而且具有相当的行业垄断性，相信这样的龙头企业必将率先走出行业周期低谷，受到投资者的青睐。
异动原因：
　　这是一款抗甲流的新药,是中成药。来自中东的企业一开口就要求订购2亿元人民币。"金融危机的阴霾正渐渐散去,但北半球甲型H1N1流感的乌云却越来越浓密。记者昨日在第106届广交会三期展会现场了解到,除了与甲型H1N1流感相关的防护性医用产品,包括口罩、手套、无纺布隔离服等热销以外,中成药、中成药保健品也备受外商欢迎。
　　投资亮点：
　　1、公司积极调整产业结构和投资方向，进一步突出核心主业，推进试剂、仪器"一体化"和"系列化"以及医疗诊断相关领域多元化发展战略。全年共实现营业收入48,711.63万元，较去年同期增长22.05%；营业利润17,163.66万元，较去年同期增长24.68%，净利润16,607.57万元，较去年同期增长40.75%。
　　2、诊断试剂业务整体稳健增长，盈利能力突出，是公司增长贡献的主要来源。2008年诊断试剂业务共增长4,771万元，同比增幅达到18%，占总销售增长额的54%。报告期内，公司核酸产品继续保持高速增长，同比增幅达71%；此外，科华品牌的国际影响力不断扩大，艾滋病金标快速诊断试剂等产品出口获得重大突破。诊断试剂作为公司的核心和基础业务，公司将进一步采取积极的研发和市场策略，强化其在行业内的竞争优势。
　　2、诊断仪器业务增速加快，自产仪器市场地位提升，代理仪器盈利能力增强。2008年诊断仪器销售收入共增长3,738万元，同比增幅达到29%，占总销售增长额的42%。其中，自产检验仪器的行业地位不断上升，产品线日益丰富。医改新政带来医疗消费市场的扩容使得国产诊断仪器面临较大机遇。而"卓越"系列全自动生化仪推出1年多来，市场培育逐渐成熟，成为自产仪器业务增长的重要来源。诊断仪器业务作为公司重点发展的业务，随着产品系列化和配套一体化能力的不断提升，将实现快速发展。
　　风险提示：
　　医疗诊断领域割据竞争的格局愈加明显，国际国内资本介入积极，新兴企业的实力不断增加，给公司带来挑战。
　　相关板块：
　　创业板
对于美国股市而言，本周是充满刺激和悬念的一周。周四之前，道琼斯工业指数因低于预期的消费者信心指数及新屋销售而大幅走低。随着美第三季度GDP的转正并好于预期，周四道指一跃而起。
　　美国于本周二公布的数据显示，其10月消费者信心指数大幅下滑至47.7，低于市场预期值54，同时低于前值53.1。一天后，美国9月新屋销售遭遇重创，其录得40.2万，不仅低于预期的44万，同时还为6个月来首度下滑。另外9月新屋销售月率下滑3.6%，差于预期的2.6%。在经济数据的接连利空下，道指于周三当日暴跌1.21%并连续跌穿20日、30日均线至9762.69点，盘中更创出近3周来新低。
　　不过运气很快就回到了道指身上，美国商务部周四公布的初步数据显示，第三季度国内生产总值(GDP)按年率算增长3.5%，不仅远超出外界预期，还为连续四个季度下滑后的首次增长。受此提振，道指很快在低位买盘的推动下大幅拉升2.05%，单日涨幅创自7月中旬以来最大，几乎抹平了前期跌势。
　　辉立投资咨询(上海)研究部董事陈星宇表示，道指本轮下跌背后原因还是市场预期的转移。在美股三季报都公布得差不多后，因市场短期缺乏预期，注意力转移至宏观经济指标上，而本周前几天不尽如人意的数据正好为做空美股提供了理由。不过应注意的是，单个数据并不能完全说明经济走向，投资者需结合前三季度整体情况来判断。
　　谈到道指未来走势，陈星宇认为，即便未来出现好于预期的经济数据，道指短线还将延续调整，料9300点至9500点将提供支撑，一旦其跌破该区间将测试8500点。不过在目前并未看到大级别利空下，道指大幅跌破9300点可能性并不大。
　　南华期货研究所北京宏观经济研究中心总监张一伟亦对道指前景表示谨慎。他表示，美股三季报普遍表现不错，现在市场预计第四季度最好也就与第三季度持平，在没有炒作题材推动下，道指破掉之前年内高点问题并不大，但是要站上11000点却较艰难。
　　上周五A股强势上行，令市场振奋。但周五隔夜美股出现较大回落，国际大宗商品价格也纷纷走低。业内人士认为，短期是市场关注焦点可能转向创业板挂牌，A股短线面临震荡可能。
　　外围市场纷纷回落
　　上周五，美国三大股指同时回调，道琼斯工业平均指数、纳斯达克指数和标普500指数分别下跌1.08%、0.55%和1.22%；其中道琼斯工业平均指数下跌109点，收于9972点，在重返万点不久，再一次回到万点之下运行。
　　除开美股回落以外，国际大宗商品价格走势也显疲软，大部分品种出现价格走低，例如布伦特和纽约轻质原油期货价格分别下跌1.96%和0.85%；收于78美元和80美元。基本金属方面，铅价跌幅最大，达到1.87%，不过铜、锡和锌仍保持小幅上涨。农产品方面，大麦、棉花和玉米价格跌幅均超过1%。
　　业内人士认为，外围市场出现滞涨，其中美股跌幅较大，预计对今日A股市场带来一定压力。需要继续观察的是美股能否保持住近期持续的上升趋势。
　　短线面临再次震荡
　　对于今日A股市场，业内人士表示，虽然向上的趋势良好，但短线仍不排除震荡可能。一是上周末，国资委公布的数据显示，1-9月中央企业累计实现利润5519.6亿元，同比下降13.7%，降幅比1-8月缩小2.7个百分点。但央企9月当月利润实现701.8亿，较8月的834.1亿元利润回落15%；这对央企集中的大盘股走势或有一定影响。二是上周五创业板正式启动，随着本周五首批创业板公司正式挂牌，市场的注意力可能有所转移。
　　技术派人士也指出，上证综合指数8月初在3478点见顶回落，技术形态上在这
　　一带形成了小双头，而颈线位就在7月79日的低点3180点附近。上周五股指最高已经上摸到3123点，距离阻力位已经不远，也可能给股指冲高后带来震荡压力。
　　甲流题材或受关注
　　在股指震荡预期增大的时候，市场人士表示题材股可能再次短线活跃，今日来看，最值得关注的题材除开创投相关概念股以外，甲甲型H1N1流感题材股是首要选择。
　　从消息面来看，美国白宫24日宣布，奥巴马总统已于前一天晚上签署宣言，宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态。根据这一宣言，美国各地医疗机构可望打破常规，采取各种积极有效的措施，防止甲型H1N1流感病例的发生和快速蔓延。业内人士认为，这一举措可能引发市场再次对甲流感题材的兴趣。A股市场中主要包括华兰生物(002007)、科华生物(002022)、天坛生物(600161)等医药行业个股。
　　综合来看，A股市场今日面临相互错综的信息，导致股指震荡风险增大。市场人士建议投资者重点关注甲流感相关题材股，此外创业板的临近也使创投概念股的短线关注度上升，对此可以留意。本报讯界龙实业(600836)今日披露，公司控股股东上海界龙集团有限公司再次于9月9日至10月30日期间减持公司无限售条件流通股共计800万股，占公司总股本的2.55%。
本次股份减持后，截至11月2日，界龙集团持有公司股份8218.5万股，占公司总股本的26.21%，其中无限售条件流通股7678.5万股。
值得注意的是，在最近几个交易日界龙实业股价持续上涨，2日则以涨停报收。（李 坤）　 　根据国投瑞银基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国国际金融有限公司（以下简称"中金公司"）、广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）、江南证券有限责任公司（以下简称"江南证券"）签署的开放式基金销售代理协议，自2009年11月4日起，中金公司、广发华福证券和江南证券将代理本公司旗下开放式基金的销售业务。
　　一、代理基金
　　基金简称 基金代码
　　国投瑞银融华债券前端收费 121001后端收费128001
　　国投瑞银景气行业混合前端收费 121002后端收费128002
　　国投瑞银核心企业股票 121003（无后端收费）
　　国投瑞银创新动力股票前端收费 121005后端收费128005
　　国投瑞银稳健增长混合前端收费 121006后端收费128006
　　国投瑞银成长优选股票前端收费 121008后端收费128008
　　国投瑞银稳定增利债券 121009（无后端收费）
　　国投瑞银货币A 121011（无后端收费）
　　国投瑞银货币B 128011（无后端收费）
　　二、中金公司、广发华福证券和江南证券仅代理上述基金的前端收费业务，后端收费业务暂未开通。
　　三、中金公司、广发华福证券和江南证券同时开办上述基金之间的转换业务。基金转换规则详见本公司网站。
　　四、除国投瑞银货币B外，广发华福证券同时开办上述基金的定期定额投资业务，具体办理以广发华福证券的相关业务规定为准。定期定额基金每期申购金额不低于人民币100元(含申购手续费)。
　　五、除国投瑞银稳定增利债券、国投瑞银货币外，上述基金将同时参加广发华福证券已开通的网上交易基金申购费率优惠活动，具体业务内容以广发华福证券相关规定为准。
　　六、咨询方式
　　（一）中金公司
　　1、各营业网点
　　2、公司总机：010－65051166
　　3、网站：www.cicc.com.cn
　　（二）广发华福证券
　　1、各营业网点
　　2、咨询电话：96326（福建省外加拨0591）
　　3、网站：www.gfhfzq.com.cn
　　（三）江南证券
　　1、各营业网点
　　2、客户服务电话：0791-6768763
　　3、网站：www.scstock.com
　　（四）本公司
　　1、本公司客服电话：400-880-6868
　　2、本公司网站：www.ubssdic.com
　　欢迎广大投资者到中金公司、广发华福证券和江南证券各营业网点咨询及办理相关业务。
　　特此公告。
　　国投瑞银基金管理有限公司
　　2009年11月2日
时间：2009年11月02日 16:51 来源：新华网
　　工业和信息化部部长李毅中2日表示，我国工业经济已经度过了最艰难的时期，企稳向好的局面逐渐得到了确立。预计第四季度规模以上工业增加值可达到15%至16%。
　　李毅中是在2日举行的“2009中国互联网大会”上做出上述表示的。他说，我国政府出台的全面应对金融危机的一揽子计划和各项措施已经取得了明显成效，从工业领域来看生产增长总体加快，企业盈利状况有所改变，工业投资持续增长，工业的用电量、铁路的运输量也逐月回升。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则预计第四季度规模以上工业增加值可以达到15%到16%，全年可以达到10%到11%。
　　他指出，从国际上看，国际金融危机造成实体经济下跌已经有触底的迹象，但全球的消费需求仍然十分脆弱，就业形势未见好转。世界经济要恢复到金融危机之前的水平，需要经过一个缓慢、曲折的过程。一些潜在的金融风险，以及贸易保护主义等不可能对世界经济带来新的冲击。
　　他表示，西方国家正在反思虚拟经济和实体经济的关系，开始重新重视、发展先进的制造业；加强了规划制定和政策支持，恢复工业发展应有的地位，促进工业和服务业协调发展；提出了新的发展模式，提出发展新能源、新材料、环保、生命科学等产业。 　　李毅中强调，我国产业结构面临着新的调整，也面临着新的增长。如果我国经济仍然保持粗放式的发展模式，即使率先回升，也难免落后于人。
　　李毅中指出，当前我国工业经济正处在企稳回升的关键时期，要充分估计形势的复杂性和不确定性，增强忧患意识和风险意识。更加注重推进结构调整和优化结构，更加注重优化创新和技术改造、节能降耗减排治污、推进信息化和工业化的融合，提高生产的质量和效应，促进工业经济平稳较快发展。(记者罗沙　李延霞)时间：2009年11月02日 16:44 来源：全景
全景网11月2日讯 今日交易所债市走势两极分化，上证国债指数微幅下跌，成交量略有回升。
上证国债指数开盘122..31点，这也是全天的最高点，最低探至122.25点，收报122.25点，跌0.02%。全日共成交3.02亿元，比上周五增加0.71亿元。
上证企债指数开盘132.30点，最高点探至132.35点，最低探至132.27点，收报132.30点，涨0.04%。全日共成交3.16亿元，比上周五减少0.21亿元。09新疆01涨1.33%，收报98.19元，居两市涨幅首位。06鲁高速跌1.97%，收报89.50元，居两市跌幅首位。 (全景网/郝嘉吉)
时间：2009年10月29日 21:38 来源：证券时报网
　　证券时报记者向南
　　近日，贵州茅台（600519）酒瓶上印刷的“飞天”商标所有权被法院判决易主，针对此事，贵州茅台称经营不受影响，公司已经购买了国外市场使用权。不过“飞天”商标判决仅值5000万元，受到“飞天”商标原拥有者贵州省粮油食品进出口公司债权人的质疑。
　　1966年广西粮油进出口公司为出口茅台酒需要，在国外注册具有中国民族特点的敦煌飞天图案，后来贵州茅台在国内销售时，也开始使用“飞天”商标，但是由于历史原因，贵州茅台并没有商标所有权，其所有权仍归贵州粮油。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　10月11日，贵州省高院判决，将原属于贵州粮油的“飞天”商标折价5000万元，抵偿贵州省商贸资产管理公司相应债务。
　　贵州茅台法律部杨主任表示，这个判决不影响公司对“飞天”商标的使用，“贵州商贸是贵州粮油的上级单位”。对于2005年起贵州茅台就未支付“飞天”商标使用费的原因，杨主任表示是因为债权债务没有厘清。他透露，公司前两年已经购买了“飞天”商标在国外市场的所有权，但是未透露购买价格。至于何时会购买“飞天”商标在国内的所有权，他表示目前还无信息可以透露。
　　安信证券分析师李铁表示，目前市面上出售的贵州茅台，在包装印刷上都有“飞天”商标，贵州茅台还有一个商标是五星，一般是特供酒用的，贵州茅台使用“飞天”商标时间很长，放弃的可能性不大。另一方面，“飞天”商标不给茅台使用的情况几乎不可能出现，贵州茅台在当地具有强势地位，现在“飞天”商标又是当地企业拥有，双方肯定还会继续合作。
　　分析人士认为，贵州高院的判决，对贵州茅台很有利，一方面“飞天”商标划归原合作对象的上级单位，有利于下一步合作；另一方面，如果将商标拿出来拍卖，由于商标潜在价值巨大，很可能出现恶意竞价的结果，贵州茅台的商标使用成本很可能因此提高。
　　“飞天”商标抵债5000万元，引起了贵州商贸债权人长城资产贵州办事处的不满，长城资产新闻发言人文显堂表示，“飞天”商标的归属权现在还不一定，公司已经向贵州高院递交异议函。
　　关于“飞天”商标价值，一直以来都有着各种争议。2002年，贵州粮油曾委托评估公司对“飞天”商标价值进行评估，评估师在分析贴有“飞天”标志茅台酒2006年销售额达到6.27亿元的情况下，给予“飞天”商标评估价值7.08亿元。
　　“是贵州茅台这四个字值钱，飞天只是个图形商标，脱离了这个就不值钱。”贵州茅台法律部杨主任表示。
　　由于贵州粮油拖欠长城资产本息10.67亿元，“飞天”早已被申请冻结。在冻结之后，贵州粮油又以“飞天”商标抵押，向中国银行借款5000万元，后该部分银行欠款被划给贵州商贸，本次贵州高院判决即是抵偿该部分债务。在“飞天”之外，贵州粮油已无值钱资产。
时间：2009年11月02日 14:04 来源：上海证券报(中国证券网)
　　2日午盘，沪B指今日低开高走，盘中惊现绝地反弹的强劲攻势，股指午后重上210点大关，截至13：45，上证B指涨1.38%，报210.83点。
　　盘面看，沪B市场再现普涨格局，中路B股（900915.SH）、锦投B股（900914.SH）、锦江B股（900934.SH）纷纷扬升领涨，涨幅分别超过6%、4%和3%。跌幅榜，下跌个股家数仅剩5家，且跌幅均不足2%。
　　市场人士认为，今日沪B指直线飙涨，股指上攻态势持续依旧，预计今日市场走势将极为乐观，市场做多信心高涨。时间：2009年11月02日 17:28 来源：中国新闻网（中新网）
　　　中新网11月2日电 美国财政部长盖特纳表示，美国今年第三季国内生产总值虽然止跌回升，成长3.5％，但失业率可能继续升高，经济复苏之路仍面临挑战。但是，美国政府不会推出第二轮经济刺激方案，因为第一波经济振兴案的经费7870亿美元，至目前为止只用掉一半。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　盖特纳1日接受国家广播公司(NBC)“会晤新闻界”(Meet the Press)节目专访，被问到第三季经济成长3.5％，为去年第二季以来的首度成长，是否可以认定美国经济已经复苏时说，他认为美国这次经济复苏将会是“波浪式”的，也就是还会有起伏。
　　盖特纳说，尽管经济已经止跌回升，但公司老板为了成本，还在继续裁员。一些专家预测本月6日即将公布的10月份失业率可能突破10％。9月份失业率为9.8％，创26年新高。
　　美国经济复苏的真正挑战，在于失业率何时开始下降。经济复苏的另一项挑战是，在复苏迹象逐渐明显的情况下，许多大金融机构仍不轻易对企业界提供贷款。8月份美国金融机构贷款比前月下降了17％，这是过去半年中第三次下降。
　　盖特纳以美国银行为例说，8月份美国银行对企业贷款比前一个月下降22％，可见金融界对提供贷款还相当谨慎，甚至过度谨慎。
　　　被问到在此经济反转的时候，政府是否考虑加把劲，推出第二波经济方案？盖特纳说，还不需要，因为第一波经济振兴案的经费7870亿美元，至目前为止只用掉一半。
　　但他也表示，因为经济正在复苏，政府也尚未考虑减少预算赤字。由于政府推出7870亿美元经济振兴案的关系，今年9月30日截止的2009年会计年度，预算赤字高达1.4万亿美元，为前一个会计年度的3倍。
时间：2009年11月02日 19:55 来源：全景
　　全景网11月2日讯 欧洲股市今日早盘微幅走低，受苏格兰皇家银行股价重挫影响，英国股市下跌。
　　英国金融时报指数现报5054.9，跌1.61%，德国法兰克福指数现报5403点，跌0.20%，法国CAC40指数现报3608.14点，跌0.01%。
　　英镑汇率持续下跌，英镑/美元现报1.6394，跌0.32%，最低探至1.6343。(全景网/郝嘉吉)
　　（郝嘉吉）
时间：2009年11月02日 08:39 来源：证券时报网
　　因工作需要，嘉实基金管理有限公司总经理办公会议做出决议：聘请江隆隆先生任嘉实海外中国股票股票型证券投资基金基金经理，李凯先生不再担任嘉实海外中国股票股票型证券投资基金基金经理职务。
　　上述事项已按规定向中国证券业协会办理完毕基金经理注册手续，并报北京证监局备案。
　　江隆隆先生无被监管机构予以行政处罚或采取行政监管措施情况。
　　特此公告。
　　嘉实基金管理有限公司
　　2009年10月31日
　　附：新任基金经理简历
　　江隆隆先生，美国杜兰大学（TulaneUniversity）工商管理硕士，美国籍，11年证券、基金从业经历，具有基金从业资格。曾任德意志银行（DBSecurities，纽约）股票分析员，瑞银证券（UBSSecurities，纽约）首席股票分析员。2008年3月加盟嘉实基金管理有限公司任投资经理。
油价迟迟未见调整，而在上调临近的强烈预期下，石油贸易商已开始囤油，等待油价上调之后获利。
　　易贸资讯监测，截至上周末，布伦特、迪拜、辛塔三地原油近22日均价较9月28日基准期价上涨4.60%。根据规定，当国际油价连续22个交易日变化率超过4%时，可相应调整国内成品油价格。因此，业内普遍认为国内成品油价格上调仅仅是时间问题。在预期明朗的情况下，各方都在为调价做准备。
　　在成都等地区，中石油、中石化已将汽柴油批发价上推至最高限价，有的地区两大主营单位更是已基本停止批发。不过，在华北区域的成品油市场，两大主营还没有任何动作。
　　中国加油站网主编黄顺敬告诉记者，以北京地区柴油为例，其最高零售价为7150元/吨，在保证300元/吨的利润前提下，柴油批发价最高可以达到6850元/吨。而昨日，中石化北京公司对外的批发价仅为6500元/吨。
　　“许多贸易商已开始囤油。”黄顺敬说，近期两大主营销售表现出色。
　　黄顺敬认为，之所以出现这种状况，一方面是因为目前各地区的销售公司面临的销售压力较大，调价前是完成销售任务的好时机。另外，两大主营对于后期的销售并不太看好。
　　《红周刊》记者 张锐睿
　　泰达荷银成长基金
　　三季度净值增长率：4.20％ 三季度末股票仓位：59.37％
　　前三大配置行业：机械制造(19.07％)、医药(12.94％)、信息技术业
　　前五大重仓股：潍柴动力（4.05％）、中兴通讯（3.79％）、诺普信（3.60％）、北纬通信（3.49％）、天地科技（3.38％）
　　《红周刊》：三季度泰达荷银成长（爱基,净值,资讯）基金是如何取得较好的投资收益？
　　泰达荷银成长基金：在三季度，我国货币政策、财政政策都有新政推出，而且市场扩容速度增大，这些影响因素的集中推出使市场的波动比较大。根据成长基金的定位，我们加大了受政策影响较小的中游制造业、医药行业的投资力度，因此相对于市场而言，取得了较好的收益。像我们持有的主营RFID的一家公司，公司资质很好，行业增速很快，公司也是行业的龙头企业，但在一二季度，这种内在驱动型的公司受货币政策的影响较小，涨幅不大。但只要耐得住寂寞，好公司总会给你惊喜，对于这种好的公司，我们采取买入持有的策略，不轻易做波段。
　　《红周刊》：目前宽松的财政政策在国外一些国家开始退出，国内的财政政策会有怎样的调整？
　　泰达荷银成长基金：12月份的中央经济工作会议可能会对明年的经济定调，在春节前后政府会出台基本政策框架。我认为大的方向是，由于经济复苏，货币政策会趋于正常化。2009年，从一季度货币政策的宽松到7月份迅速转变为货币政策适度宽松，限制行业过度产能，今年的货币政策、财政政策波动较大，而我认为在今后的一段时间，货币政策不会有太大的转变，会趋于正常，很难再超过市场的预期。
　　《红周刊》：如何寻找那些值得投资的好公司？
　　泰达荷银成长基金：从7月份以后，市场一直在关注政策的转变，我认为政策退出的趋势是不可改变的，如果太多的去盯住政策的变化做波段性的操作，我觉得意义不大。我们倾向于将目光放远一些，投资那种在未来一年中有更好机会的α公司（具有持续增长能力，风险较低的公司）。我们定义的α公司，要具备两个特征，一是公司有产业整合的能力，公司是行业龙头或有未来成为行业龙头的能力。现在国内产能过剩的问题很突出，政府希望一些龙头公司来进行行业整合，成为有定价权的制造业企业。二是所在行业是持续快速成长的行业。寻找那些看得清楚的，能够实现持续快速发展的公司。如果公司具备以上两个条件，而且估值不贵，买入就可以长期持有。我认为，不必去刻意炒作通胀预期或者金融、地产等行业股票。
　　《红周刊》：泰达荷银成长三季度清仓了地产股，如何看地产股的后市？
　　泰达荷银成长基金：我认为地产股从中长期来看影响因素偏负面的比较多。中国投资、消费和出口三个引擎，出口没有恢复只能依靠投资，如果明年出口有所恢复，房地产对经济的拉动效应可能会下降。从未来看，我觉得政府应该不会继续容忍如此高的房价继续上涨，毕竟房地产的高价对消费是有挤出效应的。相对而言，我觉得商业地产相对来讲会比较稳定。
　　《红周刊》：创业板公司上市普遍涨幅很高，如何看创业板公司？
　　泰达荷银成长基金：创业板上市的28家公司中的确有一些在目前主板或者中小板中所没有的具有稀缺盈利模式的公司，但是由于公司定价过高，投资价值不显着。短期内我们对创业板公司态度较为谨慎，可能需要市场消化一段时间，将高估值的泡沫挤掉后，再观察有没有投资机会。
时间：2009年11月02日 15:39 来源：腾讯
上周五，美股继续破位下行。受此拖累，周一亚洲市全线告跌。而A股市场早盘同样大幅低开，经过疯狂爆炒的创业板个股几乎全线跌停。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则此后，随着医药、商业连锁、教育传媒等板块异军突起，大盘止跌转涨。但由于场内资金撤退迹象明显，市场短期参与风险较高。
从周末消息面看，相对平静。比较重要的有：1、沪深两所发布实施《交易异常情况处理实施细则》。2、上市公司三季报收官，业绩拐点或将出现。3、PMI指数连续8个月超50％，国内经济回暖步伐加快。4、陈德铭：经济政策和汇率稳定大势不变。5、人民日报：投资创业板 风险不能忘。
从机构资金流向看，虽然早盘出现上涨，但大资金仍然选择离场。根据统计，今日早盘，沪市大单净流出约19亿，深市大单净流出6亿。这表明机构对后市发展仍心存疑虑。
从技术上看，虽然早上股指低开高走，但遭到严重破坏的大盘技术指标并未转好。尤其是，两市大盘MACD指标出现死叉，并出现绿柱；大盘KDJ指标尚未形成低位金叉，且大盘中短期均线全部下移，这就表明大盘短期形势依然恶劣。
早盘，主力资金突然发动突袭，市场走势也出乎大多数意料之外，那么，市场主力到底想干什么？我们或许难以明白，但无论如何，从股指上扬，大资金却在撤退来看，表明主力资金对后市发展分歧较大。
操作上，由于市场利空因素不少，加上外围市场持续回调，建议投资者保持低仓位，并且暂时不要参与创业板交易。
表现最强的5个板块
涨跌幅(%)
表现最弱的5个板块
涨跌幅(%)
食品与主要用品零售
5.90
航空航天与国防
0.11
金融与服务
5.08
软件与服务
1.16
建筑产品
4.77
媒体
1.61
制药、生物科技和生命科学
4.68
运输
1.88
能源
3.87
电气设备
1.90
（数据来源：中证指数有限公司）
经过9-10月的大箱体震荡之后，未来影响市场走势的主导因素将进一步回归到宏观经济的复苏状况以及上市公司的业绩等基本面状况方面，基本面因素将主导技术面的转变。我们认为，市场未来仍会继续震荡向上。
　　经济持续回暖支撑股市
　　基本面在未来仍是主导市场走势的主要因素，宏观经济的持续回暖将是支撑市场持续上行的关键。
　　从10月份公布的相关经济数据来看，三季度我国GDP增速达到8.9%，而前三个季度的GDP增速为7.7%，完成全年保八的目标基本没有问题。同时值得注意的是，在央行明确表示继续实施适当宽松的货币政策的背景下，随着房地产投资力度的持续增强以及全国发电量环比继续回升，四季度我国的GDP增速有望达到9.5%以上，而进入2010年一季度，这个增速水平更可能出现两位数的增长，意味着从今年四季度到明年一季度，我国的经济将进入一个增长的加速期，这为二级市场的走强奠定了一个良好的基本面环境。
　　业绩回升提升市场估值
　　三季报业绩的公布显示经济复苏所带来的效果正逐步体现在上市公司的业绩上面，而业绩的大幅回升则是提升市场估值水平的重要支撑。
　　已经披露完毕的三季报印证了市场对中国经济持续快速回升的预期，也让业绩出现拐点的行业从个别行业迅速扩散到整个宏观经济的各个层面。从行业分布看，盈利公司分布于所有的行业中，一季报和半年报时出现的全行业亏损已经消失。其中，上半年出现全行业亏损的钢铁、电力、有色等主要工业行业三季度环比纷纷扭亏为盈，上半年的“亏损冠军”电力行业三季度大打翻身仗，华能国际、大唐发电等均实现扭亏为盈，业绩的回升将有利于提振市场的做多信心。
　　整体上判断，三季度A股上市公司业绩出现同比增长在预期之中，考虑到世界经济危机对我国冲击的负面影响主要从2008年下半年开始，因此，2008年的三季报以及年报基数相对较低，而2009年在经济刺激政策出台后，我国各行业也开始了稳步复苏，从二季度业绩的环比回升到三季度业绩的同比增长，进入四季度有望开始出现加速。结合二级市场走势来分析，8月份开始的中期调整主要诱因就是业绩虽然回升，但力度并不如市场预期，而三季度业绩再次有力持续回升将是提升市场估值水平的重要支撑。
　　流动性保持充裕
　　政策消息面相对偏暖，流动性保持相对的持续充裕有利于缓和创业板推出以及限售股解禁所带来的资金面压力。
　　10月份以来，市场消息面基本处于偏暖状态，管理层不断表示四季度将继续实施适度宽松的货币政策，汇金公司也及时表态在未来一年继续通过二级市场增持三大行，这些因素对市场信心起到明显提振。虽然在近期包括挪威、印度纷纷开始有加息动作，但考虑到我国经济复苏的趋势仍需要货币政策的支持，因此，年内出现收紧流动性的可能性较小。而从信贷数据方面考虑，9月份新增信贷达到5100多亿，明显超出市场预期，全年新增贷款数量仍有可能达到10万亿，这有利于保证二级市场的流动性处于相对充裕的状态。
　　创业板的推出在短期内对资金造成分流不可避免，短期内会对主板市场尤其是中小板市场形成一定的挤出效应，但是从市场估值角度考虑，创业板上市的公司市盈率处于明显的高位，相对主板并不具备明显的投资优势。从中长期的角度考虑，主流资金仍可能更多的选择主板市场作为主要操作标的。
　　把握四大投资机会
　　综上所述，我们认为，经济的持续回升是推动股指走强的重要因素，未来各行业板块不可避免地会出现一定的分化，建议投资者可以更多地关注周期性板块的表现机会。操作上，可以适当加大仓位，把握以下几个板块的逢低吸纳机会。
　　首先，继续关注金融、地产等一线强周期权重板块的表现。随着净息差拐点的出现，以及自身具备的估值优势，银行股未来仍具备明显的增长空间；而地产股则在未来会继续受益于通胀预期的加剧，同时全国楼市量价齐升的局面有望得到延续，也给做多地产提供了很好的基本面环境。
　　其次，关注有色金属、煤炭等资源类品种以及钢铁行业的表现。随着世界主要经济体的复苏，对于有色金属、钢铁等行业存在补库存的需要，需求的回升将进一步带来行业板块的增长机会，而国际油价的高企也有望刺激煤炭股的持续走强。
　　第三，关注三季报业绩增长的汽车、电器等板块。销量的增长是这些板块整体业绩增长的主要因素，同时国家出台的“汽车下乡”、“家电下乡”、“以旧换新”等政策也起到了明显的刺激作用，四季度这些板块仍有明显的上涨空间。
　　最后，从短线的角度，可以考虑盘中的一些题材概念所带来的板块交易性机会，包括股指期货、整体上市、重组等。　　四川长虹(600839)：目前公司已形成集数字电视、空调、冰箱、数码等产业一体的多元化企业集团，成为全球较具竞争能力的消费电子系统供应商和内容服务提供商。公司拥有遍及全国数万个营销网络和服务网点，具备一定的营销网络优势。近期公司和台湾友达光电共同出资成立的长智光电正式投产，随着第一批专供公司的液晶显示屏全面投产，公司成为国内同时拥有等离子、液晶、OLED等多种显示技术的家电企业。走势上，该股表现较强的抗跌性，近日持续运行于5日均线上方，显示短期强势特征比较明显，投资者可适当关注。
　　兰州黄河(000929)：公司主要从事啤酒和麦芽的生产和销售，在西北地区处于领先优势。通过多年的发展，公司打造了黄河这一全国知名品牌，形成了较强的区域影响力。公司啤酒生产的糖化、发酵、包装等环节配套能力不断提高，酵母扩培、质检等设备仪器实现逐步更新换代。走势上，该股近日在30日均线附近反复震荡，后市一旦突破30日均线的压制，则有望继续震荡走强，投资者可逢低关注。
虽然在月末由于美元指数反弹的压制市场出现回落，但商品市场各品种在10月份依然积累了可观的涨幅。其中，国际油价在10月份累计涨幅为8.54%；国际铜价累计涨幅为5.37%；锌价的涨幅最大，达到11.8%；农产品[10.73 0.94%]的涨幅都在5%以上。反映商品市场整体走势的RJ/CRB指数在10月份累计上涨4.24%。
本报讯 （文/表 记者陈芳）自10月下旬开始，各品种在重要关口前开始重新振荡。上周五，美国道琼斯工业指数出现破位下跌，分析师们对商品市场后市又开始谨慎起来。
不过，CFTC公布的数据显示：10月份以来，投机基金在原油和金属铜两个重要品种上持有的净多单保持稳步增长，显示基金对后市依然看涨；而在农产品市场上基金的看法则有所分化，在豆油、豆粕、大豆和玉米期货上基金持有的是净多单，只有在小麦期货上持有净空单。
光大期货分析师刘月来表示，“基金净多单的不断增加显示出基金对后市的看好，基金净多单不断飙升并接近历史纪录，暗示油价后市可能还会继续上涨，但距离见顶也越来越近”。
铜市净多单连增两周
与此同时，基金对铜价以及多数的农产品依然看好。根据CFTC公布的数据，在纽约金属交易所（COMEX）的铜期货上，截至10月27日的当周，基金持有的多头增加4887手至37835手，空头减少2483手至28780手，净多头为9055手。10月份以来基金持有的铜期货净空单不断减少，并在10月20日的当周首次转为净多单。
在芝加哥期货交易所（CBOT）的农产品期货中，基金持有净多单的有豆油、豆粕、大豆和玉米，只在小麦期货上持有净空单。截至10月27日的当周，豆油、玉米的基金净多单出现增长，豆粕、大豆的净多单有所下降，小麦的净空单有所增长。
沙特带头 产油国弃美元计价?
本报讯 全球最大石油输出国沙特阿拉伯上周三宣布，明年1月1日起放弃以美元计价的西德州中级原油指数(WTI)作为原油销售指标，改为采用以一篮子货币计价的阿格斯含硫原油指数(ASCI)作新标准，此举威胁到纽约商品交易所的地位。
不过，纽约商品交易所看似已准备还击，其常务董事Bob Levin表示，计划推出追踪新指数的现金结算期货合约，同时亦有分析指，ASCI不能取代WTI，最多只能补其不足之处。时间：2009年11月02日 16:51 来源：中华工商时报
　　【据新华社洛杉矶电】美国联邦储蓄保险公司１０月３０日关闭了加州国民银行以及位于伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州等地的８家私人银行，从而使今年以来破产的美国大小商业银行的总数增加到１１５家。
　　这９家银行中，加州国民银行规模最大，拥有超过７０亿美元资产和６８家分支机构，是洛杉矶市第四大商业银行。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　这９家最新被关闭的银行均隶属于总部设在伊利诺伊州的美国ＦＢＯＰ银行控股公司。ＦＢＯＰ公司成立于１９９０年，至２００７年共并购２８家银行，是全美最大私人银行控股公司之一。
　　分析人士认为，加州国民银行等９家企业破产的主要原因，是其控股公司ＦＢＯＰ积累了大量银行坏账，并且在投资决策上屡次失误。次贷危机发生前该公司曾大量购买房地美和房利美的优先股，导致蒙受８．５５亿美元的巨额损失，最终因无法堵住这个巨大漏洞而被迫宣布旗下这些企业破产。
时间：2009年11月02日 11:11 来源：财华社
据Hometrack周一调查显示，10月份英国住房价格上涨，为连续第三个月较前月走高，房屋供应疲软继续推高英国的房价水平。
根据Hometrack的月度调查，10月份英国房价较前月上涨0.2%，较上年同期下跌4.2%。9月份英国房价较前月升幅为0.2%，较上年同期下跌5.6%。
另外，英国工业联合会(CBI)和英国零售商协会(BRC)各自进行的调查也显示英国小企业和消费者的信心有所改善。
也许您还在为高房价而苦恼。如果您所要购买的房子，总价格超过了夫妻双方6年的纯收入总和，那么，我就建议您不要买房。
首先，如果您是贷款买房，未来20年左右，您都要无偿的为政府、开发商或银行打工。而且，这种打工是无条件的，您没有反悔权，议价权，甚至是提前还贷权。而一旦您由于某种原因无力继续支付月供的时候，房子就不再属于您了，不论您以前曾经为此付出过多少。
第二，如果您得到了父母的支持买房，您忍心用他们的血汗去换一套冰冷的房屋？
第三，买房住未必比租房住条件好。比如，您购房的首付款是50万，月供5000元。如果您把这50万留在手中，每个月用5000元去租房住，您至少可以在100个月内不用为没有房子住发愁。按照目前的市场价格，5000元租到的房子要比用50万首付买到的房子条件好。而且此时，您收入的100％都是您的可支配收入，还有始终有几十万的资金可以让您机动处置。
第四，不买房可以让自己更加随心所欲的选择生活方式。收入高的时候，可以选择高档宽敞的房子租住；收入下降或者失业了，可以换个小房子住，完全不用担心自己会因无力还贷而失去房产。另外，现代社会，人的工作甚至是就业城市都不是一成不变的，没有房产，来去自由，也就没有羁绊。买了房子，您就是穷人，要为别人打工卖命；而如果不买房子，您还是个百万富翁，有足够的能力开始一份完全属于自己的事业，何乐而不为。
第五，买房子最多有70年产权。房子的使用寿命能不到70年，很难说；您房子所在地段几十年后会不会被拆迁，很难说；70年后，房子是不是归你所有，很难说；您愿不愿意在一套房子里住几十年很难说……20年后,当您终于费劲还清贷款的时候，那套设计老旧的房子和小区，是否还能得到您的喜爱呢？把青春和金钱出卖给一个如此不靠谱的房子，是不是太可笑了？
第六，房产未必升值。不错，房价是在上涨，但如果你不是个房地产的投资者，而只是个普通的消费者的话，房产升值对您毫无意义。虽然房子的价钱涨了，但房子使用价值和交换价值却进一步下降了。因此，以为房价涨了，自己就赚到了，实际上只是个错觉。
第七，自己苦了一辈子，不见得能为后代带来幸福。很多人会想，自己买了房子，死后可以留给孩子。这又是一个不切实际的愿望。且不说房子到时候会不会面临拆迁，就是上面说的，您都住了几十年的老旧房子，老旧小区，您的后代还愿意住吗？
第八，现金总是比房子有用。虽然固定资产与现金各有不同的使用价值，但现金是实际可支配的财富，而固定资产则不容易转化形式或者变现。现金面临的贬值风险是通货膨胀，而固定资产面临的贬值风险则是折旧。积极合理的投资可以适当的减小通货膨胀的影响，而固定资产的折旧则是完全不可避免的。对于一般的个人消费者来说，房产就是价值最大的固定资产，其事实上的快速贬值是个体消费者无力改变的。
房产交易使消费者快速失去了大量的现金，变成了一个被囚禁在房子里的穷人；而开发商和政府则通过卖出垄断经营的土地和房产，迅速的获得现金，一夜暴富。买房，特别是高价买房，实际上就是主动的把财富交给别人的过程，明明被剥夺，还自以为很值得。要知道，如果没有买房，自己本来并没有那么穷困。　　美国白宫24日发表声明，称美国总统奥巴马于前一天晚上签署公告，宣布美国进入甲型H1N1甲型H1N1流感（下称“甲型流感”）全国紧急状态。声明援引奥巴马的话说，此举的目的是确保美国的医疗保健设施能够迅速实施甲型流感应急计划。这份公告将允许医疗照顾、医疗救助和其他联邦医疗保险计划在甲型流感病例激增的特殊情况下放宽规定，简化手续，及时为患者提供治疗。
　　如果结合世界卫生组织和美国疾病控制中心公布的新数据，情况似乎很严重。世卫组织23日估计，全球有近5000人死于今年新出现的甲型流感。同一天，美国疾控中心也估计，美国死于甲型流感的人数突破了1000人。一些报道由此演绎：由于目前多数国家停止了甲型流感的统计发病率，因此上述数字都是有关机构的“估计”，实际数字可能会更多。
　　这些坏消息相信会在全球和中国引起不小的震动：一向对甲型流感漫不经心的美国进入全国紧急状态，是不是意味着甲型流感的传染性和致死率大增？会不会像SARS（非典）一样带来全球恐慌，并在经济领域和资本市场引发连锁反应？中国是否也应马上提升警戒级别？
　　我们在对相关信息进行仔细评估后认为，中国目前不必对此作出过度解读，以免引致无谓增加社会的应对成本。
　　首先，美国提升警戒级别只是一次普通的例行做法。在奥巴马宣布美国进入甲型流感紧急状态后，美国卫生部官员强调这一措施并非因为甲流疫情发生了突变，而是政府为加快医疗服务采取的先制措施。在2005年卡特里娜飓风、今年奥巴马总统就职期间，美国政府也实施过类似的公共卫生医疗紧急状态。也就是说，美国此次只是按公共事件应对程序、为可能发生的大规模流感暴发所做的前置性准备。
　　其次，世卫组织和美国疾控中心对此事都未做特别解读，我们在上述两个组织的官方网站上，都没有在醒目位置找到关于此事的相关报道，对于甲型流感的报道也是例行公事式的，并未特别渲染。这说明，不管是世卫组织还是美国疾控中心，并未觉得美国行政部门的做法是如何重大的事件。
　　此外，我们近期在欧美一些国家的旅行中，看到各个国家并未把甲型流感看成是一场瘟疫，相反将之视为一种普通感冒的看法居多。
　　我们一向对公共事件抱有高度风险意识，而之所以此次对甲型流感的严重性“泼冷水”，是希望我国政府和社会对甲型流感这种疾病持科学、理性的态度，尤其希望公共政策部门把握好政策尺度。如果对此事件判断有误，或者宣传上不恰当，很可能会导致不必要的公共资源浪费，或者给市场造成不必要的波动。客观、科学、尽量准确地对公共事件进行政策判断，这也是国内的智库机构们应该尽量追求的方面。（作者系安邦咨询公司高级分析师）　　武汉中商（000785）公告 ，2009年9月21日至2009年10月30日，公司第一大股东武汉商联（集团）股份有限公司减持公司276万股股份，占公司总股本的1.1%。此次减持后，武汉商联（集团）股份有限公司仍持有公司1.15亿股股份，占公司总股本45.8%。
A股市场周一早盘资金小幅离场，医药生物制品受资金青睐，而金属非金属板块抛压较重。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示，截至10：30，深沪两市合计净流出资金13.67亿元。其中机构资金净流出6.95亿元，散户资金净流出6.72亿元。
　　
　　证监会行业次类中，共有4个行业表现为资金净流入，医药生物制品继续受追捧，净流入6.14亿元。18个行业录得资金净流出，金属非金属抛压最重，净流出4.02亿元。
　　个股方面，招商银行(题材，主力，敢死队)、白云山A(题材，主力，敢死队)、*ST伊利、界龙实业(题材，主力，敢死队)、特变电工(题材，主力，敢死队)为资金净流入前五名。而神州泰岳(题材，主力，敢死队)、中国建筑(题材，主力，敢死队)、万科A(题材，主力，敢死队)、佛塑股份(题材，主力，敢死队)、金地集团(题材，主力，敢死队)为净流出前五名。
资金流入行业（行业个数：４）
证监会行业分类资金流量(万元)
医药生物制品61,375
社会服务3,874
食品饮料3,434
造纸印刷1,644
资金流出行业（行业个数：18）
证监会行业分类资金流量(万元)
金属非金属-40,239
房地产-25,805
采掘业-19,036
建筑业-17,430
机械设备仪表-15,845
金融保险-14,759
交通运输仓储业-13,457
电子-12,141
电力煤气水生产供应-10,532
石化塑料-9,534
综合类-6,503
农林牧渔-6,499
信息技术-6,052
纺织服装皮毛-5,037
其他制造-1,497
木材家具-961
传播与文化产业-891
批发和零售贸易-788
个股资金流入前10名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1600036招商银行17.991.2411,917
2000522白云山Ａ10.249.9911,532
3600887*ST伊利24.325.016,967
4600836界龙实业17.906.046,386
5600089特变电工22.133.466,308
6600195中牧股份(题材，主力，敢死队)22.626.455,580
7000826合加资源(题材，主力，敢死队)12.717.805,259
8600161天坛生物(题材，主力，敢死队)32.284.844,940
9600694大商股份(题材，主力，敢死队)40.858.414,461
10600572康恩贝(题材，主力，敢死队)13.339.984,267
个股资金流出前10名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1300002神州泰岳95.99-6.72-14,097
2601668中国建筑4.65-2.52-8,214
3000002万 科Ａ11.30-1.82-7,823
4000973佛塑股份9.42-5.04-5,110
5600383金地集团14.90-1.97-4,530
6000878云南铜业(题材，主力，敢死队)29.76-2.17-4,455
7600030中信证券(题材，主力，敢死队)26.49-2.00-3,938
8600016民生银行(题材，主力，敢死队)7.690.13-3,925
9600111包钢稀土(题材，主力，敢死队)29.21-1.95-3,159
10600642申能股份(题材，主力，敢死队)11.76-2.97-3,158
　　股神巴菲特曾忠告投资者：别人恐惧时要贪婪，别人贪婪时应恐惧。
　　10月国庆后行情大幕开启，沪指在月中旬再度跨越3000点大关。而机构们所贪婪与恐惧的股票就在这样的行情下，随着三季报的新鲜出炉逐渐水落石出。
　　根据Wind统计数据，截至10月28日，1600多家上市公司已有1032家三季报逐渐亮相。对比这些公司三季报与中报前10大流通股东的持股变动情况，以及基金三季报所公布的10大重仓股的变动情况，《投资者报》数据研究部从中发现，机构们在三季度增持股票逾百亿股，总体依然看好四季度A股表现。其重点增持的行业在金融服务、建筑建材和房地产等三大行业上。
　　但对于市场不同的机构而言，"贪婪"与"恐惧"的对象却多有不同。本报研究发现，在保险和基金一致看好金融地产的同时，社保基金和QFII(合格的机构投资者)却在钢铁和机械设备行业"针锋相对"，互不谦让。与此同时，市场另一大主力机构券商独辟蹊径，对交通运输、轻工制造和化工行业情有独钟。
　　金融建材地产成三驾马车
　　根据统计，截至10月28日，在1600多家上市公司中，已有1032家三季报逐渐亮相。对比这些公司中报前10大流通股东的持股情况，《投资者报》数据研究部从中粗略汇总了机构们持股数量的变化情况。
　　需要说明的是，这里所涉及的"机构持股数量"是指机构投资者持有上市公司已发行流通A股数量(不包含限售部分)。同时，为简便明了，《投资者报》数据研究部汇总的机构投资者主要为基金、券商、券商集合理财、保险、社保基金和QFII等6大对市场影响较大的机构。
　　相对于今年中报而言，机构们的持股数量由中报末的245亿股增加到三季度末的350亿股，其三季度对股票的增持数量接近105亿股。
　　在申万23个行业中，机构们都有不同程度的增仓。而在1032家已经公布三季报的上市公司，机构增持了其中的547只，减持了128只。
　　总体而言，在今年三季度股指的过山车行情中，机构选择对A股进行大幅增仓，说明机构们仍然看好四季度A股的表现。
　　不过，在机构总体增持的情况下，机构对各行业的追捧程度不一。根据已公布三季报上市公司前10大流通股东的持股情况，《投资者报》数据研究部发现，机构们一向宠爱的金融、地产行业依然占据机构增持的前排座位，加上建筑建材行业，这3大行业成为机构们重点增持的"三驾马车"，增持数量均在10亿股以上。与此相对，机构增仓力度较少的3个行业主要集中在餐饮旅游、综合和信息服务行业。
　　涉及到具体个股，在已公布季报的公司中，机构增持数量超过10亿股的股票达到11家，这些股票包括民生银行、中国建筑、万科A、建设银行和美的电器等。其中，民生银行成为三季度机构们增持数量最多的股票。与此同时，机构减持数量最多的前3只个股为东方明珠、中色股份和益民商业。
　　基金、保险重仓金融地产
　　作为国内机构中手握资金量最多的机构群体，基金在三季度的增减仓情况和机构们总体的增减仓情况有诸多相似。
　　根据已公布三季报的1032家上市公司前10大流通股东数据，结合300多家已经发布三季报的基金重仓股数据，《投资者报》数据研究部统计发现，基金在今年三季度增仓数量达到90亿股。
　　对于申万23个行业，基金都进行了不同程度的增持。增持数量最多的前3大行业为金融服务、建筑建材和化工行业。显然，基金对金融服务行业依然最为青睐，其增仓数量达到10亿股；同时，其对建筑建材和化工行业的增持也在10亿股左右。此外，基金对房地产行业的增持数量也达到近8亿股。
　　不过基金对23个行业显然有些厚此薄彼，对综合和餐饮旅游行业，基金的增仓数量仅有1000万股左右。
　　在1032家上市公司中，基金增持了537只。增持数量达到1亿股以上的股票达到19只。其中，包括中国建筑、中国联通以及诸多银行股，如招商银行、建设银行、交通银行、民生银行等。
　　在业界一向被认为"技高一筹、独具慧眼"的保险资金，此次增仓和基金有些类似。数据显示，三季度，保险资金合计增持了1.16亿股。对于申万23个行业，保险增持了其中的13个行业而减持了食品饮料、黑色金属(钢铁)和机械设备为主的9个行业，其对综合行业的持仓数量未变。
　　在保险增仓的13个行业中，对金融服务、房地产和建筑建材等3大行业的增仓数量居于前三。显然，和基金一致，保险看好四季度金融和地产行业的表现。
　　在金融服务行业，保险增仓最多的个股为民生银行。对比民生银行的三季报和中报可以发现，三季度，保险行业内龙头中国人寿对其增仓数量近10亿股。
　　社保、QFII"对赌"钢铁机械
　　当基金和保险"殊途同归"、投资重点趋向一致之时，一向以"稳健投资"着称的社保基金和QFII却上演了一场遭遇战。
　　根据已经发布三季报的1032家上市公司的流通股东数据，《投资者报》数据研究部发现，与基金、保险三季度大幅增仓情形相对的是，今年三季度社保基金总体持仓数量较中报末期减少6413万股。在申万23个行业中，社保基金共增仓9个行业，减仓11个行业，对金融服务、餐饮旅游和综合3大行业的持股数量未变。
　　与此同时，三季度末QFII持股数量较今年中报增加了3.49亿股，达到8.83亿股。在23个申万行业中，QFII增仓18个，减仓5个。
　　从增减仓重要行业来看，一向注重投资研究的QFII和社保基金显然"背道而驰"。统计社保和QFII在申万23个行业中增减仓数量的异同，结果令人吃惊，两大机构居然对其中12个行业的操作方向截然相反：当社保增持时，QFII在撤退；当社保减持时，QFII却在接盘。其所涉及的行业主要包括钢铁、机械设备、商业贸易、交运设备和化工等行业。
　　以今年三季度社保和QFII增减持前3大行业为例：社保基金减仓数量最多的黑色金属(钢铁)行业，却是QFII增仓数量第二的行业，对于该行业，社保基金减持9615万股，而QFII则增持6197万股；同时，在社保基金增仓数量最多的机械设备行业，却是QFII减仓数量最多的第二大行业。在该行业，社保基金增持了3973万股，而QFII却减持了2262万股。两大机构对上述两大行业的操作"针锋相对"。
　　在具体增减持的个股上，以对钢铁行业的个股操作为例：三季度社保基金增持了1947万股鞍钢股份，而QFII却"趁机"对该股增持6886万股；而对于QFII增仓706万股的莱钢股份，社保基金却减持了517万股。
　　券商钟情交运、轻工制造
　　当其他机构或投资趋同，或打得不可开交时，市场上另一大主力机构券商自营，却开始另辟蹊径。
　　已经发布的1032家上市公司的前10大流通股东的变化情况显示，今年3季度，券商增仓了1.18亿股，其具体持股数量增加到三季末的17亿股。
　　与基金处处增仓不同，在23个申万行业中，券商自营各有侧重，其增持了13个，减持了 10个行业。
　　在券商增持的13个行业中，其增仓数量最多的前三个行业为交通运输、轻工制造和化工行业，这三个行业与基金增仓的前三大行业多有不同。
　　在券商减持的10个行业中，减持数量最多的前三大行业为钢铁、交运设备和农林牧渔，此外，商业贸易、电子元器件和家用电器也成为券商减持的行业之一。
　　而在重点增仓的个股上，券商增持最多的前3只股票为交通运输行业的大众交通、造纸行业的华泰股份和新上市不久的中国建筑。
　　此外，与基金相对的是，券商重点减持了武钢股份、哈飞股份和西飞国际。武钢股份的三季报显示，在今年二季度增持了6203万股武钢股份的中信证券，三季度已退出其前10大流通股东之列，保守估计，其减持数量在3000万股以上。　　清华大学经济管理学院金融系主任李稻葵日前断言，随着宏观经济情况的变化，明年上半年到年中中国政府肯定会对货币政策进行思考和讨论，有可能会出台比较灵活、比较新颖的收缩性政策，目标是应对全球目前越来越明显的流动性过剩。
　　李稻葵是在出席中欧商学院主办的"第二届全球管理论坛"上做出上述表示的。
　　至于何为比较新颖的政策，他举例说，在流动性较多的情况，除了直接回收流动性外，扩大金融资产的供给也是一种解决方式，如扩大IPO（首次公开招股）规模、推出创业板、扩大在香港以人民币计价的国债券的发行都属于新颖货币政策。
　　"特别是在香港扩大人民币计价的国债券的发行，可以在一定程度上使得国外想炒作人民币的一部分热钱留在香港，该市场做大后可以化解一部分人民币升值压力。"李稻葵说，要在香港建立境外人民币交换市场，可以鼓励大型国企如宝钢、首钢、中国移动在香港发行人民币债券，如果在香港也可以分享人民币升值的收益，热钱就没有必要来买内地的房地产和股票了。
　　他同时强调，建立境外人民币交易市场，一定要和境内人民币交易市场进行隔离，不能对国内形成冲击，可以考虑对境外人民币市场的参与者进行限制。他认为，一年涌进中国的外资大约在300亿-500亿美元，如果香港发行的以人民币计价的国债、债券能够挡住这部分资金，那将是很大的成果。
　　在谈及美国经济三季度出现正增长时，李稻葵的观点是，美国第三季度经济数据转好并不奇怪，因为此次美国金融危机其实是核心部门资产负债表的危机。而且美国救市措施思路非常清晰，就是注入流动性。当然，美国的救市措施也会导致全球性货币的泛滥。
　　近期"退出政策"成为热议话题，李稻葵认为，对于美国、英国等西方国家而言，财政政策恐怕必须要先于货币政策退出，因为英美国家要通过相对宽松的货币政策来维系其经济的进程；而中国的做法可能相反，中国财政状况相对不错，可能先退出货币政策。
　　李稻葵指出，进入后危机时代后中国面临的问题可能更加复杂了，任务可能更重了。事实上，危机过后经济结构调整的压力更大，也面临更严峻的国际形势。中国应充分利用经济危机催生出来的G20峰会等舞台，展现大国风采。
　　值得注意的是，中欧陆家嘴(题材，主力，敢死队)国际金融研究院学术委员许小年10月30日在录制央视《对话》节目时，再次预言"中国经济形势将二次探底"，具体探底时间是在明年年中。（黄武锋　 东方早报）
　　两中小板新股北新路桥和湘鄂情今日晚间公布了发行价，其中新路桥发行价为8.58元/股，对应市盈率为40.11倍，湘鄂情发行价确定为18.9元/股，对应市盈率为60.97倍，两公司将于11月3日(周二)实施网上、网下申购。
　　北新路桥本次发行股份数量为4750万股。其中，网下发行数量950万股，为本次发行数量的20%；网上发行股数为发行总量减去网下最终发行量。申购简称为"北新路桥"，申购代码为"002307"，该申购简称及申购代码同时用于本次发行网上网下申购。
　　北新路桥主营公路工程施工业务，拥有公路工程施工总承包壹级、公路路面工程专业承包壹级、公路路基工程专业承包壹级、桥梁工程专业承包壹级资质、具有承包境外公路工程和境内国际招标工程、对外派遣实施境外工程所需的劳务人员、自营和代理各类商品和技术的进出口权。本次计划募集的资金全部用于公司主营业务，其中包括购置施工机械设备项目和补充公路工程施工业务运营资金项目，共需投入募集资金3.77亿元。
　　湘鄂情本次发行股份数量为5000万股。其中，网下发行1000万股，为本次发行数量的20%；网上发行4000万股，为本次发行数量的80%；申购简称为"湘鄂情"，申购代码为"002306"，该申购简称及申购代码同时用于本次发行网上网下申购。
　　湘鄂情主营业务是提供融湘鄂情特色菜品与湘鄂情特色服务为一体的餐饮服务，主要面对中高端公务、商务宴请并兼顾家庭消费群体。公司雏形于荆楚大地，起步于特区深圳，发展于首都北京，现拥有"湘鄂情"、"湘鄂春"等多个餐饮品牌。公司在全国经营直营店十四家，加盟店九家，分布于北京、上海、长沙、深圳、成都、武汉、株洲等多个大中城市。经过十年的发展，公司在北京及部分省会城市的中高端公务、商务餐饮及家庭餐饮市场占有重要地位。
　　本次募集资金主要投向以下项目：北京定慧寺店(总店)改造项目、新建湘鄂情绿色食品配送基地和食品加工配送工厂(中央厨房)项目、新建湘鄂情人力资源培训基地项目、以及6个连锁拓展项目。共需投入募集资金接近4.6亿元。
　目录：
　　一、今日要闻回顾及其影响
　　10月份中国制造业采购经理指数为55.2%
　　全国3.9亿人需接种甲流疫苗 378万余人已接种
　　周小川：继续适度宽松货币政策
　　二、十大机构预测明日走势
　　终极长阳开启主力新攻势
　　三、今日股市逆转内幕
　　东吴证券：关注3080点能否有效突破
　　冰火两重天 新一轮攻势剑指何方？
　　A股逆市大涨 短线市场仍有望乐观
　　A股反弹一枝独秀 市场又到关键时刻
　　沪综指收市劲升2.7% 创近三周最大单日涨幅
　　四、机构热荐金股一览
　　鱼跃医疗：稳健快速增长的基础医疗器械龙头
　　威孚高科(000581 论坛 资讯)：本部持续好转 博世汽柴发力
　　江中药业(600750 论坛 资讯)：行业龙头前景可期
　　一、今日要闻回顾及其影响
10月份中国制造业采购经理指数为55.2%
2009年10月，中国物流与采购联合会（CFLP）中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比上月上升0.9个百分点。新订单指数明显上升。本月新订单指数明显上升，达到58.5%，比上月上升1.7个百分点，升幅最近四个月首次超过1个百分点。进出口订单指数双双上升，尤其以进口指数上升最为明显。本月新出口订单指数为54.5%，比上月上升1.2个百分点。生产指数明显上升。本月生产指数为59.3%，比上月上升1.3个百分点，升幅最近五个月首次超过1个百分点。产成品库存指数继续回落。本月产成品库存指数为43.4%，比上月回落2.6个百分点，最近两月连续回落。
　　简评：PMI连续8个月站在临界点上，10月份出现环比增长说明我国经济进入快速复苏期，由于PMI是重要的先行性经济指标，数据向好意味着股市基本面将继续向好，这是今日股指出现惊人逆转的重要原因。
全国3.9亿人需接种甲流疫苗 378万余人已接种
　　目前除安徽、江西、四川、重庆等4省（市）外，其他27个省份和新疆生产兵团均已开展重要人群甲型H1N1流感疫苗的接种工作，累计完成接种378.78万人。经测算，全国上述重点人群总数约为3.9亿人。
　　简评：世卫组织近期表示全球将有80%的人口感染甲流感，今天我国卫生部预计全国约3.9亿将接种疫苗，如此庞大的数字给疫苗企业业绩提升带来无限想象空间，今日相关个股早盘逆市高开，最终实现大面积涨停。
周小川：继续适度宽松货币政策
　　中国人民银行行长周小川周五表示，未来将保持宏观经济政策的连续性、稳定性,继续实施适度宽松的货币政策。同日，央行发布2009年三季度宏观经济形势分析报告，央行在报告中称，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温,贷款需求仍将保持平稳。要抑制部分行业产能过剩,引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性。
　　简评：8月以来导致股指调整的最重要原因就是货币政策转向预期，特别是近期全球几个国家先后加息，使市场担忧情绪升级。尽管，紧缩性货币政策到来只是时间问题，但只要给予宽松的心理准备期将减小对市场的杀伤力，而今日周小川则有明显的稳定市场情绪的目的，这也是刺激股指逆转的一大因素。
管理层担心“调结构、控信贷”中任何操作细节的失误，都会对民营经济及国内消费带来较大的负面影响，因此提出信贷可持续发展。“退出”政策实施操作难度巨大，一定程度上助长资源品价格泡沫，令市场总在暴跌中迎来积极转机……　　【决策元素点睛】管理层急切希望推进“调结构、控信贷”，但政策具体实施难度巨大，令管理层难以下决心大力执行，令市场交投气氛处于乍暖还寒当中。但不论如何，明年经济“保八”需要内需的进一步扩大。因此，管理层会不断推出促进消费的政策预期。由于存在强烈的利好催化剂，以及业绩改善预期带来安全边际，是消费型板块持续走强的源动力。　　【市场格局】　　1、短期研判：今日大盘在内忧外患的环境下低开高走，受美股周五暴跌影响，今日上证指数以2933.82点低开60余点，但在医药股带动下迅速走高，下午金融股和地产股走强更令指数由绿翻红，收盘报3076.65点，大涨80.80点，成交1586亿元，深成指收报12715.7点，涨418.49点，成交1017亿元，盘面看，受到甲流疫情影响，今日医药股当之无愧成为明星，西南药业(题材，主力，敢死队)、普洛股份(题材，主力，敢死队)、九芝堂(题材，主力，敢死队)、太龙药业(题材，主力，敢死队)、广州药业(题材，主力，敢死队)、金宇集团(题材，主力，敢死队)、上海医药(题材，主力，敢死队)等20只医药股涨停，而医药指数今日大涨5.47%，可见其势头之强，而最令人震撼的是000078 海王生物(题材，主力，敢死队)今日继续涨停，从上周累计已经涨了50%多，除了医药股外，下午启动的金融板块声势凌厉，000001 深发展涨停，601166 兴业银行(题材，主力，敢死队)涨7.54%，601318 中国平安(题材，主力，敢死队)涨6.7%，金融股走强极大的调动了市场人气，但上周五上市的28只创业板个股今日有20只个股跌停，但300022吉峰农机(题材，主力，敢死队)涨停则宣告该板块的分化开始。指数今日收出100多点的大阳线，K线图上呈现1阳穿5线的奇观，多头相当强势，而大阳线的出现也令短线走势出现扭转，多项技术指标发出买入信号，令走势相对乐观。　　2、中期研判：中央定调12月经济工作会议的重心是“调结构、控信贷”。但由于4万亿国家投资对民间投资挤出效应明显，民间投资与消费的信心仍比较脆弱。因此管理层施行“调结构、控信贷”政策的难度较大，“退出”政策可能长期内难以落实，一定程度上将继续助长资源品价格泡沫。因此，在实体经济尤其是民营经济未有确定性复苏的数据支持下，管理层仍会在“保八”三驾马车“投资、消费、股市”中，力保消费与股市的热度不能明显下降。管理层为了刺激消费热度，将会在汽车、家电等行业加大政策扶持；同时房地产投资炙热，也会刺激机械等行业的景气度升温；“甲流”漫延推动医药板块集体上涨。管理层维持股市热度的动机，除了希望维持居民消费热度外，另有目的是通过股市的融资功能，推动产业转型与升级。因此，受益于产业转型与升级的低碳经济群，以及并购重组股，也将反复活跃。　　【热点前瞻与投资策略】　　●热点前瞻：上周五我们再一次强调医药行业的基本面不断变好，主要的发酵因素还是近期甲型 HIN1 流感进入第二次集中暴发蔓延高峰，随着相关防治疫苗与药品的开发及储备增加，为相关的生物医药企业提供了难得的阶段性市场机遇。市场对以疫苗为主的生物子板块已经比较充分的预期，用于治疗甲流的化学药物也已经有部分预期。在卫生部调整甲流感疫情防控策略，强调充分发挥中医药作用后，与甲流治疗相关的中药概念也将随着甲流的形势必然更迅猛发酵，尤其以生产“中药抗生素”为主的中成药上市公司必将蕴含更多投资机会。另外从其他的角度来看，医药行业中基本药物目录和原料药价格上涨概念未来也还有投资空间。　　●操作策略与仓位控制：由于管理层主观愿望不希望股市大幅下跌，以免影响居民消费信心。因此市场运行方式应该以箱型运作为主，持续下跌的机会相对较小。中线偏稳健的投资者，可重点关注农产品(题材，主力，敢死队)，农产品尽管短期内也会受美元汇率拖累，但中长期内因供求关系、气候变化等因素，农作物价格上涨是大概率事件，农业股存在中长期上涨的机会。汽车、家电等存在强烈政策利好预期板块，也适合中线稳健型投资者关注。而新能源汽车、节能环保家电、甲流概念等，近期催化剂事件较多，激进型投资者可短线适当参与……详细操作策略请登录万隆客户端浏览>>>　　●策略回顾：万隆群战博弈·实战决策近期提示关注的医药股板块今日集体走强，医药指数大涨5.47%，预计将有更多的医药股创新高，可继续留意。　　【操作理念与风险提示】关于即将定调的明年宏观政策，外资大行之间正在展开一场激烈的争辩。摩根士丹利发表研究报告指出，“中国不会收回史无前例的经济刺激政策，宏观紧缩将不会出现。”但瑞银、瑞信两大投行却站在了对立面，“通胀预期下，中国明年初将开始出现宏观政策收紧，最有可能先采取的措施是提高准备金率。”　　【实战出击】十一月黄金股票池正式出炉！点击查看个股名单。　　《红周刊》记者 任洪剑
　　开放式混合型基金第四名
　　新华优选分红基金经理 曹名长
　　三季度净值增长率：5.77％ 三季度末股票仓位：89.30％
　　前三大配置行业：制造业（40.16％）、金融保险（24.80％）、零售贸易（14.37％）
　　前五大重仓股：招商银行（7.59％）、新和成（6.34％）、南京银行（5.84％）、兴业银行（4.09％）、大厦股份（3.68％）
　　上市公司业绩增长是股指上行的动力
　　《红周刊》：三季度市场震荡幅度比较大，热点波动频繁，你是如何取得这样突出的业绩？
　　曹名长：我们在半年报中判断，市场在企业盈利回升和流动性逐步收紧的合力下将寻求新的平衡点，市场的震荡将会加剧。三季度A股市场正如我们所判断的先扬后抑，并出现了深幅调整。三季度在投资策略上我们也进行了适当调整，出于对经济复苏的信心，在操作上我们仍然保持了较高仓位，但在品种结构上加大了对确定性增长的金融、医药、零售、TMT（软硬件、元器件、通信、传媒）、食品饮料等行业的配置，同时对部分涨幅较大的周期性行业进行了减持。
　　《红周刊》：在10月份宏观数据集中披露之后，很多机构纷纷转多。但就在市场情绪相对乐观的情况下，本周却出现了连续下跌，你如何看待市场的波动，趋势是否会发生改变？
　　曹名长：市场短期的波动是正常的，但短期波动不会改变市场中长期向好的格局。在四季度策略报告会上我们就指出今年底到明年初可能出现跨年度行情，但四季度则可能是震荡向上，因此采取攻守兼备的策略比较合适。
　　《红周刊》：你在四季度展望中提出了跨年度的行情，请问依据是什么？对于流动性您有着怎样的判断？
　　曹名长：我们提出跨年度行情的主要依据是宏观经济和企业盈利两个基本面因素开始逐步好转。一是经济复苏明确。2009年1~3季度国内GDP同比增长7.7％，比上半年加快0.6个百分点。分季度看，一季度增长6.1％，二季度增长7.9％，三季度增长8.9％。从2008年四季度到2009年三季度国内生产总值已初步实现V形复苏。从投资、出口、消费三个方面看，2009年四季度到2010年上半年宏观经济仍将保持较快增长水平。二是上市公司业绩开始转暖。从盈利增长情况看，2009年下半年上市公司盈利将开始恢复增长，2010年仍将保持较高的增长速度。四季度后期A股估值的业绩基准将面临切换，2010年良好的盈利预测数据将成为股指上行的重要动力。
　　打昨天起，全国至少有6676万人可以光明正大、理直气壮地说：我也是城镇职工。
　　因为这一天国家统计局宣布，今年开始，原本只统计党政机关事业单位、国企、外企等，仅覆盖1.22亿人的“城镇单位在岗职工平均工资”会把6676万城镇私营单位从业人员也纳入。
　　打昨天起，全国至少有6676万人可以光明正大、理直气壮地说：我的工资没那么多。
　　因为这一天国家统计局公布，2008年我国城镇私营单位从业人员的平均工资是17071元，只相当于现行统计制度下“城镇单位在岗职工平均工资”的58.4%。
　　尽管在“正研究论证”的消息被热传了至少一年半之后，“私企纳入工资统计”才算有了准谱；尽管多年来同样被工资统计“抛弃”的6000万个体户这回还是没有被纳入；尽管在国家统计局局长马建堂对媒体承诺“争取公布”至少两个月之后，“私企平均工资”数据才真的公布；尽管有人认为在部分地区，私企平均工资可能只相当于“统计工资”的1/3左右――但无论是“17071元/年”还是“58.4%”，这俩显然不够漂亮的数据象征意义已经足够，毕竟在此之前，咱们熟悉的都是类似于如下那种发布：“2008年全国城镇职工平均工资29229元,同比增长11%”，或者“2009年上半年，全国城镇职工平均工资14638元，同比增长12.9%，远超GDP增速”。
　　事实证明，在大多数人都觉着“我没涨”的时候，工资靠选择性统计一个劲儿往上涨对公众感情杀伤力最强，而逐步把该统计的人纳入统计，不仅仅是为了让网友少晒几回工资条、少骂几句“被增长”，也不仅仅是为了让统计局官员们能不脸红、说话时能挺直胸膛，更是为了揭开收入分配的真相：比如，这些年来老百姓的收入并没有那么迅速地增长，可以想见，纳入私企后，“城镇单位在岗职工平均工资”的水平和增速会双双下降。再比如，我国的收入悬殊较之前统计反映的还要夸张，即使是按老算法，2008年我国工资最高与最低行业平均工资之比已达11：1（工资最高的证券业为全国平均水平的5.9倍），机关与企业平均工资之比已达1.2：1。
　　更关键的是，“城镇单位在岗职工平均工资”的年年大涨，也让基于这个数据划定的养老、失业、工伤、生育、基本医疗保险缴费基数年年上调，社保一直是在以从企业和个人钱包里拿去更多的方式提供着水平并不怎么高的保障，如果“统计工资”能够理性回归，那么就意味着可能有更多收入不再被“扣除”，而是以“可支配收入”的形式回到职工手上。
　　正如马建堂所言，统计不能总是对老百姓的感受无动于衷，最敏感的平均工资统计该如是，失业率、GDP、CPI的统计也该如是。时间：2009年11月02日 01:40 来源：上海证券报(中国证券网)
　　文化部文化产业司副司长李小磊日前在出席“第三届文化创意产业投融资论坛”时透露，文化部正与中国人民银行、证监会等部门研究制定有关支持文化产业发展的相关金融政策。
　　李小磊表示，由中宣部、文化部、中国人民银行、银监会、证监会组成的金融支持文化产业工作小组，正在研究制定相关金融扶持政策，包括争取建立文化企业贷款贴息机制等。同时，文化部正准备搭建一个文化产业的信息平台，整合文化企业投融资信息、金融机构信息，委托专门机构发布和管理，进一步解决文化产业投融资难的问题。
新闻股票基金爱股爱基
股票基金仓位普降 债基货基再遭巨额赎回2009年10月27日 08:10来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　本报讯 首批25家基金公司今日公布三季报显示，三季度偏股基金仓位普遍下降，债基和货基再次成为净赎回重灾区。二季度增持最多的金融地产被基金反手操作大举减持，机械设备板块成基金三季度增持重点。
　　股基仓位普降 最猛者砍仓逾两成
　　经过前两个季度的连续大幅加仓，三季度基金开始修正对股市的过于乐观预期，仓位普遍下降。天相投资的统计显示，25家公司旗下开放式股票基金三季末股票平均仓位为83.38％，较二季末下降2.44个百分点，混合型基金和封闭式基金仓位分别为80.46％和75.05％，分别下降2.39和4.88个百分点。
　　从单只基金情况看，119只偏股基金中有83只仓位下降，占比接近七成。其中19只仓位降幅超过10个百分点，上投系基金集体大举砍仓，上投优势、上投阿尔法（爱基,净值,资讯）和上投中小盘（爱基,净值,资讯）分别砍仓23.17、22.33和22.3个百分点，为仓位降幅最大的基金，这3只基金三季末仓位均接近95％的满仓状态，砍仓后仓位降至七成左右。其他仓位降幅较大的基金也多是二季末仓位过高的基金。加仓的基金则多是二季末仓位较低者。
　　股基申赎平稳 债基货基继续巨额赎回
　　三季度基金整体处于净赎回状态，债基和货币基金再成赎回重灾区。据天相投资统计，首批公司三季末所有类型基金总份额为7660亿份，环比减少392亿份，净赎回比例达4.87％，其中股票型、混合型和QDII基金基金份额分别减少2.45％、3.59％和3.01％。指数基金和保本基金分别出现了3.60％和4.40％的净申购。
　　由于股市大幅反弹，债基和货币基金上半年连续遭遇大比例赎回，三季度这一趋势在继续。据统计。三季末债券和货币型基金份额分别减少47亿份和180亿份，净赎回比例分别达到20.97％和39.99％。
　　从基金公司看，除了业绩优异的新华基金和兴业全球基金份额分别增长6.24％和1.86％外，其他公司均呈现净赎回，5家公司整体净赎回比例超过10％，份额缩水最严重的达到20％。在优异业绩的推动下，新华成长三季度份额增长了2.88倍，成为净申购之王。
　　机械设备成新宠 基金减持金融地产
　　基金二季度增持最猛的金融地产却成了基金三季度的弃儿，机械设备成新宠。统计显示，金融地产两大板块占偏股基金净值的比重环比分别下降3.99和3.29个百分点，成为基金减持幅度最大的板块。机械设备和石化塑胶板块被明显增持，净值占比分别上升2.84和1.33个百分点。
　　在基金减仓的前20大重仓股中，多数为金融地产股，万科A（000002）、招商银行（600036）、民生银行（600016）位列减持规模前三名。中兴通讯（000063）、中联重科（000157）、三一重工（600031）、潍柴动力（000338）等位列增持榜前列。
　　对于未来市场走势，基金纷纷将关注点放在基本面因素上。兴业全球基金投资总监王晓明表示：“如果没有其他意外政策的出台，指数在4季度上下腾落的空间并不是很大。在4季度的操作策略上，尽可能选择阶段性热点进行参与，并积极为明年可能的热点板块进行提前布局。”
刘宇辉
　　此前，曾有研究人士认为今年财政支出可能超预算，但我们的分析显示，截至目前为止，财政支出都符合年初预算和往年进度规律，而收入则有望实现年初的预定目标。由此，今年财政的总体预算目标将会精确达成，而第四季度的发债压力也不大。
　　收支超预算可能性很小
　　根据《关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的报告》（下文简称《预算草案》）中公布的中央财政收支预算、地方财政收支预算增速及媒体公开资料整理计算得出今年初财政预算的具体数目：今年全年预算支出约为7.65万亿。其中，中央财政收入预算安排增长9.8％，地方财政收入预算安排增长17％；中央财政支出预算安排增长24％，地方财政支出预算安排增长24.9％。中央将对地方税收返还和转移支付28889亿元。同时，今年将从中央预算稳定调节基金中调入505亿元。据此得出，2009年中央预算赤字7500亿，地方赤字2000亿。
　　从历年各月财政支出情况下，今年前9个月支出力度保持平稳，完全符合季节性规律。测算历年各月财政支出在全年支出中的占比（注：今年的占比根据全年支出预算的7.65万亿来计算），可看出前9月每月支出占比与历史均值（1995-2008年算术平均值）相差不大，往年1-9月份财政支出占全年预算支出的比重为59.7％，而今年1-9月份的占比为59.1％，与往年平均水平大致持平（其实是还低0.6个百分点）。由此可以看出，今年财政支出仍然在按既定节奏进行。
　　按年初预算，今年全国财政收入增长8％。其中，中央财政收入预算增长9.8％，地方财政收入预算（包括中央返还及转移支付）增长17％。前三季度全国财政收入51518.87亿元，比去年同期增加2572.01亿元，增长5.3％，虽然离预算增速8％仍有差距，但全国财政收入目前呈逐月回升态势，8、9两月财政收入同比增速已超过30％，只要四季度平均每月财政收入增速高于20.8％，则能实现全年预算收入增长目标。
　　去年下半年财政收入同比增速由上半年平均每月34％的同比增幅急剧放缓至5％，特别是四季度，进一步放缓至零增长。基数下降将使四季度财政收入同比增速仍保持在较高水平。测算显示，如果第四季度各月税收水平达到前9个月的平均水平572亿元（考虑到经济形势不断好转，这种假定应该是低估了后期的税收水平，因而属于较为保守的情景），那么，其单月同比增速将达到38.7％，大幅超出达到满足年初预算要求的增速20.8％的水平。这明确显示，全年应该能够顺利实现预算收入目标。
　　从上文的测算来看，虽然实际财政支出月度波动较大，但时点水平符合往年节奏，超预算可能性很小；而财政收入预计也将能够达到年初预定目标。由此，今年完成全年财政预算收入目标并无困难，今年中央预算赤字肯定能控制在年初预算的7500亿之内。在全年GDP保“8”无虞的情况下，今年财政赤字占GDP的比重应该可以安全地控制在2.9％左右。
　　四季度国债发行压力小
　　年初全国人大批准的今年中央财政国债余额限额为62708.35亿元。由于今年赤字超预算的压力很小，所以可能上限不会被用足。2008年末，国债余额53270.8亿元，截至9月末今年国债发行量为12631亿（包括前9月发行的四期凭证式国债1700亿，地方债的发行量未包括在内），平均每月发行量约1400亿元（如果加上财政部代发的地方债，则月均发行量约为1600亿元）。考虑到今年全年国债到期量7821.7亿元，在用足预算限额的情况下，四季度国债最大发行量为4628.3亿元，月均发债量约1500亿元。即便如此，也仅和此前月份大致持平。而根据2006年以来我国实行国债余额管理制度的经验，2007和2008年，实际数分别较限额数低约1400亿和1900亿，如果这种“惯例”在今年仍旧延续，那么预计今年余额数亦可能较预算数低1000亿左右。这样，今年四季度国债发行量就只有3500亿左右，平均每月发行量大约为1200亿元，发行量明显小于1-9月份平均水平。
　　金融危机之后，越来越多的PE、VC将目光投向山东，山东的公司也越来越容易得到他们的橄榄枝。“原来我们把目光多放在江浙一带，而现在我更看好山东。”雄牛资本合伙人李绪富近来一直在山东各地奔波。而实际上，山东上市公司披露的财务数据以及山东区域宏观经济指标企稳向好的趋势非常明显。
　　山东刚刚交出的第三季度GDP的答卷足以印证山东经济重新迈入快速发展的轨道。前3季度山东实现国内生产总值23959.7亿元，按可比价格计算，增长10.5%，比一季度和上半年分别提高3.5、0.6个百分点。
　　“企稳向好”成为描述山东工业生产最好的诠释。同时，先进制造业份额逐步增大，制造业实现增加值12477.4亿元，增长14.3%，占规模以上工业的比重由上年同期的86.1%提高到89.6%。
　　与此同时，山东企业景气指数在一季度扭转下跌态势后，二季度平稳上行，三季度向好趋势进一步巩固。上市公司景气步入高度景气区间，上市公司企业景气指数为161.2，环比提升22.4点。
　　山东省发改委相关人士透露，山东经济发展已进入到工业化中期阶段，工业化、城镇化加快发展的趋势没有变，目前经济企稳势头明显，企业效益不断回升，实体经济的发展为资本市场发展提供了广阔空间。
　　金融危机对于山东的企业而言更多的是一次机遇。上海复聚卿云投资管理公司投资总监吕红民表示，“我在金融危机前对山东的项目感觉一般，山东的企业家对与PE牵手并不太感兴趣，他们更喜欢专注于研发和市场，认为要先“练好内功”，并不急于“出山”。
　　然而，吕红民发现，危机过后，山东的企业却突然高调起来，主动联系PE，“最近市场不错，业务快速扩张，想与我们进一步接洽。 我们一路看过来，发现一些盲目追求规模的‘虚胖’企业率下；而注重练好内功的山东企业在金融危机肆虐时并无大妨，依然健步前行。”
　　金融危机导致了全球的高端制造产业转移，机会降临给这些已“练好内功”的山东企业，他们有能力“出山”、“出海”，在全球的高端制造业里占有一席之地。
　　吕红民举例说，“我们在山东刚刚投资了一家名叫今日家居的企业，是一家专门研发、设计、生产高档软床的公司。受经济危机影响，国外企业生产成本高企，不得不将产能向中国转移。最近，一家代表全球最高睡眠科技与床体系制造水平的德国企业，将在设计与生产领域与今日家居开始全面合作，而且澳大利亚的设计团队也看上了这家公司，双方将展开合作，采用废旧集装箱的钢结构，研发出可拆装、可移动的绿色环保板房。”
　　有分析认为，由于山东工业结构以重工业为主，且单体企业规模较大，在全国经济乃至世界经济复苏的大背景下，山东企业更容易发挥规模经济效应，更容易使山东经济快速复苏。不积跬步无以至千里，正是长时间的积累，山东的制造型企业脱颖而出，规模、研发能力均大幅度提升，真正实现由中国制造到中国创造。
　　8月份推出的“基金经理赚钱榜”，一直以来是以基金经理个人为主线研究，计算基金经理任职以来管理的所有基金产品实现的总赚钱数，分析基金经理个人基金管理中的投资决策能力、宏观经济形势和市场的判断能力、个股选择能力以及实盘操作时的盈亏控制能力。
　　系列的“基金经理赚钱榜”报道为投资者认清基金经理提供了重要参考，为了更好地帮助基金投资者直观地选择基金公司和基金产品，本报进一步从基金产品角度，统计成立已满一个季度、2004年以来截至今年上半年末的523只基金，筛选出最赚钱的基金产品和最赚钱的基金公司。
　　统计结果显示，自2004年基金信息完全披露以来，并不是所有基金产品都能集专家理财之优势，约19%的基金产品至今连本钱还没有赚回来；也不是所有的基金公司都已为投资者赚得正收益，有25%的基金公司从投资者处获得了过亿的管理费用，而收益却为亏损。
　　25%的基金公司仍亏损
　　无论是从单只基金产品统计，还是从基金公司整体统计赚钱能力来分析，其呈现出的特点与拥有最佳基金经理资源的基金公司特点都完全一致，那就是优势较集中在大型老基金公司，一些小型的新成立的基金公司成立以来不仅没有为投资者带来正收益，不少还出现较大幅度的亏损。
　　从单只基金产品2004年以来的赚钱总数分析，523只产品中平均已实现收益6.58亿元，这说明总体看基金产品投资获得的收益为正值，其中，仅420只获得正收益。
　　落在末尾的基金产品主要是投资海外的基金，它们在极不合时宜的时候获得批准，在投资者投资狂热的时候发行，自从募集大额资金成立运行之后，就开始进入跌跌不休的熊途。如华夏全球精选(000041,基金吧)、南方全球精选(202801,基金吧)、嘉实海外中国股票(070012,基金吧)、上投摩根亚太优势(377016,基金吧)，成立以来分别损失了99.02亿元、118.47亿元、142.40亿元、162.88亿元。
　　除投资海外的基金外，位居亏损榜前列的主要是在2007年三季度，也就是上一轮牛市顶点时发行的新基金，它们发行规模巨大，如中邮核心成长(590002,基金吧)基金、汇添富均衡(519018,基金吧)增长、光大保德信优势(360007,基金吧)、博时新兴成长(050009,基金吧)、交银蓝筹股票、华安策略优选(040008,基金吧)，他们当时发行的规模轻而易举地超过100亿元；或者是2007年三季度进行了持续营销活动的基金，如广发聚丰(270005,基金吧)、大成蓝筹(090003,基金吧)稳健，光大保德信核心、大成财富管理2020等。
　　从基金公司2004年以来的赚钱总数分析，60家基金公司累计已实现的收益为3439亿元，平均每家获得了57亿元的已实现收益，其中，44家基金公司管理资产获得正收益，16家基金公司管理资产为负收益。
　　位居前10的大部分是老基金公司，他们依次是易方达基金、华夏基金、南方基金、嘉实基金、博时基金、银华基金、富国基金、国泰基金、长盛基金、交银施罗德基金，除交银施罗德成立于2005年外，其余全部在2001年以前成立。
　　这些基金公司不仅有较全面的产品线，也积累了丰富的优质基金经理资源，在基金经理赚钱榜上，它们旗下的基金经理大部分位居前列，因此，在公司累计赚钱榜中位居前列，也在情理之中；统计数据显示，这10家公司累计赚钱总数超过2400亿元，占全部基金公司总赚钱数的70%。
　　目前已实现收益为亏损的有16家基金公司，它们主要是在2005年后成立的，成立约4年时间，期间上证指数上涨了300%，这15家基金公司不仅没有为投资者赚得正收益，反而亏损了600亿元本金。
　　这16家基金公司分别是中邮创业基金、光大保德信基金、长信基金、天治基金、友邦华泰基金、天弘基金、华商基金、汇添富基金、万家基金、泰信基金、大成基金、益民基金、浦银安盛基金、摩根士丹利华鑫基金、东吴基金、新华基金。
　　编辑推荐：
2009-11-03　星期二
※简称变更:
　　S深物业A(000011)变更后简称:深物业A，原证券简称为:S深物业A
※企债上市:
　　09复地债(122020)实际发行总额：190000，计息方式：单利
　　09万通债(122029)实际发行总额：100000，计息方式：单利
　　09天房债(122031)实际发行总额：30000，计息方式：单利
※上网发行:
　　北新路桥(题材，主力，敢死队)(002307)申购代码:002307，申购简称:北新路桥，发行数量3800万股，价格8.58元，发行市盈率40.11倍，申购上限30000股
　　湘鄂情(题材，主力，敢死队)(002306)申购代码:002306，申购简称:湘鄂情，发行数量4000万股，价格18.9元，发行市盈率59.25倍，申购上限40000股
※新股上市:
　　西部建设(题材，主力，敢死队)(002302)上市数量2800万股，发行价格15元
　　美盈森(题材，主力，敢死队)(002303)上市数量3600万股，发行价格25.36元
※无涨跌幅限制的股票或基金:
　　S深物业A(000011)无涨跌幅限制
　　西部建设(002302)无涨跌幅限制
　　美盈森(002303)无涨跌幅限制
※股权分置限售股份上市流通日:
　　莱茵置业(题材，主力，敢死队)(000558)股权分置限售股份161.25万股上市流通
※股权分置改革实施股份上市日:
　　S深物业A(000011)对价方案:非流通股东向A股流通股东每10股送3.9股。
※A股股权登记日:
　　宁波富达(题材，主力，敢死队)(600724)每10股派0.6元(含税)，扣税后0.54元，股权登记日2009-11-03，除权除息日2009-11-04，派息日2009-11-10,分红年度2009-06-30
※配股缴款:
　　葛洲坝(题材，主力，敢死队)(600068)每10股配3股，配股价4.26元，股权登记日2009-11-02，配股缴款日2009-11-03到2009-11-09
※增发新股股权登记:
　　云维股份(题材，主力，敢死队)(600725)增发代码:730725，增发简称:云维增发，向老股东配售代码:700725，向老股东配售简称:云维配售，向原流通股增发比例:10:1.799，增发数量5222.33万股，向公众上网增发数量2611.165万股，缴款起始日2009-11-04，缴款截止日2009-11-04
※基金分红权益登记日:
　　华安宏利(040005)每10份派2.3元，权益登记日：2009-11-03，除息交易日：2009-11-03，收益分配款发放日：2009-11-04
　　银河银信添利B(519666)每10份派0.16元，权益登记日：2009-11-03，除息交易日：2009-11-03，收益分配款发放日：2009-11-04
　　银河银信添利A(519667)每10份派0.16元，权益登记日：2009-11-03，除息交易日：2009-11-03，收益分配款发放日：2009-11-04
※基金分红除息日:
　　华安宏利(040005)每10份派2.3元，权益登记日：2009-11-03，除息交易日：2009-11-03，收益分配款发放日：2009-11-04
　　银河银信添利B(519666)每10份派0.16元，权益登记日：2009-11-03，除息交易日：2009-11-03，收益分配款发放日：2009-11-04
　　银河银信添利A(519667)每10份派0.16元，权益登记日：2009-11-03，除息交易日：2009-11-03，收益分配款发放日：2009-11-04
※收益分配款发放日:
　　金鹰中小盘精选(162102)每10份派1.5元，权益登记日：2009-11-02，除息交易日：2009-11-02，收益分配款发放日：2009-11-03
　　友邦华泰价值增长(460005)每10份派3.1元，权益登记日：2009-11-02，除息交易日：2009-11-02，收益分配款发放日：2009-11-03
※债权登记日:
　　08陕投债(088057)发行年份:2008，实际发行总额:8亿元，发行时间起始日:2008-11-04，发行时间截止日:2008-11-06，发行对象:全国银行间债券市场成员，计息方式:单利，票面利率:20081104-20151103,票面利率:5.88%;20151104-20181103,票面利率:6.38%，债权登记日:2009-11-03，除息日:2009-11-04，付息日:2009-11-04
※企债发行:
　　09东药债(112011)债券名称：2009年东北制药(题材，主力，敢死队)集团股份有限公司公司债券，利率说明7.05%，信用评级AA，发行时间起始2009-11-02，发行时间截止2009-11-06，发行范围境内法人和自然人
　　09名流债(112012)债券名称：2009年名流置业(题材，主力，敢死队)集团股份有限公司公司债券，利率说明票面利率询价区间为7.0%-7.5%，信用评级AA+，发行时间起始2009-11-03，发行时间截止2009-11-05，发行范围境内法人和自然人
　　09京综超(122030)债券名称：2009年北京华联综合超市股份有限公司公司债券，利率说明5.80%，信用评级AA，发行时间起始2009-11-02，发行时间截止2009-11-04，发行范围境内法人和自然人
　　09吉安城投债(122939)债券名称：2009年吉安市城市建设投资开发公司企业债券，利率说明20091028-20141027票面利率:7.95%;20141028-20161027票面利率:7.95%+上调基点，信用评级AA+，发行时间起始2009-10-28，发行时间截止2009-11-03，发行范围境内法人和自然人
※企债兑付:
　　98中铁(3)(129902)债券名称：1998年Ⅱ期中国铁路建设债券(10年)，实际发行总额240000万，利率说明4.500%，信用评级AAA，发行范围境内法人和自然人，兑付起始日2009-10-13，兑付截止日2009-11-09
　　04铁道债债券名称：2004年中国铁路建设债券(5年)，实际发行总额150000万，利率说明3.9%，信用评级AAA，发行范围境内法人和自然人，兑付起始日2009-10-19，兑付截止日2009-11-13
※召开股东大会:
　　海南海药(题材，主力，敢死队)(000566)临时股东大会，1.审议《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》2.审议《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》3.审议《海南海药股份有限公司非公开发行股票预案》4.审议《关于提请股东大会授权董事会办理本次非公开发行股票的相关事宜的议案》5.审议《关于同意公司与深圳市南方同正投资有限公司签署附生效条件的股份认购合同的议案》6.审议《关于本次非公开发行股票涉及重大关联交易的议案》7.审议《关于公司非公开发行股票募集资金运用的可行性研究报告的议案》
　　新希望(题材，主力，敢死队)(000876)临时股东大会，1.审议《关于将公司债券发行有效期延长一年的议案》2.审议《关于提请公司股东大会授权董事会全权办理本次发行公司债券相关事项的议案》3.审议《关于增加公司经营范围并修改"公司章程"的议案》
　　歌尔声学(题材，主力，敢死队)(002241)临时股东大会，1.《关于受让潍坊怡通工电子有限公司土地使用权及在建工程的议案》2.《关于拟与山东海龙(题材，主力，敢死队)股份有限公司进行互相担保的议案》
　　中国联通(题材，主力，敢死队)(600050)临时股东大会，1.关于选举常小兵先生为第三届董事会董事候选人的议案2.关于选举陆益民先生为第三届董事会董事候选人的议案3.关于选举左迅生先生为第三届董事会董事候选人的议案4.关于选举佟吉禄先生为第三届董事会董事候选人的议案5.关于选举刘彩先生为第三届董事会独立董事候选人的议案6.关于选举赵纯均先生为第三届董事会独立董事候选人的议案7.关于选举张英海先生为第三届董事会独立董事候选人的议案8.关于选举夏大慰先生为第三届董事会独立董事候选人的议案9.关于选举李建国女士为第三届监事会监事候选人的议案10.关于选举唐富馨女士为第三届监事会监事候选人的议案11.关于部分修改公司章程的议案12.关于联通红筹公司回购韩国SKT持有的联通红筹公司股份的议案
　　沱牌曲酒(题材，主力，敢死队)(600702)临时股东大会，1.审议《关于会计师事务所变更为信永中和会计师事务所有限责任公司的议案》
　　北人股份(题材，主力，敢死队)(600860)临时股东大会，1.审议并批准增补赵国荣先生为公司非执行董事的议案2.审议并批准增补董事的报酬及订立书面合同的议案3.审议并批准增补王连升先生为公司监事的议案4.审议并批准增补监事的报酬及订立书面合同的议案[和讯编者按]基金三季报目前已进入公布热潮期，而今年成立的部分偏股次新基金季报也首次见光。此次17只新基金三季度仓位平均超7成，而制造业成配置最重的板块，其次则为金融、保险。
　　17只偏股新基金季报首次见光
　　基金季报大潮中，今年成立的部分偏股基金也首次登场。三季报显示，17只首度加入季报大军的偏股型次新基金三季度建仓速度可谓迅猛，平均仓位高达71.64%，仓位最高的广发聚瑞基金仓位高达92.71%。
　　Wind资讯统计显示，此次首度公布季报的17只偏股型基金为5月份到7月份成立。在这些基金中，仓位最高的是6月中旬成立的广发聚瑞基金，三季末股票仓位高达92.71%，接近95%的上限。
　　此外，规模在20到40亿之间的中型规模基金的仓位也均超过了8成，例如，规模33亿元的招商行业领先基金仓位高达86%，另一只中型基金汇丰大盘仓位也超过80%。同时，规模在10亿至20亿之间的中海量化策略基金和申万消费增长基金仓位也都在85%左右。
　　次新混合型基金三季末仓位多数都在在70%以上，相比80%的股票配置上限而言，实际股票仓位已经很高。只有东吴进取策略、天治趋势精选不足60%。值得注意的是，7月成立的华夏巨型指数基金华夏沪深300基金三季末仓位为67.27%，而7月底完成封转开的银华内需基金2个月以来建仓工作也未过半，仓位为46.54%。
　　根据这些基金持有的重仓股情况来看，制造业成为这些新基金配置最重的行业，例如制造业持股市值占据广发聚瑞整体净值规模的三分之一。基金其次热配的行业为金融、保险业，此外，医药行业、食品饮料等也是热点。
　　而在基金十大重仓股中，一些次新基金重仓个股明显打上了“基金经理”的烙印，与该基金经理管理的旗下其他老基金重仓股相伴相随。例如，国泰区位优势(020015,基金吧)基金头号重仓股伊利股份(600887,股吧)、恒瑞医药(600276,股吧)等，同时也是国泰金鼎前十大重仓股，这两只基金经理均为邓时锋。
　　编辑推荐：
　　　　华商基金：四季度是投资新基金的好机会
　　　　QDII基金三季度集体高仓位 海富通中国大幅减仓
　　　　王亚伟重仓股曝光 三季度获利近4亿
　　　　三季度基金换仓大起底 博时保守华夏积极
　　新华网杭州10月29日电 涉案金额高达580多亿元的国内最大非法经营黄金期货案29日由杭州市上城区法院作出一审判决,浙江世纪黄金制品有限公司法定代表人张勇被判处有期徒刑9年。
　　经检察机关查明,浙江世纪黄金公司在法定代表人张勇的决策下,从2005年7月开始非法经营黄金期货。张勇指使其公司员工王剑平设计开发了网上黄金期货交易系统,并通过大力宣传,招揽大批来自全国各地的客户炒黄金期货。炒金业务均通过公司网络系统进行,与国际黄金市场并不接轨,只是大致上按照国际即时金价的浮动报价,供客户进行参考,客户通过买进或者卖出与公司进行交易,公司在交易过程中同时充当买方和卖方,并按每笔交易向客户收取“网络使用费”和“仓储费”。交易的主要特征为标准化合约、定金放大、当日结算、强行平仓等,在交易中并不交割黄金实物,定金放大最高为50倍,即用2％的定金可以购买100％的黄金合约。这种交易方式被中国证监会认定为非法期货交易。
　　至2008年6月案发前,浙江世纪黄金公司的网上交易平台上共存在客户1217个,共产生交易176579笔,公司共向客户收取黄金交易定金2．75亿余元,放大后交易金额总数达583亿余元。根据查获的账户统计,该公司从非法黄金期货业务中至少获利1．1亿余元。
　　另查明,浙江世纪黄金公司还非法经营集合资金信托业务,向不特定的社会公众推出理财计划,签订协议,共向181名客户收取2000余万元资金,并将上述资金以公司的名义投入黄金市场炒金。此外,浙江世纪黄金公司系张勇借资注册,在通过验资,取得工商登记后张勇即将注册资金1000万元全部抽逃。
　　法院审理后认为,检察机关指控的罪名均成立,依法作出一审判决,被告单位浙江世纪黄金制品有限公司犯非法经营罪,判处罚金人民币7100万元。被告人张勇犯非法经营罪、抽逃出资罪,两罪并罚,决定执行有期徒刑9年,并处罚金人民币120万元。被告人王剑平犯非法经营罪,判处有期徒刑3年,缓刑4年,并处罚金人民币10万元。
　　来自上海国际商品拍卖有限公司的消息说,受有关部门委托,位于上海世茂滨江花园等小区内的54套豪宅将于近期登上拍卖台,以整体打包的形式拍卖。
　　据了解,此次拍卖将于11月下旬或12月上旬举行。54套房产分别位于浦东小陆家嘴(600663,股吧)滨江地带的世茂滨江花园、浦西富民路巨富大厦、华山路嘉里华庭、兴义路新世纪广场等小区,房屋最小面积为88.07平方米,最大面积为938.24平方米。
　　这些房地产均为装修房,目前处于空置状态,产证齐全,维护情况良好。其中位于世茂滨江花园内51层的复式房产,带有室内游泳池、可俯视外滩全景的屋顶花园,是此次拍卖房产中价值最高的一套。
　　上海国际商品拍卖有限公司副总裁范干平表示,此次拍卖的房产均位于市中心或沿黄浦江地带的高档小区,不仅地理位置优越,而且周边配套成熟,具有较强的稀缺性特点。
　　范干平表示,近期上海房地产市场回暖,在市中心及沿江房地产成交明显增多的同时,可供选择的房源数量却十分稀少,地段好、品味高的豪宅更为稀缺。预计此次拍卖将吸引不少有实力、有眼光的企业或组织参与。
　　云维股份(600725,股吧)2日刊登公开增发招股说明书,拟通过网上、网下两个渠道发行不超过5222．33万股Ａ股股份,发行价16．16元／股,募集资金总额不超过8．44亿元。
　　据悉,募集资金拟投入总投资金额达到20．88亿元的2．5万吨ＢＤＯ、20万吨醋酸、ＣＯ制备及锅炉综合技改三个项目。
　　信息时报讯 （记者 乔倩倩） 周三美元大幅反弹，商品市场连续两日走低，但下跌势头并没有得到持续。随着周四美国公布的第三季度经济数据好于预期，美元上涨乏力，刺激商品市场继续上涨。
　　利好刺激外盘大涨
　　周四，美国商务部公布经济数据显示，今年第三季度经济增长环比年率为3.5%，创下2007年第三季度以来最快增速。
　　尽管市场此前预料美国经济数据将好转，但3.5%的增长仍好于市场的普遍预期，同时，CPI数据从上季度的1.4%上升至2.8%，显示随着经济的逐渐复苏，通胀压力开始加大。
　　周四晚间伦铜、伦锌暴涨3%以上，伦铜收报6652美元，创下今年第二高收盘价，期铝收1955美元，涨40美元。此外，原油也暴涨3.11%，12月合约收盘逼近80美元。
　　分析：良运期货分析师武军伟在其报告中指出，美国GDP数据显示美国经济大萧条以来最严重的一次经济衰退已经结束，这为商品和股票市场未来走势指明了方向，尤其对于宏观经济联系最密切的铜来说，将是最大的利好支持。
　　沪金属领涨期货市场
　　在外盘走高的带动下，国内金属期货市场昨日也全线上涨，沪铜1001合约收盘报51200元/吨，上涨1060点。沪锌1001合约报16830元/吨，上涨325点，黄金期货也结束四连阴，涨幅达1.44%，收复230元关口。此外，螺纹钢与线材期货的涨幅分别为1.41%和1.31%。
　　原油走高也刺激了国内能源化工板块跟涨。昨日1月燃料油(资讯,行情)在4082元/吨~4114元/吨区间内波动,报收于4092元/吨，较前一交易日结算价上涨48个点，上涨1.19%，橡胶(资讯,行情)、塑料、和PTA涨幅均超过1%。
　　农产品(000061,股吧)多数品种飘红，仅有玉米(资讯,行情)、强麦和棉花(资讯,行情)小幅下跌。国庆长假过后，农产品受到多头资金关注走势强劲，近几日则显现获利回吐压力。
　　分析：业内人士认为，尽管外盘价格上涨，但农产品受国内市场影响较大，季节性供应压力可能令农产品出现短期振荡，但价格上升格局不会改变。
　　能源金属维持“慢牛”基调
　　西部期货分析师李国认为，今年10月以来金属市场的上涨主要基于全球经济的复苏和美元的贬值推动，整个全球经济的复苏趋势是毫无疑问的，这将为金属、能源提供支撑条件，但仅仅因为经济复苏的推动还不足以支持商品市场的上涨，主要是因为金属、能源等属于原材料，原材料价格上涨过快并不利于经济增长。
　　分析：经济复苏背景下，金属、能源的下跌空间有限，但由于美元贬值处于温和状态，预计能源、金属将维持慢牛格局。
　　全景网11月2日讯周一午后，房地产板块快速上涨，中房协有关人士表示，明年经济仍需房地产的拉动，目前政策方面不会有大的变化。
　　10月29日，中房协人士向媒体表示，中房协受住建部委托，正在调研各地楼市，准备出一份总结今年楼市预测明年楼市的报告。该报告将成为明年楼市政策定调的重要依据。这只是中房协两路调研中的一个。在经历了刺激政策带动起来的旺盛的一年后，在基于房地产拉动经济的预设下，下一年的房地产政策若隐若现。
　　基于对现在房地产市场和相关产业的调研，中房协副秘书长表示，虽然目前各项经济指标仍在恢复，但是靠房地产拉动的其他行业还未企稳。首先要稳定房地产的成交量，才能使相关产业持续受益。现在还需要房地产的拉动作用，“不可能对房地产政策进行大的收口。”明年宏观经济的任务仍是保增长恢复经济，因此仍将发挥房地产的龙头作用。
全景网　　*ST申龙获6000万补贴
　　*ST申龙于近日收到江阴市人民政府有关批复文件,同意由市财政给予公司财政贴息6000万元补助,用于补偿自银团组建以来公司发生的利息。该款项已于10月30日到公司账户。另外,公司董事会审议同意公司控股子公司江阴申恒特种新材料有限公司签订《设备转让合同》,转让价格为122.5万美元。
　　宏达经编参股公司将IPO
　　宏达经编(002144,股吧)参股的海宁中国皮革城股份有限公司的首发申请已于10月30日获得通过。目前,公司持有皮革城发行前总股本的4.92%股权,合计1032.57万股,初始投资金额为4296.84万元。
　　中国证券网讯（记者倪丹）
　　30日收盘，随着大盘午后的冲高回落，权证市场亦现回调之势，截至收盘，各大购权集体飘红的格局被打破，尾盘剩下葛洲CWB1（580025.SH）、赣粤CWB1（580017.SH）两只购权小幅报绿。涨幅榜上，之前领涨的江铜CWB1（580026.SH）仍续领涨之位，但涨幅已从逾4％的高位一路回落，最终以扬升1.58％领涨权市。此外，宝钢CWB1（580024.SH）、上汽CWB1（580016.SH）、石化CWB1（580019.SH）仍紧随其后，涨幅均超过1％。
　　市场人士认为，今日权证市场集体走强，后因大盘冲高回落带来权市回调，尾盘呈现涨多跌少格局。预计后市市场仍将面临小幅震荡调整。
　　首日疯狂之后
　　30日，首批创业板28只股票股价午后冲高回落，使不少投资者担心本周创业板新股的走势。在首日疯狂之后，接下来创业板28只新股会如何走呢，会重蹈中小板设立之初的覆辙吗？让我们试着从各个方面进行剖析。
　　中小板首批8股前车之鉴
　　设立中小板的目的就是为创业板的推出积累经验。这一点毫无疑问。创业板28只公司首日的表现，让我们依稀看到了中小板设立之初的市场表现。
　　在2004年那个冷寂的A股市场上，6月25日中小板上市首日之疯狂爆炒曾让全体股民惊得目瞪口呆。时隔5年后，尽管创业板首批上市公司数量更多、发行价更高，30日盘中仍然受追捧。
　　2004年6月25日，中小板首批“八大金刚”中涨势最疯的是大族激光(002008,股吧)全天收于39.09元，涨幅324.89%。其他7家公司依代码排序，新和成(002001,股吧)全天收于25.03元，涨幅86.65%；江苏琼花(002002,股吧)全天收于17.86元，涨幅143.99%；伟星股份(002003,股吧)全天收于17.68元，涨幅139.89%；华邦制药(002004,股吧)全天收于19.27元，涨幅100.73%；德豪润达(002005,股吧)全天收于25.92元，涨幅42.42%；精工科技(002006,股吧)全天收于17.81元，涨幅130.70%；华兰生物(002007,股吧)全天收于26.70元，涨幅69.63%。
　　在经历了首日的疯狂后，以连续两个交易日集体跌停为标志，市场随之进入为首日疯狂而埋单的漫漫“熊途”。
　　在30日的创业板首个交易日中，一度出现全部28只创业板股票涨幅超过100%的情况，涨幅最高的安科生物(300009,股吧)一度飙涨到280%。多数股票盘中遭深交所两度停牌，金亚科技(300028,股吧)甚至遭受三次停牌，直到收盘前的14时57分才放开交易。午盘后，爆炒的迹象有所好转，28只创业板个股的涨幅全线大幅回调。但即使以30日收盘价计算，市盈率最高的华谊兄弟(300027,股吧)达到176倍，鼎汉技术(300011,股吧)市盈率也高达154倍。28只创业板个股不分行业、不分优劣几乎全部进入百倍市盈率俱乐部。
　　先晾凉再决定是否进入
　　30日，创业板个股午后冲高回落，使不少股民担心本周创业板新股会出现连续跌停。那么，究竟创业板接下来会如何走呢？
　　一些业内人士认为，30日午后的冲高回落与前期中签者的抛盘有一定关系，本周一走势很可能是低开低走。后市个股分化会较严重，估值也会向理性回归。
　　国元证券(000728,股吧)首席分析师凌剑锋更是认为，个股最低87%的换手率，一定就是散户在买。参考当年第一批在中小板上市的个股的走势，建议大家在近阶段保持观望态势，同时，注意防范周一创业板可能发生的“瀑布型下冲”。
　　另外，英大证券研究所所长李大霄也认为，创业板要“晾凉”再买，投资者不要盲目抄底。
　　正如国际金融理财师、上海浦发银行(600000,股吧)哈尔滨爱建支行副行长李智海指出的那样，当人们冷静下来、真正审视自己的投资行为时，就会发现创业板的股票不过就是一只股票而已，那时创业板的股票才会走向真正的价值发现或者说价格回归之路。因为无数的历史经验表明，炒得再高的股票，都有价值回归的时候。
　　多名私募基金经理、券商分析师普遍认为本周创业板个股将出现深幅调整。
　　“什么样的套路赚什么样的钱，对于30日创业板盘中那种疯狂涨势，我只能说叹为观止。”长荣兆华投资公司董事长陈长远指出，有些创业板个股主力资金的操作手法还是很厉害，比如金亚科技首日早盘前15分钟进入的资金平均成本只有20.34元，而且这15分钟内的换手率就达到40%。该公司收盘价为35元，早盘主力当天的浮盈高达70%。也就是说主力资金即使在5个跌停板后出货，也仍然能赚4%。通常说来，3个跌停板后就可能会被资金打开跌停，主力能轻松获得25%左右的利润。
　　联合证券高级分析师程峰发现有多只个股收盘价较开盘价有较大涨幅，这些能赚多个涨停板的股票，主力资金都有冲动在本周一的跌停位上去出货。综合考虑多种因素，程峰称，预计周一很多创业板个股开盘价就直接挂在跌停板上。
　　数据显示，2009年11月份股改限售股的解禁额度为902亿元，比10月份减少了6315亿元，减少幅度为85.70%。首发、增发配售、定向增发等部分的解禁额度为679亿元，比10月份减少12980亿元，减少幅度为95.03%。11月份合计限售股解禁额度1581亿元，比10月份减少19295亿元，减少幅度为92.43%，为今年3月份以来单月限售股解禁额度第二低的月份。经过10月的限售股解禁高峰后，11月当月解禁额显着减缩。
　　150.63％。46家公司中，限售股解禁的额度在5亿元以上的有31家公司，其中超过10亿元的有新湖中宝、中金岭南(000060,股吧)、东风汽车、上海建工、外运发展、健康元、双鹭药业(002038,股吧)、三精制药、通威股份、龙元建设(600491,股吧)、深圳华强、浙江阳光、ST贤成、广州国光(002045,股吧)、河池化工、*ST昌鱼、南京化纤(600889,股吧)共17家公司。从11月份解禁的限售股股东数量看，股东数量在20家以上的公司为航天动力(600343,股吧)。股东家数最多的前三家公司分别为航空动力(600893,股吧)、ST贤成、宝光股份(600379,股吧)，股东家数分别为46家、6家、4家。
　　由于持有上市公司股份总数百分之五以下的原非流通股股东，可以无需公告的限制而套现，广大投资者更无从得知具体情况。所以，限售股持股比例偏低、股东分散、较多无话语权的小非流通股东的上市公司是值得重点警惕的对象。11月份限售股解禁的股东家数有113家。其中，11月份解禁股数占总股本比例在5％以下的股东有61家，全部减持而无需发布公告的股东家数合计所占全部股东家数比例为53％。11月份解禁股数占总股本比例在1％以下的股东，全部减持无需经过大宗交易的有51家。11月份“小非”偏多，但主要是航空动力的46家股东。
　　11月份解禁的首发机构配售部分和定向增发机构配售等部分的额度不及10月份的一成，涉及的公司有32家，多于10月份的23家。其中，首发原股东限售股解禁的公司有15家，首发机构配售股份解禁的11家，定向增发机构配售股解禁的有4家，公开增发机构配售股份解禁的有1家，大股东增持股份解禁的有1家。该部分合计解禁额度为679亿元。其中，平煤股份(601666,股吧)、太阳纸业(002078,股吧)、光大证券3家公司的解禁额度占到11月份非股改限售股解禁额度的55.12%。其余公司解禁额度较小，均低于40亿元。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　龚方雄金岩石刘纪鹏共同点击下半年A股关键词
（和讯财经原创）　　和讯消息 10月26日,摩根大通董事总经理、中国证券和大宗商品主席李晶在上海接受媒体访问,就中国的市场进行分析研判。她表示,中国经济恢复已毋庸置疑,A股在12个月内冲破4000点不成问题,大宗商品价格将会攀升。
（和讯财经原创）　　中国经济已恢复
（和讯财经原创）　　李晶首先从宏观经济角度作出分析,她表示,全球的机构、基金经理,包括国内的,现在已达成共识――中国经济的恢复已经不可质疑。虽然未来可能有一些隐忧,如通货膨胀的预期一直在提高,另一方面大家也比较担心投资的质量会不会在中长期造成产能过剩,造成银行坏帐的出现。但是整个经济恢复的速度、质量已经不容置疑。
（和讯财经原创）　　一年内A股必破4000点
（和讯财经原创）　　“A股和H股的溢价在最近一段时间已接近历史新低,大概是10%左右。这表明A股市场在未来几个月可能会迎头赶上”。
（和讯财经原创）　　李晶认为,一年以来外界对中国市场的看法是从过度悲观,到极度乐观,到现在基本上持中性的态度,原因在于中国和香港的股市最近一段时间的表现:H股市场表现较好,但A股市场8月份回调,大概跌了22%左右,9月份有所反弹,但是9月下旬又回落,“十一”之后A股表现比较好,但是最近几周香港H股又跑赢A股。现在A股和H股的溢价已经接近历史的新低,大概是10%左右。这就表明A股市场在未来几个月可能会迎头赶上。
（和讯财经原创）　　其次,美国和周边的市场最近一段时间表现也比较好。李晶分析,明年年初,所有的基金和全球养老基金可能会做重新的资产配置。配置过程中,大家会关注新兴市场。
（和讯财经原创）　　“我觉得养老金做新的资产配置,可能会增加对中国、对新兴市场的投资”。她认为,未来三五个月资产重新的配置也会成为A股市场、H股市场和整个新兴市场重新向上增长的动力。
（和讯财经原创）　　大宗商品价格将会攀升
（和讯财经原创）　　李晶指出,“通货膨胀的预期正在加剧,美元可能在未来一两年走弱,在这种情况下,包括黄金在内的大宗商品,可能未来的走势会很好”。
（和讯财经原创）　　1―9月份累积来看,中国进口的铁矿石同比增长了35.7%,今年年初矿石进口量已经超出潜在需求约5000万吨。为什么进口铁矿石量这样大？她分析有以下几个原因:第一,中国现在钢铁行业加速生产,8―9月份单月的产量一直创出新高;第二,大家预期明年铁矿石价格会上涨,所以在之前大量进口;第三,下游的需求,包括房屋建设,基础设施的建设还有汽车的制造,对钢铁的需求有非常大的促进。钢铁产量创出新高,铁矿石的进口量也创出新高;第四,中国小的铁矿山,在铁矿石价格比较低迷的情况下已经停产,上半年进口的铁矿石取代了中国自己生产的铁矿石,导致了1―9月份铁矿石的进口量一直创出新高。
（和讯财经原创）　　铜矿最近一段时间也有非常惊人的进口量。中国50%的铜都是进口来的。另一方面几个下游非常重要的行业汽车、空调和家电拉动对铜矿的需求,未来中国需要铜的量还是非常大。
（和讯财经原创）　　另外,今年煤炭有史以来出现了净进口,明年中国还会成为煤炭净进口国,中长期每年都会净进口一些煤炭。这是非常重要的转折点,煤炭的价格逐步上升,年末可能会突破650元一吨。对煤炭的长期走势我们非常看好的,就是因为资源供应不足,小煤窑的关闭,导致中国发电企业要从海外进口大量的煤炭。
（和讯财经原创）　　石油,中国现在工业的发展对石油需求非常大,另一方面炼油厂转亏为赢,需求量也非常大,加之现在原油储备还比较小,所以在不远的将来,中国石油(601857,股吧)的进口量还是会每年递增。
（和讯财经原创）　　“这四个大宗商品板块,我非常看好”,李晶表示,因为中国的需求,不光是未来一两年,可能未来的五年、十年需求都是非常大的。
（和讯财经原创）　　房地产两年后供大于求
（和讯财经原创）　　房地产价格高歌猛进,几个大的城市,北京、天津、广州,房价已经达到阶段性的高点。
（和讯财经原创）　　李晶认为,交易量的萎缩值得关注,因为楼市的供应在未来12个月可能会提高,且政府可能会出台政策调控楼市,因此今年年底交易量不可能突破今年二季度的高峰。
（和讯财经原创）　　今年1-6月份楼市的销量非常好,导致存货量一直在下滑,现已达到5个月到6个月之间。这样房地产商在二季度买了很多新的土地,在建楼面积和新开工面积,在最近一段时间有非常极度的反弹,去库存在6月、7月已经完成。
（和讯财经原创）　　她分析,现在房地产商要在未来18个月出新的项目,但交易量萎缩,这将导致两年之后出现供大于求的情况。
（和讯财经原创）　　对于房价的泡沫问题,李晶表示,由于资金量非常大,中国经济出现泡沫的现象也是非常正常的。就是因为有通胀的预期,有人民币升值的预期,所以房地产价格一直突破新高。
（和讯财经原创）　　“政府在一定的情况下可能会对高端、奢华型房地产出台针对性的调整”。她认为,调整不过就是第二套房、第三套房按揭的首付,可能会提高。
（和讯财经原创）　　第二方面,也是二套房贷按揭的利率。如果明年房地产市场非常火爆,而且价格居高不下,她表示相信政府会出台政策对高端房地产市场进行适度调控。
　　近日，博时基金公司首席策略分析师杨锐在第五次“中国智库论坛”上做了以“金融危机后的全球经济、资本市场与未来投资”为主题的演讲。杨锐认为，因货币的传达和消费信息都是不可准确预测的，所以没有人能准确地预测货币的流动速度，且货币政策通常都是滞后的，中央政府只有确定经济好转以后才会加息。否则在经济形势并不明朗的时候，贸然加息并由此引发经济再度滑坡，那么经济再次回转将很困难。　
　　和讯消息 11月2日 北京大学国家发展研究院教授陈平向和讯网表示,对“国进民退”的评价不能一概而论,根据行业不同而得出不同结论。
　　据媒体报道,首批19家重组成立的煤炭企业从山西省国土厅领到印有国徽的“采矿许可证”。备受关注的山西省煤炭资源整合和煤矿兼并重组改革,目前涉及2598座煤矿的重组协议签订工作基本结束,证照过户换发、兼并主体进驻接管工作有序展开。此项变动被外界评价为“国进民退”,对此陈平称,山西煤炭业改革的根本目的是提高煤炭行业集中度,提高煤炭企业的机械化和安全生产水平,以从根本上建立节约资源、减少污染,改变山西矿难频发面貌的现代化的煤炭生产体系。陈平认为,类似的资源型行业,污染风险大,资源税难以把握,将之划分为国企十分恰当,这类似于日本之前的铁路改革。
　　对于类似垄断行业面临的高额利润,陈平则强调,应建立竞争机制,防止垄断效益被小部分人获取,这是解决能源类行业的根本做法。
　　有分析师称,在地产行业,国有资本正通过与民营地产公司合作拿地、开发,甚至参股投资,渐渐渗透到主要的几家民营企业,进而完成资本层面的“国进民退”。对此陈平认为不是好现象,应及时予以纠正。国企用有较大资本量,但挤占民企则意味着失业率风险上升,市场不平衡加剧。
　　而对于有些进入危机的行业,如美国银行救助破产企业,则属于一种面对危机的措施。所以“国进民退”不应一概而论,应具体行业进行具体的分析。
　　北京大学国家发展研究院教授周其仁曾表示,对于国进民退的话题不应将其过于放大化。在竞争平台上,有优势的企业就是应该脱颖而出,与企业体制无关,这样才能更有利于行业健康发展。这个建议的前提是,希望国家能够为国企和民营企业创造相对平等的环境,不仅应关注货币政策和财政政策,还应关注“体制政策”。即从体制角度来改善现有的产业发展环境。
　　全国人大常委会的一份权威报告中透露，在中央预算安排的重大公共投资项目中，保障性住房建设进度缓慢，截至8月底仅完成投资额394.9亿元，完成率为23.6%。（10月28日新华社）
　　去年底，住房和城乡建设部曾提出过一个庞大的“9000亿住房保障投资计划”――2009年到2011年的三年内，总投资将达9000亿元，平均每年3000亿元。（2008年11月13日《21世纪经济报道》）
　　根据上述年均3000亿的计划，不难发现，今年实际下达的仅“共需投资1676亿”的保障性住房建设计划，实际上已缩水了很多（接近一半）。但即便如此，一年时间已过去了三分之二，该计划仍只完成了不到四分之一――“仅完成投资额394.9亿”。
　　造成这种局面的原因，人大常委会报告列举了很多，如“规划不够扎实”、“摊子铺得过大”……其中，地方财力紧张、落实配套资金困难，又是主要原因。其实，在笔者看来，所有这些原因，归结起来，实际上都是一个问题，即保障性住房建设本身一直缺乏强有力的制度来予以保障。
　　这集中表现在，“住房保障”虽然一直都是一个公认的重大民生课题，针对的是如“学有所教”“病有所医”一样的“住有所居”的基本民生问题，但长期以来，我们在这方面却并没有一个类似教育法、卫生法这样的基础性法律，如“住房保障法”来予以兜底规范。“保障性住房建设”的“保障”，若要名至实归，最重要的其实并不是就事论事地解决“资金困难”等浅表原因，而是要使之本身从源头上得到强有力的制度保障。
　　新华网福州11月2日电 从2日在福州召开的生物入侵国际大会上了解到,我国已成为遭受生物入侵最严重的国家之一,入侵的外来物种已有400多种,其中危害严重的达100余种,直接经济损失至少500多亿元。
　　据农业部外来入侵生物预防与控制研究中心常务副主任万方浩介绍,目前我国生物入侵形势十分严峻。据不完全统计,目前入侵我国的外来物种已有400多种,其中大面积发生、危害严重的多达100余种;在国际自然保护联盟（ＩＵＣＮ）公布的全球100种最具威胁的外来物种中,入侵我国的就有50余种,这些入侵物种已导致严重的经济损失与生态灾难。
　　万方浩说,外来生物入侵在我国涉及面也相当广。目前全国34个省（市、区）及计划单列市均有入侵生物发生和危害,涉及农田、森林、水域、湿地、草地、岛屿、城市居民区等几乎所有的生态系统。
　　近年来,新的入侵疫情还在不断突发。中国农业科学院植物保护研究所常务副所长陈万权说,近10年来相继发现了西花蓟马、Ｑ型烟粉虱、三叶草斑潜蝇等20余种世界危险性与暴发性物种的入侵,平均每年增加1至2种;这些物种的入侵给农林业生产构成了巨大的威胁。
　　值得引起关注的是,入侵生物已经造成了危害严重。万方浩说,外来有害物种造成生态环境的严重破坏,导致生态退化和生物多样性丧失,引起土着种尤其是珍稀濒危物种的消失和灭绝。据初步估计,松材线虫等11种主要农林入侵物种每年已对我国造成574亿元的直接经济损失。
　　“上百种有害外来物种造成总体经济损失绝不只有500多亿元。”万方浩表示。据有关资料显示,外来入侵物种每年在我国造成的直接和间接经济损失1300亿元左右。
　　生物入侵国际大会大会由中国农业科学院和国际应用生物科学中心联合主办,福建农林大学和福建省农业科学院承办,来自50个国家和地区的外来入侵生物研究领域的专家、有关国际组织的代表共500多人参加。
　　三季度债券市场小幅下跌，股票市场剧烈震荡，中债总财富指数下跌0.50%，沪深300指数下跌5.10%。受基础市场影响，77只债券基金47只下跌，30只上涨，涨幅前列的债券基金单季上涨5%以上，跌幅居前的债券基金单季下跌近6%。债券基金在股票市场的剧烈震荡中再度验证了巴菲特的那句名言“当潮水退去，才知道谁在裸泳”。
　　债基经理齐齐看空四季度债市
　　三季度宏观经济数据公布后，各项指标好于预期。在政策基调保持平稳的情况下，债券基金经理对债券市场、股票市场怎么看，其投资策略改变了吗？近日公布的债券基金三季报为我们提供了一些线索。
　　三季度债券基金涨幅排名第一的银华增强收益基金经理认为在国外经济体低位复苏、贸易摩擦升级的情况下国内出口不容乐观；但消费持续较快增长，基建投资高位运行，房地产投资由于库存快速下降有望保持强势，在内需强劲增长情况下国内经济将持续复苏。经过三季度调整，A股市场估值水平逐渐恢复至合理水平，A股继续上涨可能性较大。在经济持续复苏阶段，债市机会仍然有限，短期限高收益信用债具备一定配置价值。该基金将继续保持较高股票仓位，保持较低的债券久期配置，同时密切跟踪宏观经济预期变化和货币政策动向，适当进行波段操作。
　　涨幅排名第二的鹏华丰收(160612,基金吧)基金经理认为四季度债市整体环境仍然偏向负面，中长期品种前景尤其不容乐观，债券投资应以稳健和追求持有到期的票息为主要考虑；而股票市场整体估值已处于基本合理的区间，基金经理将根据股票市场的情况，在控制股票总体仓位的前提下，精选行业和个股，在控制风险的前提下，提高收益。
　　净值跌幅第一的泰信债券增强收益基金经理承认，三季度增加可转债的配置给造成较大的负面影响；预计在全球经济复苏及加息预期的背景下，债券市场仍将维持震荡下行的趋势；基金将继续优化组合资产配置，维持短久期债券策略，同时积极参与新股申购，及时把握可转债及信用债的阶段性投资机会。
　　主攻信用好的企业债
　　总体来讲，债券基金基金经理总体上认为四季度中国经济将保持较快的增长，由于经济恢复的基础尚不稳固，基准利率仍将保持在相对低位；今年以来债券市场的下跌，已在一定程度上反映了通胀预期，从而使得四季度债券市场的运行有望保持相对稳定。基金经理的投资策略将保持相对偏短的久期，重点选择期限较短、信用较好的企业债券，适度参与二级市场股票、可转债与新股的投资。
　　虽然相当部分债券基金经理仍不看好四季度的债券市场，而看好股票市场的结构性机会，但是好买认为对于低风险的投资者来说，适量配置债券基金是必要的，特别是在股票市场整体呈现震荡态势的四季度，本金的安全更显重要。
　　在债券基金的投资中，四季度投资者应更多关注波动小的纯债基金，比如大成债券(090002,基金吧)和建信稳定增利等纯债债券基金；即使是选择偏债基金的投资者，也要将基金业绩稳定性放到更突出的地位，可关注银华增强收益、大成强化收益等偏债债券基金。
　　
　　近日，基金三季度业绩报告相继出炉，而率先公布三季度报告的基金当中，不少为今年业绩领先的基金。从这些先批出炉的绩优基金季报来看，基金在三季度转向防御性板块，但四季度基金的市场态度仍偏乐观，银行、地产及能源等周期性行业仍被不少绩优基金所看好。
　　尽管A股市场在今年三季度遭受重创，但总体而言，基金仍在今年的反弹行情中大有斩获。Wind统计数据显示，截至昨日，今年以来收益超过50%的基金多达225只，占到全部偏股型基金的一半以上；另外，收益率在80%以上的基金有25只之多，其中16只为主动型基金，而值得一提的是，6只主动型基金收益已经超过90%。应该说，绩优基金对于今年市场行情及行业轮动的把握可圈可点。
　　三季度A股市场冲高回落，沪深300指数下跌5.11%。不少绩优基金在大跌前提前下手转向防御。新华优选成长表示，“基于对市场短期估值过高的担心，随着7月份大盘指数快速上涨，本基金减持了部分涨幅较大的周期性股票，增持了商业、医药等防御性品种，并适当降低了仓位。但对市场8月份下跌之快仍然估计不足，在操作上调整力度不够。”银华核心价值优选也表示，基于估值方面的考虑，从7月底以来进行了减仓和结构性调整。9月份以来，随着市场估值水平再次回落到合理范围内，该基金又将仓位提高至相对较高水平。出于对未来通胀的担忧，和经济复苏后对资源需求的增加的考虑，该基金增持了资源股，主要为有色金属类。
　　上周市场焦点集中于创业板上市，股指呈先抑后扬的走势，6只ETF除10月27日新上市的上证央企ETF遭遇8.67亿份净赎回外，规模保持平稳，交易量略有上升。
　　作为三年来首只发行上市的ETF，上证央企ETF在上市之初受到套利资金关注，引发了套利资金的大量涌入，上周四个交易日该ETF赎回份额高达9.61亿份。其他5只ETF上周规模变化不大，上证50ETF申购24.16亿份，赎回24.12亿份，净申购0.04亿份。上证180ETF净申购1.2亿份，上证红利ETF净赎回1.225亿份。二级市场交易方面50ETF和180ETF成交量与前一周基本持平，分别为95.87亿元和10.32亿元。
　　深交所方面，中小板ETF期末规模增至7.23亿份，周成交额为5.66亿元。深证100ETF期末规模降至23.59亿份，周成交额为53.14亿元。　　9月份宏观数据显示，经济复苏迹象日益明显，为了更好地对未来经济走势作出判断和分析，中国证券报记者采访了光大证券首席经济学家潘向东博士。
　　4季度GDP增速预计10%左右
　　中国证券报记者：三季度经济增速同比达到8.9%，您如何评价当前中国经济的运行态势，对经济未来走势有怎样的预期？
　　潘向东：前三季度GDP实际同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。分季度看，第一季度增长6.1%，第二季度增长7.9%，第三季度增长8.9%，比第二季度加快1个百分点，符合预期。
　　目前投资仍是“保增长”的主要动力，前三季度全社会固定资产投资155057亿元，同比增长33.4%，考虑到投资品价格指数，前三季度实际投资增速约达36.3%。未来投资仍能保持较高增长。理由包括：前三个季度快速上升的新开工项目未来会转化成施工项目；随着上半年房地产市场的加速回升，地产商的预期会发生改变，在成交量回升之后地产的投资将出现滞后的回升；国家未来的政策将偏向于刺激民间投资的回升；国家为扩大西部的基础设施建设将增加新的政策激励；此轮投资的高增长并不用担心投资热所引起的产能过剩，前三季度投资的高速增长行业都是在消化已有的产能。
　　9月份当月，外贸进出口总值环比增长14.2%，其中进、出口同比分别下降15.2%、3.5%，环比分别增长11.8%、17%。随着全球经济的企稳回升和全球去库存化的逐步完成，预计未来半年我国的出口增速环比将不断回升，4季度出口增速同比有望步入正的个位数增长。前三季度，消费同比增长15.1%，扣除价格因素，实际增长17.0%。由于政府投资对经济的刺激作用将逐步显现，居民对经济的预期也将发生改变，加上政府补贴的刺激，居民消费将表现出滞后的顺周期性，未来半年消费将呈现稳中趋升。
　　总体判断，预计09年4季度GDP增速达到10%左右，2010年1季度经济增速达到10.5%左右。
　　物价：高预期，低通胀
　　中国证券报记者：9月份CPI同比为-0.8%，市场预期CPI将在11月份转正，对未来物价走势怎么看待？
　　潘向东：前三季度，居民消费价格同比下降1.1%。居民消费价格环比8、9月份分别上涨0.5%和0.4%。工业品出厂价格同比下降6.5%，环比连续六个月上涨，其中9月份环比上涨0.6%。预计CPI四季度将呈现正增长，全年下降0.4%附近，呈“U”形；PPI全年下降5.5%左右，呈“V”形，最低点出现在7月份。
　　尽管明年通货膨胀的压力较大，但明年物价将呈现高预期、低通胀格局，全年CPI将维持在3%以内。理由包括，第一，构成CPI上涨的主要动力粮食价格将有望保持稳定，今年全国夏粮产量连续六年增产，9月份粮价同比增长5.3%，而去年同期同比增长达7.6%。第二，要完全消化国内制造业的产能仍存在困难，全社会总需求仍显不足，这会抑制中游制造业产品价格的上涨。第三，大宗原材料价格进一步大幅上涨的空间有限，当前导致大宗商品价格大幅上涨的两大因素在明年都将发生改变，其一，美元继续出现快速贬值几乎不太可能，美元更多的是呈现弱美元的趋势（即不会出现趋势性上涨也不会出现趋势性下跌），其二，大家对宽松的货币政策预期将发生改变。未来进一步拉动大宗商品的动力将转化到实体经济的需求，由于未来全球总需求仍显不足，因此大宗商品的上涨空间会受到抑制。
　　适度宽松政策将延续
　　中国证券报记者：基于对宏观经济和物价的判断，您觉得宽松政策会持续到什么时候？
　　潘向东：10月21日召开的国务院常务会议指出，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。在全球经济没有稳步步入复苏之前，经济回升的持续性仍需政策支持，预计未来，积极的财政政策和适度宽松的货币政策仍将延续，信贷的投放将保持适度性和持续性，控通胀预期的措施仍以行政调控为主。周一两市大盘先抑后扬强势反攻，早盘在外围股市暴跌的影响下，两市大盘双双跳空低开，后在以银行股为首的权重股强势上行的推动下节节走高，日K线报以光头的长阳线。短线来看，一根长阳快速收复中短期均线失地，使得技术指标重新走强，后市仍有继续走高的潜力。不过，短线市场涨势过急，股指在惯性冲高后震荡难免，市场反弹格局将延续。
　　基本面上分析，资料显示，截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。从行业上看，有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。值得一提的是，尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。上市公司整体业绩环比继续增长，基本面继续好转。另外，此外，创业板上市后虽然管理层三令五申全力遏制创业板上市首日过度炒作，但首批28只股票集体遭遇爆炒，首批上市交易的28只创业板股票首日平均涨幅达106.23%，静态市盈率超过110倍，动态市盈率约80倍。股价已透支了未来几年的成长性。此外，周末各大权威媒体纷纷刊文警示创业板泡沫风险。创业板个股上市第二日出现大面积跌停走势，短期内风险仍将快速释放，投资者还是观望为上。
　　市场强势反攻，金融股成为反弹的主力军。保险股率先上涨，位居板块涨幅榜首位，银行股也纷纷走强，银行股指数大涨逾3%，深发展报以涨停，兴业银行、民生银行、招商银行等均有抢眼的表现。医药股继续强者恒强，午后大盘展开进一步回升，个股大面积上涨，热点开始接替发力，股指一举收复多条均线。操作上，随着大盘的一根长阳重新走强，个股板块预计有一个反弹的过程中，投资者对医药股中蓄势充分的个股可逢盘中宽幅震荡时关注，手中持有调整充分的个股可耐心持有。
　　值得关注的是，周五集中上市的创业板股票，上市第二个交易日在意料之中出现大面积跌停走势，除吉峰农机报以涨停和安科生物上涨逾3%外，其它创业板个股基本以跌停报收，由于上市当日的爆炒透支了未来的预期，很可能重蹈中小企业股上市后的走势。近期笔者一直强调，应密切关注创业板的走势，创业板个股如果上市首日定位一步到位，对A股的影响也将大大减低。同时，各大权威媒体对于创业板纷纷提示风险，前期离场的观望资金及时回流，导致A强劲反攻。投资者在创业板上市后的一段时间内仍是继续观望为上，不要轻举妄动。
　　就目前市况而言，在外围股市暴跌的背景下，A股在大幅低开后上演绝地大反攻，的确出乎市场的意料，这既有基本面的支撑，也与创业板个股上市定价一步到位有关。目前上市公司三季报披露完毕，上市公司整体业绩环比继续增长，基本面的继续好转对A股形成强力的支撑。同时，企业板个股上市第二日普遍以跌停报收，短期内的做空市场风险将继续释放，使得想参与创业板的投资者敬而远之，前期离场观望的资金回流A股市场是股指反弹的又一大诱因。短线市场仍有继续冲高的潜力。技术上分析，日K线的一根长阳使得市场收复中短期均线失地，MACD指标也很快化解了近期持续调整所形成的不利形态再度向上，技术指标重新走强对市场形成有力的支撑。不过，短线市场涨势过急，在惯性冲高后市场强势震荡已难免，市场反弹格局有望延续。
1　　A股市场与全球金融市场的联系从来没有像现在这样紧密过。昨日，沪深股市再度出现大幅跳空低开，并双双出现了2％以上的跌幅，而这已是继周二之后，本周第二次出现类似的走势了，究其原因，可以说都是美元汇率惹的祸。而这，或许就是A股全球化进程深化所必然带来的负效应之一。
　　北京时间周三晚间，美元汇率再度出现大幅反弹，这使得以黄金、石油、有色金属等资源类大宗商品的价格纷纷出现大幅下跌，同时以美国三大指数为代表的各国股市也出现了大幅下跌，这也给周四的A股带来了很大的压力。果不其然，周四沪深两市股指双双出现大幅低开，在有色金属、稀缺资源、地产、煤炭石油等资源资产类板块领跌的情况下，股指出现大跌也就在情理之中了。
　　国元证券策略分析师郑F表示，本周一晚间，美元突然出现大幅反弹，这令大宗商品及全球信用产品价格纷纷下挫，周三晚间这一幕再度发生。事实上，大宗商品年初以来的上涨并非需求推动，而是它们的金融属性被充分放大，作为“准货币”，大宗商品的价格与美元形成了明显的“跷跷板”效应。在美元利率低企的背景下，投资人都倾向于借入低廉的美元资金，转而投资于其他高收益的资产，如商品、股票等。而一旦美元汇率上升，套利交易往往会迅速平仓，反过来会进一步加剧和放大市场的波动。经过半年毫无反弹的下跌，抛开购买力平价等基本面因素，美元哪怕技术上也存在强烈的中级反弹要求。而杠杆交易的性质，又使得全球资本市场波动会加剧，这是A股当前最大的风险。
　　不过也有市场人士认为，尽管本周以来A股市场的下跌的确主要是由于外围因素尤其是美元汇率的波动所导致的，但就中国目前的情况而言，不管是宏观经济还是上市公司的业绩变化都并不支持A股继续出现大幅下跌。等到以美元汇率为代表的外围因素对A股的影响减弱之后，中国自身的这些有利因素就会对A股走势起关键作用，股指目前的上涨空间无疑要比下跌空间大得多。
11月2日期货品种午盘报价
　　金属市场震荡加剧
　　铜：LME铜美国9月份个人收入与8月份持平，但个人支出下降0.5％，为2008年12月经济衰退最严重时期以来的最大跌幅，数据的不佳令美元走强和股市下跌，LME铜亦跟随其再度下挫，盘中一段走低跌破6600和6500点两大关口，最后收于当日低位6485点，下跌165点跌幅2.48％。LME库存增价800吨，总库存至37.22万吨，为5月来的最高，从7月增加开始至今增幅超过50％，注销仓单0.98％。
　　今日沪铜因伦铜大幅下挫而低开，主力合约开于50430点，开盘后在51400-51200点平台内反复震荡，第一节休息后跟随外盘开始缓缓回升，最高涨至50710点，午盘收于50660点较昨日下跌620点跌幅1.21％。今日上午的成交量较前一交易日有所增加，总持仓量大幅增加9596手至34.57万手。今日现货价格50000-50150点，贴水250-贴水100点，现货市场跟跌，成交情况一般。建议：LME铜从技术格局上来看依然维持偏多格局，联系的上涨后出现一轮回调，目前在6500点关口处反复做震荡。沪铜在前期震荡平台的顶部，获得支撑而企稳，周五在经济面不利的拖累下再度滑落，后市稍作整理后将会再度上扬。
　　铝：LME铝跟随金属市场一同回落，但在1900点处依然支撑较强，最后收于当日低位1905点，下跌50点涨幅2.56％。LME库存减少5550吨，总库存至455.90万吨，注销仓单2.70％。
　　沪铝1001跟随LME市场回落，主力合约低开于15095点，开盘后价格在15100但平台企稳，在沪铜小幅回升后，沪铝也跟随向上，最高至15190点，午盘收于15175点较昨日下的85点跌幅0.56％，今日上午成交量较昨日继续缩小，总合约持仓量减少2174手。今日现货价格14890-14930点，今日成交一般，成交在14910元附近，市场上还有部分进口铝和国产铝价格相差不大。无锡价格略低于上海市场。建议：沪铝被动跟随铜价走势，昨日虽出现上涨但未能成功突破，在庞大库存及高产量压制下，后市不会有太大单边行情，观望为上。
<<上一页12345下一页>>
　　机构来源：西南期货
时间：2009年11月02日 07:37 来源：北京首证
　　公司是一家生产中、西成药和生物药品的大型制药企业，已成为具有相当规模的人工胰岛素生产基地之一。
　　走势上，医药板块近期表现十分抢眼，在大盘持续调整的背景下，医药股逆势上涨成为市场关注对象。该股作为生物医药板块的优质低价品种，伴随中短期技术指标走强，后市有望继续震荡上行，投资者可适当关注。
　 “我谁也不相信，我就跟着王亚伟买。”股民戴先生正在收集王亚伟股票池信息，准备跟着买。不但普通股民如此，趁上市企业和基金公司公布三季报之际，媒体上关于王亚伟增仓、选股的新闻铺天盖地。暌违已久的最牛基金经理明星效应再次出现在市场上，多只王亚伟增持的股票都出现了量价齐升现象。
　　季报无亮点 股价放光芒
　 据记者统计，许多王亚伟买进或增仓的股票都会在财报公布后出现阶段性甚至持续性上扬，提前潜伏重组或扭亏题材股也是其特点之一。
　　以长航油运为例，公司股价在8月3日达到年内峰值8.55元后掉头向下。8月12日公布半年报，业绩未见提升，但股价随即企稳，并从9月1日起走出一波向上行情。公司三季报同样没有亮点，但是三季报公布当日（10月20日），接连不断的大单将股价封死在涨停板，当天成交量为三个月来最高，并从20日开始走出连续上涨行情。既然没有业绩支撑，股价上涨的唯一理由就是季报中披露了王亚伟的大盘精选在三季度增持280.01万股。
　　另一个例子是兆维科技，8月20日公布中报，其中显示华夏大盘精选杀入，当日股价上涨4.98%，并从9月1日起走出10连阳走势。10月26日公布三季报后股价在当日也出现上涨，而同期财报显示兆维科技的业绩也仅仅是稍稍扭亏。
　　海南高速10月27日公布三季报显示王亚伟的两只基金杀入后，28日开始成交量巨幅攀升。相同的例子比比皆是，如迪康药业、海南海药和片仔癀等等都在王亚伟持仓后出现阶段性上涨。
　　追高警惕风险
　　中原证券研究所分析师李俊在接受《华夏时报》记者采访时表示：“王亚伟选股却有其独到之处，很有水平。比如他重仓的医药板增长性非常稳定，王亚伟曾表示四季度可能是震荡市，并表示对创业板推出产生的效果还不确定，所以选择了具有防御性的板块。”
　　当记者问有“中国巴菲特”之称的王亚伟相中的股票为何往往能够量价齐升时，李俊说：“这就是王亚伟效应呗，他的崇拜者那么多，不但有普通股民，很多机构都跟着他买。比如片仔癀，业内都知道王亚伟要加仓，跟风的不少。巴菲特选股最显着的特点就是前瞻性，人家买比亚迪的时候我们国内的机构还在调研，得出的很多结果为比亚迪是家普通企业。虽然王亚伟重仓的股票一般不太动，但是毕竟季报有一定滞后性，散户们一定要有自己的判断，不要盲目跟风。”
　　在已公布三季报的医疗板企业中，王亚伟手下的两只基金共持有6只股票。以片仔癀为例，华夏大盘精选增仓565.28万股，持股达到670.588万股；华夏策略灵活精选三季度新进220.0367万股，两只基金目前分别为片仔癀第一大和第六大流通股东。不少分析师向记者表示，散户的成本跟王亚伟不一样，从二季度初开始，片仔癀股价已接近翻倍，并且其最近成交量的不断持续攀升可以看出是投资者在追高，但还是要注意风险。
　　天相投顾一位不愿具名的分析师向记者表示：“季报都是过去的东西，你可以从中关注一下王亚伟的动向，但不可能知道他现在的仓位。而且他在一个季度内可以转手的，到最后又持有了，然后用静态的方法对比上季度末和这季度末的仓位，中间人家买了什么，我们怎么知道呢。”关键字：涨跌　2日收盘，今日权证市场依然呈现涨跌互现格局，较之大盘的强劲飙涨之势望尘莫及，截至收盘，权市各大购权走势分化，上涨权证的扬升幅度略强于回调购权。其中，上汽CWB1（580016.SH）尾盘以2.34%的涨幅位列权市涨幅榜首席，江铜CWB1（580026.SH）和长虹CWB1（580027.SH）紧随其后，涨幅均逾1%。跌幅榜上，赣粤CWB1（580017.SH）、石化CWB1（580019.SH）、葛洲CWB1（580025.SH）小幅回调，跌幅均不足1%。
　　市场人士认为，今日大盘强势飙涨，但这一强劲走势未能拉动权市狂飙，不过回调的权证数量已明显减少，且跌幅也已有所收敛，预计后市权证市场走势仍要看大盘走向，目前市场处于高位风险区域，建议投资者暂且观望为宜。
1周一沪深两市呈低开高走、震荡拉升的态势。受到昨日美股下跌的影响，沪深两市大盘指数今日早盘双双低开，随后多头全力反击，医药迪斯尼概念股领涨，主力再次洗筹低吸。就量能来看，两市成交量较昨日明显放大，显示市场回归主板行情迹象明显。十月后半段的市场在解禁股的搅扰下呈现技术性回调博弈，而随后的宏观数据以及业绩浪注入动能后，市场凸显了结构性机会。整体上来看，围绕了3000点关口进行了解套心理的剖析，特别是三季度基金整体出现亏损的背景下，关于四季度的挽回局面如何布局成为了新的争宠。但从时间窗口上来看，中美贸易摩擦得到有效消除后，我国的进出口下降幅度大幅收窄以及央行表示继续落实适度宽松的货币政策下，外围的“退出机制”将在心理上注入不平衡性的动荡，这也将是十一月作为解禁浪潮真空期的市场不确定性因素。
　　上证指数今日早盘低开于2933.82点，随后进一步下挫至2923.53点，这也是今日沪指最低点。不过在迪士尼、医药等前期活跃概念重新走强的带领下，指数在盘中开始大幅拉升，先后翻红并站上3000点大关，直至尾盘触及3077.91高点，直逼3100点大关。从支撑压力位来看，今日指数下方以2900点为支撑，上方以3100点为压力，指数今日大幅拉升突破均线密集区，暗示大盘走势在某种程度上已经突破均线的约束。而从盘面缺口情况来看，指数下方有2635.31点和2803.86点两大短线缺口需要弥补，且指数下方最底部的1762点缺口依然没有被回补，暗示在技术上沪指仍有长线回调需求。而上方指数下一个长线目标应当是去年1月22日跳空低开所留下的4818.00点―4891.28点的缺口，因此多空对峙的结果将决定指数方向性的选择。截止今日收盘，上证指数报3076.65点，较上一交易日收盘价上涨80.80点，涨幅为2.70%，成交1586.46亿。
　　深证成指今日早盘同样低开，开盘于12016.61点，不过随后的一波杀跌，使深成指跌破12000点大关，下挫至今日最低点11957.58点。但深成指在煤炭、电器等深市权重板块的带领下触底反弹，震荡拉升，重新收复12000点大关并翻红，并在尾盘前冲高至今日最高点12718.97点。从支撑压力位来看，深成指目前以12000点为支撑，而上方以13000点大关为潜在压力。从盘面缺口来看，深成指下方仍有11874.90和11300.03点的缺口需要弥补，而前期深成指7266.41点的缺口仍然暗示了指数长线回调的必要性。截止今日收盘，深证成指报12715.65点，较上一交易日收盘价上涨418.49点，涨幅为3.40%，成交1015.89亿。
　　就板块来看，文化产业司副司长李小磊近日透露，央行、证监会等正研究制定金融政策支持文化产业发展，受此影响，教育传媒板块指数翻红，其中歌华有线以7.10%的涨幅领涨。上海市市长韩正1日表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。刺激迪斯尼概念股涨幅居前，其中迪斯尼概念股风起云涌，龙头股界龙实业、运盛实业、斯米克与九龙股份均封于涨停板。医药板块受三季度业绩突出影响今天再次独领风骚，引领大盘，其中普洛股份、太龙药业、广州药业、丽珠集团等多个股均涨停，带动其他个股纷纷上扬。然而28家创业板开盘几乎全线跌停，但吉峰农机、安科生物盘中出现大逆转，其中吉峰农机更是封于涨停板。总的来看，今日金融、地产、医药、煤炭领涨，上海迪斯尼概念股全线上涨。
　　就消息面来看，1、10月份PMI为55.2% 连续八个月位于临界点以上;2、美国决定对中国钢管进行反倾销调查;3、沪深交易所发布交易异常情况处理实施细则;4、两中小板新股西部建设和美盈森3日上市交易;5、文化部表示正研究制定金融政策支持文化产业发展;6、上海市市长韩正表示，将于近期公布迪斯尼项目最新进展;7、中信证券、海通证券、光大证券三大上市券商占到全部前三季度上市券商净利润的72%;8、商务部发布对美欧等进口己二酸反倾销调查裁定;9、周五纽约金价跌收0.6%，全月上涨3.1%，纽约油价回落3.6%，全月涨9%;10、因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌，标准普尔500指数与纳指10月份均收跌，结束了连续7个月上涨的势头。
　　截止今日收盘，沪深两市共计上涨股票1529家，涨停股票逾60只，其中包括S、ST、*ST类股十余只。两市共计下跌股票57只，其中跌停股票20只，全为创业板股票。就权重股来看，今日沪市前50大权重股今日全线收红。可见今日多方占据压倒性优势，股指在个股普涨推动下强劲攀升，后市关注量能变化，关注滞涨品种。
　　大盘在突破60日均线之后连续两个交易日出现了小幅回落的整理态势，但这样的整理只是突破之后的回抽确认，今天市场的走势说明，这或许恰恰也是市场再度拉升前的蓄势整理。短期宽松政策难以退出，同时经济的加快复苏已是确立无疑，与此相对应的是上市公司净利润的加速回升已是大概率事件，在这种基本面的支撑下，作为承接今明两年行情转换重要蓄势期的四季度，大盘有能力发动一轮业绩浪主导的行情。而作为四季度过渡期的11月份，上市公司业绩同样有望加快，从而带动市场重心在震荡中逐步抬高。
　　1、经济基础继续向好
　　中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标――官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2，连续第五个月走高。这一数据显示，PMI指数总体上依然延续上升态势，且升势有所加快，反映中国经济在上升通道中继续向上发展，
　　在10月PMI分项指数中，进口指数升幅为最大，比上月上升2.1个百分点，至52.8，这说明国内需求在加快扩大。另外，新出口订单指数为54.5，比上月上升1.2个百分点，其中在20个行业中，有13个行业高于50，有5个行业达到60以上，这说明加工贸易出口未来也将加快增长。我们认为，在2010年出口仍将回归到决定经济增长的核心因素，在这种情况下，中国的GDP仍将维持高增长，进而A股公司相对成熟市场有着更高的业绩增长潜力，因此A股市场的估值仍具备吸引力。
　　回顾今年一年，在经历了将近一年的政府投资大力拉动、巨额信贷充分配合和艰巨的出口保卫战后，中国今年经济增长“保八”的目标已毫无悬念，而随着出口逐步恢复、投资持续强劲和消费后来居上，整体经济企稳向好势头料续延伸至明年。
　　2、再谈创业板
　　在上市首日行情火爆的创业板今日“逆市”大跌，其中近三分之二跌停，除了上周五回落幅度比较大的吉峰农机外，整个市场一片惨淡。然而与此相对应，主板市场行情却低开高走，大幅走强，上证指数从2900点附近大幅拉升至3010点附近。而在主板市场中，生物医药、通讯信息、新能源、新材料等高科技股今日走势更是强劲，这与创业板股的对比效应可见一斑。
　　之所以今日盘面有如此走势，我们在上一篇报告中已经分析过，比价效应是一个不可忽视的因素。目前主板市场平均市盈率在20倍左右，中小板市盈率在40倍左右，因此如果在以往，大盘股一旦启动，中小盘股的行情往往会被压制。但创业板集中发行的28只股票采用市场化定价机制，发行市盈率普遍在40倍以上，最高的华谊兄弟甚至达到224.58倍，对主板和中小板高新技术股形成了明显的比价优势。由于目前创业板上市公司在行业现状、业务模式、成长周期、股本结构等方面与中小板差别不大，甚至一些创业板上市公司就是从中小板转变而来的，因此中小板与创业板之间的估值落差势必将在今后得到逐步休整和动态调整。在这种背景下，与创业板企业有比较优势的个股有望获得阶段性投资机会。
　　在前期的报告中我们曾指出，创业板的推出对完善我国资本市场结构是一个有益的尝试，特别是在中小企业融资难的情况下，创业板给中小企业提供了一个良好的融资渠道。但我们同样需要看到问题的本质，即我国目前推出的创业板并非真正意义上的“创业板”，其中有一个很大的原因是首批上市的28家企业中其实基本上已经度过了创业期，因此应当说是质量较好的中小企业。而更为关键的问题是，我国目前有970万家中小企业，他们给我国创业了80%的就业岗位，其中仍然有很大部分无法得到有效的融资，因此有效的创业板公司上市数量难以从根本上解决中小企业融资难的问题。
　　但是毕竟创业板的推出是打开了“冰山的一角”，给中小企业提供了一个有效的融资渠道，但就28对970万的数量来看，解决中小企业融资难的问题仍是一个漫长的过程。而对于我国的中小企业而言，在核心产品的推动上要将企业做规模、透明和盈利才是成功的关键，在具有了这些特征之后，不难寻求到有效的资金注入，而是否上市也只是公司的一个选择。所以从这个意义上来看，企业做好自己才是成功的关键，这正如微软、思科和雅虎等着名公司造就了纳斯达克，而不是纳斯达克造就了这些公司。
　　总而言之，目前我国经济基础已经向好，这是市场走强的最根本动力。就短期的热点创业板来看，我们需要提醒投资者的是，创业板是一个高风险的板块，加上炒作资金的不断介入，大起大落是该板块一个明显的特征，因此投资者在投资该板块是需要考虑自己的风险承受能力。
1时间：2009年10月26日 02:03 来源：上海证券报(中国证券网)
　　⊙本报记者 涂艳
　　9月份A股市场先扬后抑，上证指数上涨了4.18%，而证券类信托产品的表现并未跑赢大盘。但相较公募基金来说，私募产品占到了最高收益梯队中的绝对优势。
　　来自普益财富的数据显示， 9月份证券投资信托产品平均取得0.65%的正增长，跑输大盘3.53个百分点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则其中有88 款产品净值取得正增长，占比为53.99%，但与上月28.66%的占比相比，产品运行情况却明显得到好转。
　　对比公、私募基金的表现，好买基金研究中心认为，私募基金业绩在震荡行情中的离散度更大，在高收益区域和低收益区域基本呈对称分布，且两极分化明显。而公募股票型基金集中分布在0%以上的较高区域，整体重心偏高。这说明在近期市场大幅波动的情况下，有更多的公募基金战胜了指数，其整体分布优于私募。
　　但从两极分化情况看，震荡市场中有更多的私募获得更高的超额收益。上月，有11.26%的私募产品位于5%以上的最高收益率区间，而公募在这一区域没有分布。而在近3月的数据统计中，有25.81%的私募超过指数10个百分点以上，而仅有3.24%的公募能达到这一收益率水平。无论是单边上涨市场、单边下跌市场或是震荡市场，公、私募的整体业绩分布虽各有胜负，但私募在最高收益率区间的分布总是明显优于公募基金。
　　9月净值增长幅度前十的证券投资信托产品
产品名称受托机构当期净值月净值增长率披露日期
尚诚华润信托1.342411.30%2009-9-18
浩成成长一期中融国信1.057711.05%2009-9-25
价值投资一期平安信托0.667510.59%2009-9-15
“价值联成”成长一号中融国信0.86608.92%2009-9-20
菁英时代成长1号中融国信1.30468.11%2009-9-20
开宝1期华润信托0.87177.52%2009-9-15
鼎辉1号中融国信1.63336.93%2009-9-27
明达3期华润信托1.12346.27%2009-9-18
睿信2期华润信托0.80136.20%2009-9-25
睿信4期华润信托0.88666.17%2009-9-25
已有_COUNT_条评论我要评论

新华网北京１１月２日电 新闻分析：“洋垃圾”为何屡打不绝？
新华社记者周英峰
近期，广东陆丰碣石镇非法经营走私旧服装的新闻引起了社会的广泛关注，“洋垃圾”问题也再次进入人们的视野。“洋垃圾”问题由来已久，相关管理部门也多次组织专项打击行动，但一直屡打不绝，背后的原因值得深思。
“‘洋垃圾’是媒体喜欢的称法。把所有境外的固体废物都叫‘洋垃圾’是不合适的。其实‘洋垃圾’真正指的应该是禁止进口的固体废物。”中国社会科学院世界政治与经济研究所所长助理何帆２日接受记者采访时表示。
当前，再生资源利用在国际上是一个朝阳产业。其中，部分固体废物也是非常有价值的资源。据测算，冶炼１吨原生铜需要１５０吨铜矿砂，６００吨水，１．６万千瓦时电；冶炼过程中产生２．５吨二氧化硫。而平均每生产１吨再生金属，大约消耗标准煤１．７４公斤，耗水２３公斤。
根据我国法律规定，固体废物是否允许进口，关键看固体废物在利用过程中产生的负面影响是否可控、是否利大于弊。目前，固体废物大致分为禁止进口和限制进口等。在管理上，主要涉及环保、质检和海关等部门。
多年前，广东陆丰碣石的非法经营走私旧服装曾经被打击得大伤元气，最近却又死灰复燃。
“主要是暴利诱使。”何帆分析说，由于走私进口旧服装加工销售利润可观，大批量加工销售获利更大。在部分工业基础薄弱，经济发展缓慢的欠发达地区，经营走私旧服装成为部分当地人的主要谋生手段，加上一些群众对购用走私旧服装潜在的严重危害性认识不足，造成此类问题长期以来得不到有效根治。
以广东陆丰碣石镇为例，我国海关和当地有关执法部门对走私旧服装曾进行多次集中清理和整治。针对这种打击，走私分子改变了以往从当地走私入境的单一路线，发展到现在从周边沿海地区多头走私旧服装入境，辗转运输到碣石加工销售牟利。
“旧服装等固体废物走私及非法经营往往是‘供、运、销’一条龙作业，有完整的走私和非法流通链条。”何帆分析说，特别是私货进入市场以后，往往涉及地方利益、群众生活等问题，一些非法加工集散中心渐成尾大不掉之势，需要地方政府统一组织工商等执法部门加强市场监管和治理整顿。
何帆认为，在打击防范旧服装等固体废物走私和非法经营的长效机制方面，也还存在一些亟待解决的问题。比如，查获走私旧服装销毁难的问题、进口废物资质和许可证的审批和管理问题、商品市场准入制度等。
近日，广东省由政府牵头，率先开始了专项整治行动，拆除经营窝点。在全国打击走私综合治理办公室的组织下，广西、福建、浙江也同步开展了专项行动。海关部门加强了正面监管，采取了对申报进口固体废物实行１００％查验、全面实行分类装运、限定口岸进口等三项措施。
“根据现在披露的情况，‘洋垃圾’包括这次碣石的旧服装，走私入境渠道主要是海上和沿边非设关地偷运。”何帆认为，我国的海岸线、陆路边境线都非常长，海关执法力量主要集中在口岸，打击绕关走私，应主要靠人民战争，靠综合治理，靠当地政府，做到打击走私“守土有责”。
何帆建议说，在封堵入口的同时，打击“洋垃圾”走私还需真正落实“联合缉私、统一处理、综合治理”的缉私体制，实现“海上抓、岸边堵、陆上查、市场管、处罚严”，比如铲除私货市场，这对打击走私入境来说，无疑起到釜底抽薪的作用。“在有关地方和部门的努力下，碣石非法经营走私旧服装的势头肯定能被打下去。但能否被根治，还要看当地政府能引导群众走正道、从正业，这才是真正的考验。”何帆表示。
|　　
　　北欧，是欧洲不容忽视的重要组成部分，包括丹麦、瑞典、挪威、芬兰、冰岛等国。
　　北欧的自然条件不算优越。5个北欧国家总面积只有130多万平方公里，相当于中国的1/7。北欧沟壑纵横、崎岖不平，遍布冰蚀湖群、羊背石、蛇形丘、鼓丘。北欧属于亚寒带大陆性气候，冬季漫长，夏季短促凉爽。然而，北欧经济发展水平却很高，丹麦、瑞典等国的人均国民生产总值均遥遥位居世界前列。
　　北欧传统的经济形态为林业、水力发电、铁矿开采、渔业、造船业和航运业等。然而，传统上以渔业、畜牧业为主的北欧，在世界上却以电信、重工、军事科技、汽车业等闻名。
　　北欧在历史上是海盗出没之地。恶劣的生存环境使得人们为了生存需要克服巨大的困难，因而民族性比较坚韧。北欧人生活在恶劣的环境中，于是，捕鱼、狩猎、流浪和战斗成为日常的生活方式，他们经常远征他国，获取财富。由此，北欧的文化、历史、宗教和神话都有着坚韧不屈的精神。如北欧神话中的神奥丁为了获得知识失去了左眼，被吊在树上九夜，身受重伤后才得到了象征力量的长枪。人不完美，神不完美，获得力量之前同样要接受“劳其筋骨、饿其体肤”的洗礼。
　　从公元900年北欧维京海盗兴起算起，斯堪的纳维亚的海盗精神已经延续了上千年，当然，现代版本的海盗精神不是刀光剑影、攻城略地，而是用品牌占领世界，他们将海盗才会有的坚韧、耐力和创意用在品牌、营销和市场开拓上，获得了令人瞩目的商业成就。北欧的品牌也被打上了北欧特有的不羁、开拓和纯粹的烙印。
　　寒冷的北欧，不仅造就了安徒生、易卜生、西贝柳斯、伯格曼等世界级大师，也孕育了独特的北欧设计风格。其设计风格侧重于运用森林、湖泊、海风、蓝天等充满童话色彩的元素，非常可爱和浪漫。在这种地理、历史、文化环境中培育出来的商业品牌也具有独特的魅力，其中尤以芬兰诺基亚(Nokia)、瑞典绝对伏特加(Absolut Vodka)、瑞典绅宝(Saab)、瑞典沃尔沃(Volvo)、瑞典宜家(IKEA)、瑞典伊莱克斯(Electrolux)、丹麦嘉士伯(Carlsberg)、丹麦乐高玩具(LEGO)、丹麦马士基(Maersk)等品牌在世界上广为人知。
　　此外还有瑞典玻璃水晶制品品牌KOSTABODA、丹麦设计品牌GEORG JENSEN、丹麦电器品牌B&O、芬兰厨房用品品牌HACKMAN、丹麦灯饰品牌LOUIS POULSEN、丹麦家具品牌VERNER PANGON等世界知名品牌。
北欧品牌巡礼
　　北欧品牌，体现着不羁、开拓和纯粹的北欧色彩。
诺基亚
　　1967年，芬兰的一家橡胶公司和一家电缆公司合并，诺基亚由此诞生。1982年，诺基亚开始生产汽车电话。目前，诺基亚为世界领先的移动电话公司之一，并在2008年全球最佳品牌名单中排行第五。
　　诺基亚的品牌战略是通过创新设计占领市场。诺基亚宣称：“真正优秀的手机设计不仅仅在于它的样式。设计不仅要使物品外表看起来漂亮，而且还要让它按照人们的想法来工作。设计漂亮的外观，营造人们钟爱的体验，这就是诺基亚设计工作和品牌的核心理念。”
　　诺基亚认为：设计是一种极具个性色彩的体验，而了解手机如何契合并强化人们的生活方式是其中的关键所在。顾客的需求千差万别，对于有些人来说，手机是一件重要的时尚配饰;对另一些人来说，手机是工作的工具，是摄像机，是在移动中拍摄和存储相片的一种途径。因此，诺基亚并不把自己的注意力集中于一种设计或某个特定的市场，相反，其设计师持续调查人们使用手机的方式，采用的手段是研究室内的、街头的，以及各种场合人们的使用习惯，并应用先进的手段加以解读。
　　通过解读人们的使用习惯，诺基亚本着“简单、实用和注重体验”的原则进行设计。设计团队成员包括设计师、心理学家、研究人员、人类学家、工程师和技术专家等，并与艺术家密切合作，设计出引领潮流的产品。诺基亚的设计文化有着北欧文化的不羁、开拓和纯粹的色彩。
绝对伏特加
　　北欧品牌大都有创新精神。通过设计、包装和品牌内涵的塑造，绝对伏特加进入了一个原本由俄罗斯品牌主宰的市场。绝对伏特加十分明白自己的优势在哪里，它不通过所谓的“产品特性”进行竞争，而是通过创新的设计、突破性的主题和争议性的话题塑造一个特立独行的品牌。通过对瓶子和包装的设计，绝对伏特加不断采取有创意而又幽默的方式诠释其核心价值：纯净、简单、完美。
　　绝对伏特加采用了特立独行的品牌战略，从包装设计入手，使之成为其核心的品牌识别。它始终围绕瓶子做文章，围绕着瓶子的造型不断挖掘新的创意。从1980年推出第一幅平面广告，在20多年的时间里，绝对伏特加的广告一直走非功能诉求的路子，每一款广告都能给受众带来惊奇和视觉的美感，而其广告的主角都是“酒瓶子”。绝对伏特加赢得了“世界第三大优质烈性酒”的地位，其品牌调性的不羁与纯粹让人印象深刻。
沃尔沃
　　张牙舞爪的龙虾和风格沉稳内敛的沃尔沃品牌之间有着历史渊源。1924年7月25日晚上，瑞典人古斯塔夫・拉森和阿瑟・格布里森走进斯德哥尔摩斯图雷霍夫餐厅，点了一盘大龙虾，随后开始畅谈对汽车的热爱和执着，最终一个生产轿车的计划浮出水面，这就是沃尔沃品牌的诞生。
　　龙虾的张牙舞爪也许预示了沃尔沃发散性的艺术家设计思维。正如其传奇的诞生过程一样，它的发展史也充满了传奇与变迁，但是其注重设计的基调从未发生变化。沃尔沃从创建之初就强调汽车的安全性，在售出第一辆汽车之前首次对其进行撞击试验。从此，沃尔沃就为自己树立了安全轿车的形象。沃尔沃每年都要投入大量的费用进行安全方面的产品研究和开发，并不断对自己取得的成就进行批判。这种自省的精神让沃尔沃在汽车安全产品的研制方面一直走在世界的最前列。
宜家
　　1943年，瑞典人英格瓦・坎普拉德17岁时，父亲送给他一份毕业礼物，帮助他创建自己的公司，从此以简约设计和快乐购物体验闻名于世的宜家出现在世人面前。
　　宜家最大的创新来自于对自有品牌的坚持，这种坚持背后是坚持自己掌控商标、设计权和专利，宜家一直坚持由自己设计所有的产品并拥有其专利，以此避开制造商的谈判压力。
　　宜家的创新还来自于其塑造了独特的销售文化，它针对不同大小和风格的户型设计了不同风格的样板间，实地展现每一种组合的空间效果，让顾客自己去体验。宜家在沙发、餐椅的展示处特意提示顾客：“请坐上去，感觉一下它是多么舒服!”可别小看这些告示，它正是宜家体验营销的独特之处。
　　宜家不允许销售人员直接向顾客推销，而是任由顾客自己做出购买决定。这种体验式的销售使得顾客逛宜家就好像在逛一个大家庭一样有乐趣。宜家是最先将“家居”概念引入中国的品牌，顾客来到宜家，不一定购物，也许只是将其当作一个休闲散心的好地方，然而正是这样的“休闲散心”却成为他们下一次购买或者他们朋友的下一次购买的动力。宜家的品牌战略和以“简约实用”为核心的设计文化，与北欧文化中朴实无华而具有内涵的精神不谋而合。
北欧品牌的启示
　　北欧几个主要的品牌让我们思考这样一个问题：北欧品牌的背后是否有某种内在的逻辑关联和共性，因此才成就了北欧品牌风格?
北欧品牌都有原产地特色
　　原产地特色在北欧的具体地理范畴中也可理解为民族特色，因为每个国家的民族都不一样，而且差异非常大。其实欧洲国家都拥有自己的语言和文化特色，在文化上是比较零散和割裂的。多样性的文化底版催生了多样性的商业品牌色彩。
　　北欧国家构建了从摇篮到坟墓完善的社会福利制度。人民普遍享受着高标准的生活，免费享受医疗、护理服务，免费享受着高等教育。国民普遍得到了良好的照顾，国家专注于发展商业和贸易。北欧各国政府鼓励投资和贸易，鼓励企业出口产品，立于世界商业舞台，这使得北欧商业品牌非常重视产品和品牌创新。
　　北欧处处是高山、森林、湖泊和一望无际的田野，人们在工作之余，会迫不及待地奔向本来就属于他们的大自然，去钓鱼，去游泳，去扬帆出海，享受阳光、水和清风明月。工作可以，加班不行，占用休假时间工作更不行，在北欧人看来，这才是“生活”。
　　崇尚自由自在掌控生活的北欧催生了自由奔放的品牌文化。绅宝将飞机技术运用于汽车，用造飞机的精密和虔诚造汽车，给人以既恢弘又快乐的驾驶体验，其自由奔放的品牌调性与北欧文化是一致的;沃尔沃对驾驶安全和驾驶乐趣的极致追求体现了欧洲人文传统中对于生命价值的终极关怀;宜家的简约设计和明亮的大色块风格渗透了欧洲家庭装修的趣味。因此，可以说北欧品牌是北欧文化的结晶，对于人生、价值、意义等的思考可以通过艺术品来体现，而对于生活方式、社会追求、商业精神的实践则通过品牌来体现。
北欧品牌都以设计见长
　　无论是诺基亚、绝对伏特加、沃尔沃、伊莱克斯、嘉士伯、乐高玩具，还是宜家、KOSTABODA、GEORG JENSEN、B&O、HACKMAN、VERNER PANGON等品牌，都十分注重设计。北欧文化有一种很特殊的气质―纯粹、安静、自由，这种气质通过设计表露无遗。全球设计界对于北欧设计最为激赏的是如下特点：洗练，简洁，自然;功能性与美感相结合;以人为本，讲究使用的舒适度。
　　北欧风格以简洁着称于世，作为观众和使用者，人们常常会惊讶于其“简洁到了极致”。在北欧极其简洁的风格的影响下，全球艺术界出现了“极简主义”和“后现代”风格。以家居产品为例，北欧家具在外形上一反德国功能主义作品中那种冷冰冰的金属质感的纯几何形式，直线变成了曲线，同时充分运用木材、皮草等天然材料，表现出北欧式的功能主义对自然、人与社会的亲和力，被称之为“人文功能主义”。
　　北欧设计主张将功能与美感完美结合。北欧的很多设计看起来十分质朴，把艺术感和实用性结合起来，他们称之为“实用艺术”：民主主义的设计思想，功能主义的设计方法，以及传统工艺与现代技术相结合。
　　北欧日常生活的闲适反映到设计上，就体现为回归自然、尊重自然和亲近自然。在尊重自然风味的同时，北欧设计师往往会尽力展示材质本身的美感和禀赋。
　　北欧人在设计中注重以人为本，使用舒适度是北欧设计师孜孜追求的目标。芬兰设计师阿尔托在设计中，基于芬兰的民族特色，不仅仅关注物品的功能，还关注人们的各种心理需求，从而设计出让人舒适和愉快的产品。
北欧品牌很纯粹
　　纯粹的意思是品牌价值简单、明确、清晰、有力，不掺杂质。北欧品牌定位清晰、血脉连贯，一般不会出现跨越多个行业、分不清主次的情况。
　　绅宝用造飞机的虔诚来打造汽车品牌，专注于提供自由奔放的品牌体验;沃尔沃专注于打造驾驶安全和驾驶乐趣并重的驾驶体验;宜家专注于简约设计和实用性相结合的家具体验，这些都是品牌专注的例证。此外，KOSTABODA、GEORG JENSEN、B&O、HACKMAN、LOUIS POULSEN、VERNER PANGON等全都专注于各自的领域，它们要的是更深，而不是更广。
　　KOSTABODA是瑞典玻璃水晶制品品牌，在瑞典所有的水晶制品品牌中历史最久、知名度最高，它创立于1742年，是瑞典最古老的手工艺品牌，为瑞典皇室提供产品。它以精美设计融入晶莹剔透的水晶制品，将功能与审美完美结合，其格调让人印象深刻。它以纯手工工艺制造闻名于世，水晶制品的装饰性很强。
　　GEORG JENSEN是丹麦银器工匠GEORG JENSEN于1904年开创的品牌，它是丹麦金属家居用品的顶级品牌，其设计以奢华为主，却一点也不繁复，而是崇尚简洁。HACKMAN是芬兰厨房用品品牌，1790年由JOHANF.HACKMAN创办，其设计以结合功能和美感为特色。
　　由此可见，北欧是纯粹品牌的乐土。
品牌思考
　　中国“地大物博”，首先是指中国地域辽阔，随便一个省的面积都相当于欧洲的一个国家。中国是一个国家，欧洲有45个国家。瑞典的国土面积为45万平方公里，人口900万左右，中国的领土面积相当于20多个瑞典，人口为瑞典的140多倍。
　　北欧一个国家的品牌诞生于中国一个省那么大的地盘，进而走向全世界。然而，中国以更多的面积和更多的人口，打造出绝对伏特加、沃尔沃、诺基亚这样的优秀品牌了吗?没有。目前中国还没有可与之相比的强势品牌。当然，如果中国企业用巨大的财力去并购它，那是另外一回事了。又或者，让中国银行、中国五矿、中国石化、中国石油、中国移动等垄断企业以巨大的销售额挤上排行榜和这些品牌相提并论，然后安慰自己说中国有如此多的品牌进入“世界500强”，那又另当别论。
　　其实，说中国“地大物博”，这不仅仅是指中国地域辽阔，更重要的是，它说的是中国的地域文化丰富多彩。云南、贵州、四川、浙江、江苏、湖北等完全可以做出有自己地域特色的品牌。云南秀气，以彩云之南的灵秀之气名闻天下;贵州沟壑纵横，瀑布飞流直下，畅快淋漓;四川风趣、休闲，有着轻松生活的市井百态，美食和美景诱人逗留;浙江富庶，纵横交错的水乡古镇名闻遐迩;江苏妩媚，江南胜迹为其增添了诸多魅力;湖北风风火火，悠久神秘的楚文化赋予它天问式的哲学思辨色彩……依托强大的文化资源，其中每一个地域都应该成为某些强势品牌的梦工厂。
　　相比之下，北欧的资源并不丰富，也没有很大的当地市场供当地品牌发展，但是北欧作为品牌梦工厂，却打造了诺基亚、绝对伏特加、沃尔沃、伊莱克斯、嘉士伯、乐高玩具、KOSTABODA、GEORG JENSEN、B&O、HACKMAN、VERNER PANGON等优秀品牌，为商业世界提供了更多的选择和标杆，也为人类社会生活赋予了新的色彩。事实上，只要掌握了品牌之道，并充分利用独特的资源优势，任何地方都能打造世界级的品牌。
Cu1001下半年走势 　　本报资料图片 合成/苏振
　　受上周五美股大幅回调及LME铜价大幅下挫影响，11月2日沪铜低开，盘中受国内股市强劲反弹提振而走强，并带动锌、铝等有色金属低开高走，但最终并未回补当日跳空低开的缺口而收跌。
　　整体看来，铜价长期上涨的基础将随着实体经济的逐步恢复而得以巩固。但由于临近年末，流动性的不确定性可能对铜价构成压力。笔者对四季度的铜价持谨慎乐观的态度，预计伦铜年内高点可能出现在6900-7300美元/吨区域。
　　实体经济逐渐复苏
　　继美国政府发布第三季度工业产出季率达到5.2%，创2005年第一季度以来最大季度涨幅的消息。上周五美国继续发布了一些利好数据：密西根大学10月消费者信心指数终值为70.6，为2008年9月以来最高值。美国供应管理协会(ISM)10月芝加哥采购经理人指数达54.2，为2008年9月以来最高值。虽然，也有部分经济数据并不理想，但与之前几个月好坏参半的经济指标相比，目前的经济指标整体向好。中国方面，第三季度GDP增速达到了8.9%，实现前三季度经济同比增长7.7%。9月份CPI环比上涨0.4%，为2月份以来首次转正。10月官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2，为连续第5个月上升等等。以美国为代表的发达国家与以中国为代表的发展中国家相继发布的利好经济数据显示世界经济正在逐步复苏，这为铜价的长期上涨打下了基础。
　　股市反弹提振商品
　　今年1-9月国内新增人民币贷款达到天量的8.67万亿元。9月末，M1、M2增速双双刷新历史新高，达到了29.51%和29.31%。M1增速继去年4月份以来，时隔17个月，再度超过M2增速。尽管目前的CPI与PPI仍处于负值，但放量的信贷仍令市场对后期通胀产生担忧。在宽松的货币政策下，国内股市与期市呈现出强联动性。11月2日股市大幅低开后强劲反弹，全天实现2.7%的反弹幅度。与期市基本金属相对应的有色板块中，江西铜业大涨2.58%，收于39.32元，中国铝业涨2.13%收于13.90元，*ST锌业大涨5%收于6.09。显然，股市的强劲反弹成为推升基本金属走强的一个重要原因。
　　国内铜消费增长
　　伴随着国家经济刺激计划的深入，国内市场对铜的消费有所增加。据不完全调查：10月铜线杆企业开工率为78.3%，环比增加2.8%。10月铜管生产企业开工率为73.3%，环比增加14.1%。国内权威机构预测2009年中国精炼铜的消费有望增长7%，达到520万吨。
　　与良好的铜消费现况形成对比的是高库存。据相关机构统计，国内市场上总库存高达120万吨，其中国储23.5万吨，上期所10万吨，剩余部分为隐性库存。目前上期所高达10万吨的库存为近五年来的高位，该数值的增加令市场对消费产生一定的担忧。但笔者认为，在目前国内大量隐性库存的背景下，上期所库存变动的意义有所削弱，而由于隐性库存中相当比例为企业或个人所囤积，因此这恰恰反映了市场对铜需求看好的一种心态。　　南方基金与中国银行合作的“一对多”产品――南方-中行灵活配置1号资产管理计划将于11月2日在中国银行发行。这也是南方基金与中国银行首次在专户理财领域内的合作。
　　中国银行有关人士介绍，此次与南方基金合作的“一对多”产品将由南方基金专户投资管理部总监吕一凡负责投资管理。时间：2009年11月02日 07:19 来源：中国财经信息网
　　钢价在上周勉强实现连续上涨，但上涨幅度明显收窄。
　　根据"我的钢铁"网数据显示，上周钢价环比上涨仅为1.1%。各钢材品种具体走势为：建筑钢材总体继续反弹，其中长沙、武汉等华中市场的反弹幅度最大，平均涨幅达到110元/吨；中厚板小幅度上涨，华东地区上涨幅度最大，约100元/吨，天津仍为全国价格最低区域；冷热轧市场价格先涨后跌，冷轧涨幅大于热轧；大中型材低位盘整，盘整幅度平均在15元/吨。
　　不过值得注意的是，钢价在经过短暂的十多天小幅上涨之后，于10月28日开始再度回落，幅度在几十元不等。受此快速回调影响，目前市场上的一些贸易商开始以更低价格甩货，市场恐慌情绪逐渐加重。
　　分析人士认为，经过此前价格的上涨后，市场信心得到一定程度的恢复，价格继续下跌的空间已经有限，不过价格上涨的动力仍旧不强。钢市将逐步迈入冬季淡季，终端需求逐渐减弱，后期资源供应压力不可忽视。　　一周市场回顾
　　受到国内外一系列利好经济数据的影响，节后的市场震荡上扬。
　　在经历了上周五的大涨后,本周市场延续了上升趋势,只是震荡的幅度有所增大,上涨的速度也有所趋缓。截止周五收盘，上证综指周涨幅为2.23%;深成指数周涨幅为1.97%;沪深300指数周涨幅为2.47%。从成交量来看，本周市场成交量比节前一周有一定程度的放大，但是放量并不明显，显示出投资者普遍谨慎的心态。从行业上看，本周行业指数均有不同程度的上涨。其中，采掘、房地产、黑色金属和家用电器等行业涨幅居前。从风格指数看，所有指数也均上涨。其中，配股指数、活跃股指数和中、低市盈率指数涨幅靠前。受到利好经济数据的刺激，以美国为代表的海外股市依然延续了前期的上升趋势。
　　发掘三季报披露中的投资机会
　　本月是上市公司三季报的披露期，三季报的好坏对未来的行情发展起着至关重要的作用。此外，三季度的宏观经济数据也将于下周公布。目前，市场对经济复苏基本没有疑虑，但是对于经济复苏的程度，未来经济继续复苏的驱动力仍有疑问。三季报的数据将会使得市场对未来的投资方向有一个比较明确的把握。市场对三季报也是十分期待，从本周的行情来看，三季报预增的公司表现抢眼，那些三季报极有可能超预期的行业的整体走势也颇为强劲。截止10月16日，发布预增的上市公司有260家，发布预盈的上市公司有68家，预计亏损的公司有197家。从行业来看，预增公司家数最多的前三个行业为机械、化工、医药。此外，汽车、建材、房地产、家电等受益于国家经济刺激计划的行业的三季报也都将会有较好的表现。
　　下周市场展望
　　各项宏观经济数据表明，我国的经济已经复苏，且二次探底的可能性很小。但在3000点附近将会展开一段时间的整理，等待三季度宏观数据的公布。由于银行、石油石化等权重板块的业绩不断提升，市场的底部将会不断提高。只是市场仍然缺乏整体性的大机会，更多的还是局部的热点，以及板块的轮动。我们认为利好经济数据将成为大盘突破3000点的主要动力，建议投资者在下周继续关注房地产、汽车、工程机械、家电等三季报业绩较好的板块。银行股的估值仍处于历史低位，安全边际很高，加之新增贷款额高于市场预期，息差的见底回升，银行股有望走强。
摩根大通中国投行副主席龚方雄昨日在中国人寿资产管理有限公司举办的“后危机时代的全球经济与金融市场国际论坛”对其在6月份曾经讲到的一个观点，未来6―12个月，中国股市3000点左右至少有20%的上升空间的观点，现在没有改变，而且应该信心更强。
　　从明年的资产配置来讲，他首先选择的顺周期产业，如银行金融板块，其次选择资产通胀系列，包括资源、大宗商品、有色金属等抗美金贬值、抗通货膨胀的产品，也包括房地产，尽管短期可能表示的比较中性，明年上半年表现应该也会很好；三是选择耐用消费类产品，尤其是一些成长性的品牌价值、附加价值已经做出来产品。　　
借着势不可挡的销售进度，保利地产(，)在前三季度加快购地速度，成为今年以来新增土地储备最多的开发商，这背后的支撑，是自2008年房地产冷冻期以来，始终乐观看市的公司董事长李彬海。
　　业内人士对《投资者报》表示，虽然保利地产第三季度业绩格外喜人，但仍要注意国内外经济增长、居民收入、企业盈利改善等低于预期以及政策调控超出预期的风险，加之在未来很长一段时间里，一线城市新盘供应仍将不足，在较高房价背景下，成交量难以大幅回升，房价上涨动力有限，拿地价格却随着多家房地产竞购而高企不下。
四季度或迎暴增业绩
　　三季报显示，随着销售额快速增长，公司营业收入出现大幅度上涨，其营业收入达114.5亿元，同比增长71.09%;实现净利润17.87亿元，同比增长40.98%;实现每股收益0.55元，同比增长38.36%.
　　此前的2007和2008年度，保利地产第四季度实现主营业务收入占全年比重分别为51.83%和56.87%;净利润占全年比重分别为62.24%和43.4%。可以看出，第四季度是保利地产项目结转的集中期，也是业绩释放期。其今年第四季度的业绩绝对额和占全年比重将依然乐观。而且从销售签约面积和销售签约金额来看，160%以上的同比增长率，也注定了其2009年度的业绩高增长可期。
　　从存货数据看，截至9月30日保利地产的数据为528.48亿元，较年初尚有31.48%的增长，说明前9个月公司依然在加大项目投入和项目拓展，经营规模继续扩大，为今明两年业绩增长做好了前期准备。
　　截止到9月末，保利地产预收账款286亿元，同比增长107%;比2008年底增长191%。预计2009年公司全年销售签约金额430亿元~450亿元，加上2008年底尚余98亿元的预收款，预计今年结算收入190亿元左右，2009年底预计将剩余340亿元可以供给保利地产2010年结算。可以说，保利地产已经将2010年的业绩提前锁定了。
　　值得关注的是，保利地产在资产减值损失项目，仅冲回8762.79万元，相比上年同期的69.49万元变化仅几千万元。而根据万科A公布的三季报显示，其冲回的资产减值损失高达2.38亿元，相比该公司2008年度同期5.65亿元的计提，变化幅度高达8亿多元。
　　同样，金地集团1~9月冲回的资产减值损失也有2.45亿元，且其冲回集中在7~9月。由于会计处理的不同，相比万科A和金地集团，保利地产三季报要逊色不少。
　　销售方面，保利地产也取得较快幅度增长，今年1~9月份公司实现房地产销售签约面积392.24万平方米，销售签约金额323.35亿元，同比增长163.16%和165.20%。此外，由于本年销售状况良好、资金回笼金额增大，公司前三季度预收账款285.86亿元，较年初增长191.74%.
染指商业地产
　　截至10月下旬的统计显示，保利地产已经在今年斥资300亿元用于新增土地储备，新增总建筑面积超过700万平方米，成为今年以来在国内买地量最大的开发商。仅9月份，保利地产先后在青岛、长春、南京、上海、杭州、重庆、佛山7座城市获取地块，合计斥资高达99.25亿元。
　　但开工面积方面，保利地产新开工面积120.58万平方米，竣工面积49.73万平方米。今年1~9月份在建面积1049.77万平方米，比去年同期增长7.53%，增幅有限。
　　这明显与其拿地速度不符。10月20日，保利地产同时在南京、广州和佛山三个城市获得大宗地块，涉及总用地面积高达140万平方米。与往常不同的是，保利地产之前专注做住宅开发，此次在广州、佛山获得的两个项目都包含了大量的商业用地。
　　“公司从几年前，就开始参与商业地产开发，速度几乎与住宅开发时相同。这也显示出保利地产对商业地产志在必得的决心。”保利地产内部人士10月28日对《投资者报》表示。
　　虽然在以前的业绩表上，很少看到商业地产对保利地产的贡献，但其在广州早就进行过几个高端写字楼或综合商业体的开发。保利地产董事总经理宋广菊此前透露，近期拿到手的项目里，频现商业用地，与公司战略调整有关。商业地产占用资金额度较大，尤其是持有商业地产项目，对资金额度需求更大，保利地产战略转型的调整比较明显。
　　保利地产充沛的现金流是转型的有力支撑，加上连续拿地，让公司未来3年开发销售均有保障;然后是成本控制优势明显，今年1~9月，三项费率只有5.5%，在行业中处最低水平。这也为其进一步发展商业地产项目打下基础。
　　如果算上前9个月在土地上的支出，该公司今年以来在土地上的投入达400亿元。要注意的是，保利地产在今年所获得的土地地价不菲，前9月的平均楼面地价为3254元/平方米，比其之前2000元左右的存量土地单价高出162.7%，这进一步增加了建设成本。
　　三季报出来后，多家分析机构对其评级为“强烈推荐”，业绩超过预期。国海证券表示，四季度如果延续10月份的良好销售势头，对地产板块业绩的乐观预期，可以至少延续到2010年中报。　　沪深B股指数10月30日冲高回落，沪B指收盘报207.95点，涨1.02%。沪深B股指数或震荡整理。
　　沪深B股指数30日早盘高开高走，午后震荡走低。沪B指收报207.95点，涨1.02%，成交0.37亿股，成交金额2.86亿美元，较上一交易日的2.45亿美元放大17%;深B指收报537.40点，涨1.05%，成交0.95亿股，成交金额4.86亿港元，较上一交易日的3.95亿港元放大23%。
　　盘面看，个股近八成上涨，在104家交易个股中，上涨86家，收平5家，下跌13家。沪市B股52家交易个股，上涨42家，收平1家，下跌9家。伊泰B股(900948)涨2.69%，物贸B股(900927)涨1.92%，涨幅居前;黄山B股(900942)跌0.83%，ST联华B(900913)跌0.58%，跌幅居前。深市B股52家交易个股中，上涨44家，收平4家，下跌4家。苏威孚B(200058)涨6.72%，长安B(200625)涨3.04%，涨幅居前;山航B(200152)跌7.13%，深物业B(200011)跌1.97%，跌幅居前。
　　分析师指出，在经济全面恢复之前，央行在四季度采取调整存款准备金率、加息等紧缩性货币政策的可能性较小。而随着经济基本面反弹的可持续，上市公司盈利逐步好转，在经过市场下跌、估值逐步进入合理区间后，市场将获得支撑。
　　2日消息面，中国央行调查统计司发布了2009年第三季度宏观经济形势分析。央行称，需要合理管理通货膨胀预期。中国央行行长周小川在30日重申了国务院表明的立场。周小川表示，中国将正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通货膨胀预期之间的关系。在今年的大部分时间内，政府的政策重心都是刺激经济增长，但随着经济复苏的稳固和通货紧缩压力的消退，政府开始更加关注通货膨胀风险。但政策突然转向的可能性不大。中国央行行长周小川重申，央行将继续实施适度宽松的货币政策，维持政策稳定性，同时加强政策灵活性。
　　中国物流与采购联合会发布的数据显示，10月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比上月上升0.9个百分点。这已经是自今年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势。从分项指数来看，同上月相比，产成品库存指数、购进价格指数、从业人员指数和供应商配送时间指数下降，其余各指数均上升，升幅较为明显，多超过1个百分点，尤其以进口指数升幅最大，达到2.1个百分点。10月份PMI指数继续走高，反映中国经济在上升通道中继续向上发展。从进口指数的急升来看，国内需求在加快扩大。此外，加工贸易出口未来也将加快增长。这些情况都预示未来经济增长水平会继续提高。值得注意的是，在新增订单指数大幅上涨的同时，企业库存水平也明显下降，这意味着目前不少企业的经营形势已经逐步好转。
　　为及时、妥善处置交易异常情况，维护市场安全运行，经中国证监会批准，沪深证券交易所于2009年11月2日正式发布实施《交易异常情况处理实施细则(试行)》。《细则》明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。从内容上看，《细则》对交易异常情况的分类、认定和处理等作了详细的规定。一是罗列了可能导致交易异常情况的原因。
　　二是明确了交易异常情况的认定标准。三是完善了交易异常情况的处理措施。四是规范了交易异常情况的处理程序。此外，细则规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照《细则》执行。
　　随着国际金融危机影响逐渐消退，上市公司整体经营企稳回升。上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季度业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。据统计，截至10月31日，除*ST本实B以外，沪深两市共有1653家公司(不包括10月30日上市的创业板公司)披露了今年前三季和第三季的经营业绩。这1653家公司今年前三季度完成营业收入总额84483.30亿元，相当于今年我国前三季度GDP总量的38.79%。可比样本完成营业收入84483.18亿元，同比下降6.13%。这批公司实现归属于母公司净利润总额7818亿元，可比数据同比下降2.67%，下滑幅度较半年报两位数的下滑幅度而言明显缩小。
　　美国最大商业银行CIT Group Inc.，可能宣布申请破产保护。如果该公司申请破产，将成为美国历史上第五大破产案，仅次于雷曼兄弟、华盛顿互助银行、世界通讯及通用汽车。CIT的破产可能成为今年以来美国第116家破产的银行。近来，美国银行业再次上演新一轮倒闭潮。截至上月26日，银行倒闭的数量突破百家大关。10月30日，仅一天内就有9家银行倒闭。由于一些中小型银行在金融危机中受到的冲击严重，年底前还将有更多银行倒闭。
　　美国商务部公布的数据显示，美9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅，而此前公布的美国9月新屋销售数据也较上月下跌3.6%，均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5%，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。美国股市30日大幅下挫，美国银行、摩根大通和美国铝业带动道琼斯指数成份股走低;继29日受到美国第三季度国内生产总值(GDP)数据的短暂鼓舞之后，投资者对经济的担忧再度升温。道琼斯指数30日创出4月20日以来最大单日点数跌幅，该指数10月份收盘水平较9月收盘点位仅高出0.45点。标准普尔500指数和那斯达克综合指数以跌势结束10月份交易，均为2月以来首次出现较上月下跌。道琼斯指数跌249.85点，至9712.73点，跌幅2.51%，上周累计下跌259.45点，跌幅2.6%，为连续第二周下跌。那斯达克综合指数跌52.44点，至2045.11点，跌幅2.5%。该指数上周累计下跌5.08%，10月份累计下跌3.65%。标准普尔500指数跌29.93点，至1036.18点，跌幅2.81%。该指数上周累计下跌4.02%，10月份累计下跌1.98%。有色金属价格回吐涨幅。中国于上周末公布10月份采购经理人指数从9月的54.3升至55.2，升幅创18个月以来最高，这可能在一定程度上缓解市场的紧张人气。市场本周重点关注美国联邦储备委员会召开的利率决定会议。受库存大幅增加影响，伦敦金属交易所(LME)锌价下跌4.6%，跌幅最大。　　市场将上周股市的大幅回落归咎于之前半年多的过度上涨，不过问题的核心可能在于：在度过一场衰退和几个月的经济复苏后，投资者依旧没有找到新的资产价格估值指标。
　　“投资者对于金融危机对资产价格的长期影响仍不确定。”P. White& Co首席经济学家Philip White表示，市场对于经济数据的“过激反应”正反映出这种不确定性。
　　代表美国证券市场波动性的VIX选择权指数上周五大涨24%，回到7月的水平。过去6个交易日，标普500指数下跌6%，10月的糟糕表现终结股市连续6个月的上涨。金融股是10月股市下跌的主力，一般而言，市场波动性上升和流动性降低最易对金融股表现造成不利影响。
　　White指出：“市场中存在这样一种争论，一些人认为潜在经济增长率的回落将导致资产价格的重估，而另外一些人则相信这次危机与以往没什么不同。”
　　巴克莱资本美国经济研究主管迪恩・马奇（Dean Maki）认为，美联储至今都未承认潜在经济增长率已经下滑。
　　不过，PIMCO首席投资官Bill Gross在11月投资展望中指出，美联储正极力希望将经济拉回到原有增长模式，而这种行动事实上只是人为拉高某些资产的价格，如国债。“从长期看，几乎所有资产都被高估。”
　　很长一段时间，这种争论将一直存在，市场需要在两种情绪的摇摆中寻找新的估值模型，这意味着像本周这样有重要数据公布的交易时段，市场将更加震荡。
　　本周最重要的经济数据是本周五将公布的10月美国非农就业报告。路透的调查显示，经济学家预计美国非农就业数据将继续减少16.6万人。虽然这个数字比9月的26万人要少很多，但足以将失业率从9.8%推升至9.9%，两位数的失业率近在咫尺。
　　就业市场是经济复苏滞后指标，显然这项指标在10月未迎头赶上。
　　这也是市场相信本周甚至未来一段时间内，美联储都将按兵不动的重要原因。虽然经济正在恢复，但美联储仍然难以找到调整当前量化货币政策和加息的理由。通胀压力仍未形成，而金融系统安全依旧面临挑战。　　
　　来自的消息说，作为公司旗下的首款“一对多”产品，“华宝兴业封闭式基金组合资产管理计划”日前已获得中国证监会批准，将于近期推出。这只产品将由中国银行进行销售。
　　值得注意的是，在多数基金公司纷纷选择灵活配置型“一对多”产品的背景下，“华宝兴业封闭式基金组合资产管理计划”将目标对准了封闭式基金。产品投资期限为3年，每年开放一次计划份额的参与及退出。
　　据了解，南方基金与中国银行合作的“一对多”产品，“南方-中行灵活配置1号资产管理计划”于2日在中国银行发行。博时基金旗下第三只“一对多”产品“博时积极配置资产管理计划”则已开始在工商银行发行。另外，长信基金旗下首只“一对多”专户理财产品“长信价值量化资产管理计划”将于近期正式募集。　　10月初以来，随着美元的不断走低，国际金价一举突破“千元”关口并快速上升，于10月中旬创下1072美元的历史新高。之后美元的企稳，使金价在高位持续振荡整理。上周因美元突然大幅反弹，金价一度回调到1030美元。然而，美国三季度GDP表现强劲再度肯定了全球经济稳步复苏的预期，美元再度因风险偏好升温而走低，金价则重返上升通道。
　　上周美国商务部公布的数据显示，美国第三季度GDP初值年化季率增长3.5％，超出此前市场预期的增长3.3％，而且增长基础相当广泛，消费者支出、出口和房屋建筑均有稳健成长。美国经济在第三季度实现了自2008年二季度以来的首次增长，这意味着席卷全球的经济衰退已基本宣告结束。虽然此前市场不质疑全球经济正在逐渐复苏，但不时浮现的负面经济数据还是为经济复苏的前景蒙上了一层阴影。如此前公布的美国10月份消费者信心指数降至47.7，远低于市场预期的53.2；美国9月新屋销售月率意外下滑3.6％，远差于预期的增长2.6％。美国新屋销售在连续5个月上升之后意外大幅下滑，让市场担心经济复苏的前景并不如预期的乐观。避险情绪升温推动美元指数从近13个月以来的低位75点下方强劲反弹至76.6附近，股市、大宗商品及黄金等遭到抛售。美国GDP数据的意外强劲犹如为市场注入一针“强心剂”，表明美国政府及美联储不断推行的量化宽松货币政策已见成效。
　　然而，上周末美国劳工部公布的美国9月个人支出环比下降0.6％，创9个月以来的最大降幅。美国联邦货币监理局10月30日宣布，包括加州国民银行在内的9家私人银行当天倒闭，至此，今年以来美国倒闭银行达到150家。这些数据再度引发了投资者对经济复苏的担忧，避险情绪助推美元回升，黄金也因避险买盘支撑而跌幅有限。
　　随着经济的逐步回暖，澳大利亚联储、挪威央行及以色列央行走出了收紧货币政策的第一步，而且亚洲各国央行也即将开始加入加息行列。挪威央行10月28日宣布，由于通胀率高于预期，决定将基准利率提高25个基点至1.5％，并暗示将以快于此前预期的进度升息；以色列央行早在8月份提高基准利率25个基点至0.75％；澳大利亚联储于本月初宣布将利率从49年的低点处升至3.25％。部分亚洲央行也即将开始收紧货币政策，印度央行10月27日要求银行增加债券拨备作为储备，从而开启了非常规刺激措施的回收之路。
　　而全球主要央行特别是G7集团在2010年前预计都将维持利率现状不变，部分国家甚至在更长时间内维持这种状态。欧洲央行行长特里谢近日表示，消费者物价的降低意味着没有必要及时提高处于1％纪录低点的利率水平；加拿大央行表示明年6月之前，该国基准利率都将维持在0.25％不变；英国央行则更可能在第三季度经济意外萎缩之后延展购债计划。作为此次金融危机起源地的美国，更不可能率先于G7集团升息，尽管第三季度GDP表现优异，但由于高企的失业率及低迷的消费者信心，美联储升息步伐举步维艰，收紧货币政策的时机目前尚无法确定。
　　落后升息的预期、持续宽松的货币政策及巨额的财政与贸易赤字使得美元在经济复苏的背景下难以有所表现。黄金将继续受益于美元的疲弱而保持强势，对冲货币贬值的功能与规避潜在通胀风险的作用将进一步加大其投资吸引力。
　　可是，近段时间伴随着金价调整的是基金在黄金上的持仓增幅放缓。截至10月30日，最大的黄金ETF（SPDR Gold Shares）持有黄金量为1103.52吨，10月份累计增持黄金8.2吨，而在当月的最后一周中，该基金减持黄金4.57吨。另据美国CFTC公布的持仓报告显示，基金在COMEX黄金期货上的持仓也由历史高位回落，截至10月27日当周，COMEX黄金期货基金持有净多头寸为241777手，较前一周大幅减少8330手。
　　从各方面的迹象看，尽管世界经济复苏不会一帆风顺，但其复苏的脚步不会停滞。美元虽在低位触底反弹，但因美联储宽松货币政策的延续及美国巨额的财政与贸易赤字，其在经济复苏的背景下反弹高度或将有限。而黄金得益于美元弱势的延续，年底之前将保持高位振荡上行格局，再度刷新历史记录值得期待。
　　文/蒋颖博
　　本周华夏基金公布三季度报表，王亚伟再次成为人们关注的焦点，其仓位发生了重大的变化。华夏大盘精选（爱基,净值,资讯）基金新进了片仔癀（600436）、建设银行（601939）、星湖科技（600866）和渝开发（000514）这4只个股，华夏策略基金出现了海南海药（000566）和沙河股份（000014）这两新股，另外被华夏大盘精选基金调出的太行水泥（600553）依然排在华夏策略的第四位，其余7只股票与华夏大盘精选基金一模一样。
　　除了王亚伟的十大重仓股，在两市上市公司三季度报的流通股股东中，笔者也发现了不少王亚伟三季度新介入的个股，这些个股虽然没有被列入十大重仓股，但从仓位来看，也受到王亚伟的关注。那么王亚伟的三季度持股有什么密码呢，本期我们就来一探究竟吧。
　　截至10月28日公布的三季报，笔者发现一共有35只个股的十大流通股股东中出现华夏基金，在这35只个股中，除了已经出现在十大重仓股中的，笔者分别对王亚伟的基金动作做了四种归类，首先是新建仓股，这类个股有数源科技、天保基建（000965）、皖维高新（600063）、昆明制药（600422）、六国化工（600470）和飞乐音响（600651）这6只股。
　　第三类是较第二季度持股未变的个股，有峨眉山A（000888）、中航精机（002013）和吉林森工（600189）这3只股。
　　通过以上的统计我们可以发现，王亚伟旗下的两只基金换手率非常高，而对某只股的持有时间仅为三个月，譬如贵糖股份，王亚伟率两只基金在第二季度买入450万股左右，但是在第三季度这两只基金已经不见了踪影，从K线图上看，贵糖股份在2009年7月1日至8月12日涨幅达44.97％，而之后就“尘归尘，土归土”了，从这点看，王亚伟的短线炒作功力十分了得。
　　另外，市场上也流行着紧跟王亚伟一说，譬如昆明制药就是由于王亚伟效应从而大幅度飙升，另外，海特高新也由于王亚伟的增仓在本周创出历史新高。那么是不是王亚伟介入的个股都会被炒作呢，笔者认为不是， 譬如六国化工，王亚伟的两只基金在三季度介入599.99万股和249.99万股，从加权均价来判断，王亚伟的成本可能在10.88元左右， 而目该股仅在该价格附近震荡。再譬如吉林森工，王亚伟在第二季度对其建仓500.09万股和增仓300.95万股，但是吉林森工三季报显示，王亚伟的两只基金依然持有那么多的股数，没有增也没有减，并且股价也在固定的箱体里运行。
　　所以，具有王亚伟概念的个股不是个个都出现疯涨。而笔者也猜测是不是这些个股的炒作时机还不成熟，王亚伟介入自然有他的道理，对于我等中小投资者来说，那些没有疯涨的王亚伟概念股是否值得关注呢？
今年前9个月，我国遭遇的各类贸易摩擦案件是过去5年的总和，使得国际金融危机考验中的外贸出口雪上加霜。其中，来自美国、欧盟等重要经济体的贸易摩擦更是呈现出快速增长的态势，严重威胁中国出口企业生存与发展。
　　面对层出不穷的国际贸易保护主义摩擦，不少出口企业所能采取的经营策略，在应诉上，不是不敢应对，就是不愿应对，或者采取回避战策，或者借力打力的依靠别的企业和政府来帮助企业度过难关。在产品营销上，采取“游击战”的方式，这个市场遇阻，就转战另个市场；国外市场打不开，就转向国内市场，谋求所谓的“东方不亮西方亮”。在产品开发上，无法开发出附加值高，需求国无法替代的产品，总是在大路产品上寻求经营性突破，其结果是，贸易战的级别越打越高、范围越打越广，而出口产品和贸易却越打越萎缩，出口经济效益越打越少，甚至于严重地阻碍到企业的生存与发展。
　　随着我国进出口贸易的快速发展，源源不断流向国际市场的“中国制造”带来了部分原有市场和利益格局的改变，这种情况下要完全摆脱贸易摩擦的外来侵扰是不现实的，我们还要做好其在相当长时期内继续存在的思想准备。
　　纵观国际贸易发展的历史，经济高速发展时期的日本和韩国，也都曾是世界上贸易摩擦的高发国家。而日韩两国出口企业在应对国际贸易摩擦中，不是怨天尤人，而是在产品研发上下足了功夫，转变方式、调整结构、增加出口产品附加值，避免低价竞争，从而保证了产品在国际市场上的竞争力和占有率，顺利地度过了贸易摩擦阻碍出口经济和出口企业成长艰难期。
　　不久前，商务部新闻发言人姚坚提出的一个观点很值得思量。他认为，看待现在这种贸易摩擦的高发态势，要客观辩证。这对于我们端正认识、厘清新的国际贸易形势下的发展思路很有必要。多年来，我们一直倡导鼓励外贸企业转变方式、调整结构、增加出口产品附加值，避免低价竞争，但事实是顺境下进行的这种变革屈指可数，而逆境之时却给我们带来了机遇。现在，国际贸易壁垒封堵了产品输出的渠道，这就逼着出口企业必须在转变出口产品增长方式、调整出口产品档次、增加出口产品附加值、避免低价恶性竞争等诸多方面做出适时的调整和改进。此时，政府除了在按照国际规则制定相关政策等方面营造有利于出口企业应对国际贸易摩擦的政策性、指导性的氛围之外，要通过借力打力的倒逼机制，逼着出口企业尽快在产品结构上、营销策略上作出积极的调整，形成政府、企业、民间组织等的合力作用共度时艰。
　　作为应对国际贸易摩擦市场主体的出口企业而言，面对国际贸易摩擦既然将长期存在于我国外贸的发展历程中的事实，必须端正一种正确的认识，确立一种平和的心态。力求做到态度上，既不轻视麻木，又不无限夸大、怨天尤人；应对策略上，要有一种机制，既能打“遭遇战”，又能打“持久战”。要努力将压力转化为动力，改变外贸习惯、创新发展方式，把主要精力和投入放在具有高附加值产品的研发和制造上。唯如此，才能在应对国际贸易摩擦的逆境中把“中国制造”做优做强，实现由“中国制造”向“中国创造”的历史性跨越。
　 新股发行体制改革从5月份公布方案到现在已快半年时间，新制度在大盘股、中小盘股、创业板公司的发行过程都得到充分实践，市场化定价等改革措施受到业内高度评价，引起市场极大关注，不同市场主体对于新的发行体制有不同的看法。本报今起推出“新股发行改革笔谈”专栏，关注改革的成效，提出进一步改革的措施，以促进新股发行制度更好地发挥作用。
　 A股市场实行新的发行制度以来，发行市盈率高企、超额募集资金增多成为各界关心的话题，甚至有些人对新的发行制度本身提出了质疑。目前较高的发行市盈率包含了机构投资者对经济逐渐恢复的预期，及对高成长性公司给予的较高溢价。一、二级市场差价的缩小有利于二级市场的稳定。市场化发行制度的推行有利于投资者的成熟、证券公司定价能力的提高和证券市场资源的优化配置。我们认为，市场化发行制度的总体方向是正确且必须坚定不移走下去的。
　　高市盈率
　　含有对未来的乐观预期
　　2009年6月以来在主板和中小板IPO的上市公司，平均发行市盈率为39.05倍，28家创业板上市公司的平均发行市盈率是55.7倍，高于2008年26.84倍的平均发行市盈率。我们公司认为，2009年的高市盈率有一定的基本面支撑，表明了机构投资者对来年经济增长的信心。
　　2008年IPO的发行市盈率大都使用的是2007年的净利润，而A股上市公司2007年的利润普遍较高，根据Wind的统计数据，2007年全部上市公司的净利润达到1.01万亿元，同比增长近50%。与此同时，由于全球金融危机的影响，市场对于上市公司2008年的业绩增长都持较悲观的态度，因此，市场普遍给予当时新发行公司较低的市盈率。2008年，由于经济增速放缓，上市公司的净利润也出现下滑，在上市公司数量增加50多家的情况下，上市公司仅实现净利润8208.22亿元,下降17%。而2009年我国经济逐渐回暖的信号明确。根据09年前8个月的经济运行数据，宏观经济回暖的态势持续，预计三季度的GDP同比增速在8.5%以上，前三季度GDP同比增速预计在7.5%以上。逐渐回暖的经济，使得市场对于上市公司未来的业绩普遍持比较乐观的态度，因此，机构投资者对2009年发行的公司普遍给予了较高的发行市盈率。就创业板情况看，首批28家创业板公司均有较高的成长性，根据对各家公司业绩预测，未来2年平均增长率在40%以上的超过三分之一，2009年动态市盈率为37.78倍。我们认为这些新股发行公司的估值水平包含了合理的增长预期。
　　现行发行方式
　　有利于二级市场稳定
　　我国A股市场一个长期存在的问题，就是一、二级市场之间有着很大的价格落差，投资一级市场往往具有很高的无风险收益，据统计，2000年到2008年间，新股首日涨幅平均接近120%。新股的赚钱效应使得每每有新股发行，就有巨额资金集聚在一级市场，以期抢夺这部分收益。客观上这成为股市资金外流的一个重要原因，并且在一定程度上扭曲了资本市场的结构，导致二级市场资金的大量流出，从而直接影响了二级市场的稳定。
　　市场化的发行方式是国际成熟市场通用的发行方式。由于采用了市场化的发行方法，成熟市场一、二级市场之间价格差距很小，在美国和香港等成熟的资本市场，新股上市首日微涨甚至破发的情况比比皆是。我国A股市场2009年实行新的发行制度以来，新股上市首日平均涨幅63.34%（截至10月23日），相比之前涨幅明显减少。随着A股市场化发行的进一步推进，新股也会出现破发的可能。一级市场收益下降，会使市场上的各类投资者不得不全面审视投资对象，从而避免包括二级市场资金在内的各类资金盲目向一级市场流动，维护了整个市场资金格局的相对合理；其次，价差缩小也让爆炒新股失去了基础，抑制了这一以往经常会出现的过度投机现象，为二级市场的稳定运行提供了条件。
　　市场化发行
　　是提升公司质量的必要条件
　　证券市场有价值发现、优化资产配置、国家经济晴雨表三个基本功能。而其中最重要的就是优化资产配置功能。只有证券市场具备了优化资产配置功能，国家的资源才能得到证券市场的合理配置。让发展前景良好、投资价值高的企业上市，让没有前景或者业绩不好的企业上不了市，这样的资本市场才能最有效率，投资才能得到回报。而要在证券市场上实现优化资产配置，使资本优先流向优质上市公司，就必须实行市场化的发行机制，淡化对新股定价的窗口指导，充分反映供需双方的真实意愿。
　　实行市场化的发行机制改变了原有体制下对新股定价的窗口指导，新股发行价格主要由市场的供需双方决定。这将使市场的参与各方理性看待新股发行，充分了解发行企业的生产经营状况，使得优质上市公司享受高发行市盈率，劣质上市公司只能以低市盈率发行甚至发行不成功，最终实现资本优先流入优质上市公司，优化整个市场的资产配置，提升上市公司的整体质量。
　　在目前的市场环境下，优质上市公司的发行受到市场追捧，导致了募集资金总额超过了募集资金投资项目。部分投资者担心上市公司拿到超募资金却没有制定相应的投资计划，而去“乱投资”，对企业本身造成伤害。这种担心确有一定道理，但以目前的制度安排看，不仅交易所对上市公司的募集资金均有明确的管理规定，规范了上市公司募集资金的使用与管理；同时，在保荐机构、地方证券监管部门切实尽责的监管下，超额募集资金的合理使用还可以推动质地优良上市公司的发展，这一部分资金留在上市公司总比让一级市场投资者打新赚钱拿走要更加积极有意义得多！
　　美国最大商业银行CIT申请破产 9银行同一天倒闭
　　据新华社电，美国金融监管部门10月30日宣布关闭9家银行,创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。至此,全美今年有115家银行倒闭。
　　路透社评述说,一天之内9家银行倒闭,显示源自次贷危机的不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。
　　一日宣布关闭9银行
　　联邦储蓄保险公司当天宣布关闭加州国民银行和其他8家较小的私人银行。
　　这9家银行分布在加州、伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州。截至9月,这些银行总资产为194亿美元,总存款额154亿美元。
　　美国银行公司分支“明尼阿波利斯美国银行”同意接管这些银行的全部存款及大部分资产。9家银行全部153个分支机构10月31日起将在“明尼阿波利斯美国银行”招牌下重新营业。
　　这9家银行中,加州国民银行规模最大,拥有超过70亿美元资产和68家分支机构,是洛杉矶市第四大商业银行,也是今年以来美国倒闭的第四大银行。
　　在金融危机中倒下的最大存贷款机构是全美最大存贷款机构华盛顿互助银行。这家银行资产一度膨胀至3070亿美元,但去年9月遭摩根大通公司收购。
　　这9家最新倒闭的银行均隶属于美国FBOP银行控股公司。
　　FBOP公司成立于1990年,至2007年共并购28家银行,是全美最大私人银行控股公司之一,但大量不良贷款和投资失败导致这家公司举步维艰。
　　美国银行公司将全“吃”进
　　联邦储蓄保险公司通常选择在周五宣布关闭银行的决定,以利用周末时间处理资产移交工作。一天之内关闭9家银行,这是联邦储蓄保险公司自金融危机去年发生以来采取的最大行动。
　　当地时间10月30日晚6时15分左右,大约100名联邦储蓄保险公司工作人员来到洛杉矶市中心加州国民银行总部大楼,随后分头进入楼内各间办公室。
　　联邦储蓄保险公司发言人罗伯塔・巴尔德斯说,他们将利用这个周末把问题银行已完成清算的资产移交给“明尼阿波利斯美国银行”,所有这9家倒闭银行“将在过渡时期内继续照常运转”。
　　美国银行公司今年以来一直忙于吃进各种“问题资产”。公司个人业务副主管里克・哈特内特说,通过接管这9家银行,公司在加州的营业网点将翻倍,占全部营业网点比例将超过20％,届时,公司将在全国24个州拥有近3000家分支机构。
　　美经济短期内可能强劲增长
　　尽管仍有银行等机构倒闭,但美国经济今年第三季度出现了“久违”的增长,增幅达3.5％。一些知名经济学家表示,这是一个积极信号,标志着美国经济正开始走向复苏。
　　渣打银行首席经济学家杰勒德・莱昂斯在接受新华社记者专访时表示,美国经济第三季度出现3.5％的增长是一个“好消息”。他还说,随着美国一系列刺激经济措施效果逐渐显现,加上当前的超低利率水平,“美国经济将在未来6至9个月内保持非常强劲的增长”。
　　这一看法得到了美国彼得森国际经济研究所所长弗雷德・伯格斯滕的认同。伯格斯滕对新华社记者表示,他对美国经济未来一年的走势持乐观态度。
　　不过许多经济学家也指出,由于就业市场改善往往滞后于经济复苏的步伐,因此在未来几个月里,美国失业率很可能突破10％的心理关口,这将会打压消费开支,进而拖累经济复苏的走势。
　　更多精彩内容请登录京华网(www.jinghua.cn)
　　创业板亮相在即,市场将下一个炒作目标瞄准了股指期货,期货概念股因此近期大幅上扬,其中中国中期(000996,股吧)表现最为抢眼。
　　事实上中国中期已经横盘一年之久,但本周二其股价开始出现异动,当日上涨7.73%,然后,周三与周四连续出现两个涨停。昨日该股票以28.31元收盘,创一年多以来最高点;三日时间累计涨幅超过30%。
　　此外,美尔雅(600107,股吧)、弘业股份(600128,股吧)、中大股份(600704,股吧)等期货概念股均联袂上行,广州万隆统计数据也显示,期货概念股成为资金净流入量较大的板块。
　　分析人士指出,期货概念股走强的主要原因是对股指期货推出预期的炒作。在创业板出台后,市场对股指期货推出的预期开始增强。虽然业内预计今年年内股指期货推出的可能性微乎其微,不过,相关部门正在稳步地推进各项前期工作,如今年4月,中国证监会启动了股指期货投资者适当性制度,9月1日,证监会又公布实施了《期货公司分类监管规定（试行）》等,期货市场的各种制度建设正在逐步完善。
　　同时,各种新期货品种也于今年陆续推出,包括钢材期货、早籼稻、PVC等。中国金融期货交易所总经理朱玉辰在今年两会时提交的议案称,股指期货各个层面的准备工作基本就绪,能够做到风险可测、可控、可承受,能够确保股指期货市场平稳与稳妥运行。在创业板出台之后,不少市场参与者认为下一台大戏很可能就是股指期货。
　　“中国中期是国内最纯正的期货金融股票,所以在股指期货概念的炒作中,其想象空间变得很大。”一位投资者表示。
　　除了对股指期货推出预期的炒作之外,国内商品市场今年以来的快速发展也提高了投资者对于各相关上市公司的业绩预期。
　　根据中国期货业协会统计,今年1~9月份,全国期货市场累计成交期货合约14.8亿手,成交金额达903828.4亿元,同比分别增长了60.42%和67.02%。期货市场交易的迅猛增长将直接提升各期货公司的业绩。
　　事实上,中国中期可能还存在一些特别的优势。中期集团董事长姜新在10月14日的“北京CBD国际金融论坛”上曾表示,中期拟在北京筹建24小时全球期货交易中心。
　　不过,有分析师指出,一方面,中国中期的业绩等财务指标事实上很一般,恐怕难以支撑目前的价位,同时,期货概念股短期想聚集雄厚的人气也较难,事实上中国中期的席位于周三已经有机构逢高抛售,投资者需要谨慎追高。
　　股民维权势如燎原 “亮丽”季报难掩销量颓势
　　仍处“调查门”风口浪尖的五粮液(000858,股吧)(000858,股吧)又踩入“诉讼门”。
　　“根据最新的司法解释,行政处罚之前,股民因为上市公司的虚假陈述导致的经济损失,都可以成为索赔的依据。”28日,代理五粮液和四川华信会计师事务所虚假陈述民事赔偿案件的上海市李国机律师事务所律师周爱文向本报记者称,其代理的四名五粮液小股东本月初向四川中院提起对五粮液的民事诉讼,要求25万元的赔偿。据周爱文称,目前五粮液流通股民大约有20万名,受五粮液2007年年报影响产生股票经济损失的股民都可以申请索赔,按每人平均6万元损失计算,五粮液将为此背负过百亿的赔付压力。
　　9月9日,证监会确认五粮液“三宗罪”掀开“调查门”事件。三宗罪中,“披露的主营业务收入数据存在差错”与周爱文代理的五粮液股民索赔案诉讼证据吻合:2007年年报中,五粮液在主营业务数据中,错误增加了10亿元的销售收入。
　　20万股民预计索赔过百亿
　　“10月3月,我们代表封毅等四股民向成都市中级人民法院递交诉状,状告五粮液和四川华信会计师事务所,请求确认华信出具的五粮液相关审计报告为不实报告,并判令两被告赔偿原告投资损失25万元。”周爱文的这个诉讼请求令正处在“调查门”的五粮液更是炸开了锅。
　　20万名流通股民,有可能涉及过百亿索赔―――五粮液股民索赔案因此影响力,被外界视为国内最大的股民索赔案。其实在此案之前,“中国证券民事赔偿第一案”的银广夏已经有先例,这宗同样由虚假陈述引发的民事索赔案从单人诉讼、集体诉讼到基金持有人诉讼。除此之外,今年5月,杭萧钢构(600477,股吧)(600477,股吧)（600477,,,）也因为虚假陈述被判向118名股东赔偿400万元“不过,关于五粮液案件的索赔金额和索赔条件,更受外界关注。”周爱文向记者称,其代理的封某等四位股民的诉讼,合共索赔25万元。
　　“这个25万元,是四位股民从五粮液公布2007年年报之后,买入其公司股份,后来在证券市场上造成的损失总额。”周爱文称。周爱文向记者解释,依据2007年6月15日生效的最高人民法院《关于审理涉及会计师事务所在审计业务活动中民事侵权赔偿案件的若干规定》中的司法解释,违规的上市公司行政处罚之前,股民因为上市公司的虚假陈述导致的经济损失,都可以成为索赔的依据。而在2003年的类似司法解释,规定行政处罚前卖出的上市公司股份都不在索赔范围内。“新的司法解释,令股民的权益范围受到更大范围的保障。”
　　周爱文称,五粮液案被媒体公开后,引起五粮液股民的强烈关注,已经有很多的股民与其建立联系,要求向五粮液提出索赔。除了站在一线的周爱文,一位专门从事证券投资维权的律师也向记者表示,目前向他们律师事务所来电咨询的受害人有50余人,损失总金额近500万元,其中最大的投资者损失80多万元。“假如以五粮液2007年公布年报日期2008年2月28日为期限,此后五粮液的股价最高在40元左右,而五粮液"三宗罪"后股价一度跌至20元以下。由此涉及的股票损失,将是一个惊人的数字。”某证券分析人士杨明(化名)向记者称。
　　据周爱文称，目前五粮液流通股民大约有20万名,受五粮液2007年年报影响,导致经济损失股民都可以申请索赔,按每人平均6万元损失计算,五粮液将为此背负过百亿的赔付压力。
　　周一上证指数在外盘大跌的影响下，早盘大幅低开，盘中指数在风险偏好者做多的作用下震荡走高，并以光头大阳线报收，成交量明显放大。板块方面：医药板块、汽车板块、有线网络等板块涨幅加大，两市所有行业和概念板块仅有创业板个股大幅下挫。
　　从大盘的走势上看，今日大盘探底之后的反弹力度较为强劲，以深发展、中国平安(601318)为首的金融保险板块中的部分个股创出近期反弹新高很好的调动了市场的人气。医药板块整体活跃使得该板块的炒作已经向纵身发展，赚钱效应吸引了更多的短线游资积极参与。
　　从大盘的技术形态上看，今日大盘低开下探到2900点附近获得支撑，并展开了大盘从3123点下跌以来的第一段级别较大的技术性反弹，盘中指数顺利的突破3020点后就开始攻击3080点到3100点一线的压力区域。由于我们认为上述压力区域是决定大盘年内走势的关键，如果本次攻击再次失败，大盘走弱的概率就会大幅增加。
　　短线来看，60分钟K线提示，明日上证指数可能在3080点附近争夺，如果早盘只是不能有效站稳该点位，那么，短线指标就会再次发出调整信号。
　　操作上，由于大盘已经运行到临界点，短线方向即将明朗。因此我们建议，在大盘没有向上突破之前，可考虑持币观望或少量参与市场热点的短线操作。
1　　德圣基金研究中心 德圣研究团队
　　备受市场关注的基金三季度报于10月底完整出炉。据统计， 三季度所有类型基金利润总额1214亿元，但如果扣除公允价值变动收益，基金总体实现收益为-554亿元。分类来看，出去QDII基金和货币基金分别获得利润68.58亿元和5.29亿元外，其他类型基金都出现不同程度的损失，三季度股票型基金共亏损462.32亿元，较上季度利润减少2769.55亿元；混合型基金利润亏损155.3亿元，较上季度减少1122.43亿元；保本型基金也亏损了2.72亿元。
　　三季度，A股市场出现反复宽幅震荡格局，给基金的三季度整体业绩造成负面的影响。三季度报中基金经理们对CPI走势、货币政策的延续和就业形势情况显示宏观经济正在加速迈向复苏的过程有基本一致的认同，对短期内的适度宽松货币政策和调结构的政策导向也是惊人的一致。
　　三季度A股市场宽幅震荡，防御性行业成宠儿
　　部分基金三季度报中都表明，宏观经济向好的基本走势没变，但适度宽松货币政策的微调、创业板的推出、投资者的通胀预期等诸多因素影响下， A股市场在三季度出现宽幅震动，期间行业板块及市场风格的迅速轮换，给基金业绩造成大的负面影响。
　　明星基金经理华夏大盘王亚伟表示，三季度伴随指数调整，行业板块及风格变化明显，前期表现突出的周期类股票出现较深调整，而防御性的医药、食品、商业股开始活跃。华夏大盘在调整中提高了股票仓位，大幅增加了医药行业的配置。
　　中信红利表示，8月初，在小幅降低仓位的同时对行业结构进行调整，降低了金融、地产、建筑等行业的投资比例，提高了业绩增长稳定的医药、交通运输等行业的投资比例，整体行业配置趋于均衡。
　　景宏证券投资基金表示，第三季度的市场跌宕起伏、波动很大。金融、地产、制造业和医药类公司构成组合的主要配置，金融地产板块在震荡市中股价起伏较大，机械、电力设备等制造业公司和医药龙头公司因为业绩的稳定成长性而相对抗跌，成为弱势中净值的稳定器。
　　兴业趋势表示在3 季度指数上升期间，金融、煤炭、钢铁等板块表现较好，但在市场下跌过程中也是跌幅较大的板块；从最高点回落后，前期一直表现落后的消费、医药等防御类板块表现突出，成为在市场下跌过程中为数不多的取得正收益的板块。
　　银华富裕王华表示，三季度是今年以来市场走势最动荡的时期。在经历了上半年的稳步上涨后，证券市场出现了冲高回落的走势。由于没有做好从周期性行业向非周期性行业的转换，没能坚决果断地减持有色、钢铁和化工等行业，没能坚决果断地增持零售、食品饮料等行业，所以造成了较大的损失。　　相关专题：
　　基金2009年第三季度业绩报告
关键字：神秘美股暴跌，日韩下挫，港股调整，多因素来看周一A股必跌无疑。但A股市场显然不是一个规则思维下的市场，关键形势的背后神秘之手屡屡将大盘守护成功。在神秘之手的烘托下，开盘跌破半年线的大盘依然可以被顽强地拉回来。由此看来，后市如何还需探寻这只神秘之手到底是谁。
　　可能性一：政策
　　上周五创业板上市暴涨，就在各个方面皆把周一的走势想象得非常复杂之时，主力做盘的手法却倾向了简单化，矛头直接指回创业板。市场不是担心创业板会走向大跌之路吗?把龙头做出来就行，中国建筑尚且有见到涨停板的一天，更何况市值很小的创业板个股呢?市场的“七寸”就这样被抓个正着。
　　十年磨一剑的创业板，对主力来说也是十年磨一剑的机会。以小市值做法来影响市场心理和大盘走势的机会恐怕之前没有，之后也不会多。主力为何敢于如此大胆，想必背后政策的隐藏信息很重要：创业板只能成功不能失败!
　　想明白这个道理也自然就领会了大盘的玄妙之处，后期走势还很多娇。至于大家都在谈论的创业板的价值，不是不回归，而是回归的方式还可以有很多种。时间方面，或许也是个市场琢磨不透的时候。看创业板做盘可能会是后市一段时间内流行的做法。
　　可能性二：钱
　　说“钱”，似乎有点赤裸裸。市场的钱并不是简单的货币，而是背后的货币效应，可以从几个方面来理解：
　　一.财富效应。创业板拉动下的效应对市场的影响不可小视。
　　二.新证券的发行。一想到新证券的发行就立刻联想到扩容，这是当前市场的通病。客观地说，目前新证券的发行能够给市场带来不可替代的作用，主要表现在：1.在股票发行大势所趋的前提之下，对新股发行的数和量的控制能够在有对比的情况下给投资者带来市场 “相对有钱”的印象。2.新证券上市对调控通胀有着极其重要的作用，从而在合理的范围内能够直接减轻政策调控和央行回笼资金的风险。从目前创业板的上市以及其他新股发行速度来看，市场的“钱”况还是比较安全的。
　　三.当前的房价给我们以重要的启示，资产价格非但没有下跌，反而处于一个比价有理性的，且能用成交量合理衡量的范围内，稳中有升是这个阶段的特点。资产价格的稳中有升给股票市场奠定了良好的基调，同时股票市场的稳定也反过来促进投资者对手中的资产产生安全感。
　　神秘的左手和神秘的右手联合起来，足可以在当前的市场中做出一番示范效应。
1　　上海市市长韩正昨日表示，就迪斯尼项目落户上海的进展，上海市政府会在近日专门召开一个新闻发布会，发布最新的情况。
　　韩正是在当天“第21次上海市市长国际企业家咨询会议”（英文缩写IBLAC）结束后的新闻发布会上做出上述表示的。这是上海市对迪斯尼项目的最新表态。
　　“这个问题要说的话很多，因此我想我们上海市政府会在近日专门召开一个新闻发布会，来发布最新的情况和回答大家所关心的问题。我估计在下周会专门召开会议。”韩正说。
　　当天的会议是IBLAC自1989年首次召开以来的第21次会议。上海市市长国际企业家咨询会议一般于每年10月最后一个或11月第一个星期日召开，针对上海经济发展中的１~２个突出问题进行专题讨论，为上海市市长提供咨询和建议。
　　目标：服务经济为主导
　　韩正在上午的主题演讲中表示，金融危机冲击之下，上海经济依然实现了平稳较快发展。今年第一季度，上海GDP同比增长仅为3.1%，第二季度为7.9%，第三季度则达到9.8%。
　　去年以来，受国际金融危机蔓延影响，上海经济运行的主要指标都有较大幅度的下降。
　　在昨日的新闻发布会上，韩正用“逐季转好”、“企稳回升”、“好于年初预期”来评价今年前三季度的经济运行情况。但他同时表示，还有很多不确定的因素，仍然面临很多困难。譬如上海进出口贸易总额占全国的1/4，从去年11月份到现在，已经连续12个月负增长。
　　面对诸多不确定因素，韩正进一步表示，“转型的根本出路在于结构调整”，并且明确指出上海经济转型的战略目标是“必须尽快形成以服务经济为主导的产业结构”。
　　“上海已经在走一条非常正确的道路，从出口依赖型逐渐转向服务经济为主导，这是一个良好的开端，”本次会议主席、普华永道名誉主席沈德培在会议间隙接受部分媒体集体采访时表示，“每一次危机发生，都会带来新的风险，但是对企业、政府而言，也会产生好的机会。”
　　韩正表示，上海要提高服务业在三次产业中的比重，大力发展服务业特别是现代服务业、高端新兴服务业。
　　相关统计数据显示，今年1~9月，上海市服务业增加值同比增长14.1%，金融、信息服务、商贸等产业都保持了平稳较快的增长，表现出较强的抗风险能力。
　　当天下午的会议并未对媒体开放。但沈德培透露，在当天下午的闭门会议上，所有的高管都认为哪怕是在危机的时刻，上海市以及整个中国都要坚定不移地进行改革，进行经济的升级。
　　上海国企开放性重组
　　韩正在当天还表示，上海排出了一批有一定优势和发展潜力的国有工业企业，希望和央企、外资、民资和全国各地的企业进行重组共同发展。“推动上海企业走向全国、走向世界，开展开放性、市场化的重组过程。”
　　这次国际金融危机中，上海经济受到冲击最大、降幅最深的同样也是工业。受国外订单的下降、国际市场原材料价格上涨，以及国内外部分行业产能过剩等的影响，上海工业总产值连续7个月负增长，成为整体经济下行波动的直接原因。
　　“加快上海经济转型，不是不要工业，”韩正说，“而是提高工业制造业的国际竞争力，促进工业优化升级，推动二、三产业融合发展。”
　　对此，新任市长咨询会主席、银瑞达集团董事会主席沃伦伯格在接受CBN记者采访时表示，尽管目前银瑞达尚未考察过上海相关领域，但是，上海市的这些开放性举措，将为外资企业带来更多的机会。
　　面对上海经济发展清晰的战略目标和转型路径图，韩正指出，更好地实现经济可持续发展，上海还将不断深化改革开放。
　　沃伦伯格表示，上海已经有了自己的长期发展目标，为了实现这一目标，就要持续进行开放。“比如，在金融监管方面进行创新，实现更大的开放，引进最新的国际金融方面的标准等。”沃伦伯格说。
　　汇丰集团主席葛霖也表示，“开放性的心态是成功的关键”。葛霖指出，上海要实现经济转型，不仅仅是心态、理念的问题，同时还要采取具体的政策、措施，包括优惠的税收政策、企业的税收政策，还有个人所得税的优惠等。　　由于比价效应，在创业板公司上市之前，重启IPO以来新上市的中小板股再度活跃。更高价发行的创业板公司使前期本来就高价发行的中小板股票显得便宜了不少，这种比价效应导致这批次新股显得定位偏低，而热炒的中小板次新股又给下周即将上市的创业板股票带来了憧憬。在大盘按兵不动之际，中小盘股飞舞似乎成了今年最后两个多月行情的主要特征。
　　就大盘而言，上证指数目前行走于所有均线之上，半年线在2930点附近且每天以5点的幅度上扬，而此线正是近几个月来市场走势的中轴线。今年的行情还有49个交易日，就大盘指数而言要有大的建树可能性也不大了。估计以半年
　　线为轴心还将行走一段时日，市场或将就在3000点与今年最高点3478点之间拉锯而结束全年交易。然而就板块与个股而言，未来两个多月应该说机会依然很大，但这种机会主要还是集中在中小盘股上。创业板登台亮相是一个契机，无论创业板还是现在热炒的中小板，其共同的特点都是迷你小盘股，而这些迷你小盘股先天带来了优质的财务数据。目前正处三季报公布期，人们惊讶地发现，前期新上市的次新股每股净资产和每股资本公积金出现飙升。当然这完全得益于高溢价发行，但也为将来股本扩张带来了契机，市场之所以热炒也正由于此。随着下周首批创业板公司的上市，可以预料这种热炒势头还会蔓延。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
新闻股票基金爱股爱基
南京银行：央票发行利率会不会如预期上行？2009年10月19日 15:46来源：金融界【字体：大中小】网友评论(0)
　　节后债券市场下跌的导火索应该是澳洲加息，而新公布的三季度货币信贷数据又进一步放大了投资者的恐慌心理，加速了市场下跌的速度与幅度。尽管我们认为澳洲加息事件的影响主要集中在预期层面，但投资者已经真真切切感受到了全球宽松货币政策在慢慢的且有实际行动的退出，政策紧缩预期逐步浮现。
　　9 月份新增贷款规模有些“出乎意料”。从贷款投放机构来看，城商行等中小型银行接过全国性商业银行信贷投放的接力棒，成为驱动9 月新增贷款反弹的主力。尽管后期我们认为贷款将稳步回落，但央行信贷目标的阶段性失控必将引发其未来更为果断的调控。9 月货币供应量的再创新高也是对债市利空的另一重要因素，其中基础货币及货币乘数双双起到了助推作用。
　　后期央行公开市场回笼力度加大是投资者一致的预期，而关于央票发行利率是否会上行是投资者关注的焦点。我们预计央行暂时会保持央票利率稳定，但应该在不久的将来会分阶段提高1年央票利率，伴随着CPI 由负转正央票利率上行空间也被打开。
　　即将公布的三季度宏观数据和央行货币政策执行报告预计对债市利多因素有限，市场仍有一个等待和消化的过程，债市在急速下跌之后会归于平稳。如果把7 月1 年央票重启作为熊市开端的一个标志的话，资金面短期可以和经济复苏的预期抗衡，但最终伴随出口好转、GDP 环比上升、CPI 由负转正债市的再次调整不可避免，在这个过程中预期对债市的影响不会一次集中释放，也不会持续释放，存在一个释放和修正的交替过程，而任何一次市场反弹都将是一个调整仓位和结构的机会。
　　阅读全文：http://images.jrj.com.cn/2009/10/20091019154540534.pdf
　　机构来源：南京银行
　　国家统计局网站“统计学家”视频访谈节目近日专访国家统计局固定资产投资统计司的汲凤翔司长。汲凤翔在访谈中详解了今年前三季度以来固定资产投资的增长趋势以及快速增长的原因。
　　汲凤翔表示，据初步测算，前三季度最终消费对GDP的贡献有4个百分点，投资贡献了7.3个百分点。说明今年前三季度经济增长主要还是由投资来拉动的，投资在经济增长中起到了主要的作用。
　　汲凤翔分析称，固定资产投资是经济发展的基本推动力，是促进经济增长的“三驾马车”之一。投资既构成当期需求，拉动当期经济的发展；同时，投资又形成未来的供给能力，对未来的经济增长和经济结构产生影响。因此，投资是影响经济增长的最重要因素。其次，投资也是改善民生的重要手段。增加投资可以促进就业增长，促进消费水平的提高，尤其是投资与提高居民的居住水平有直接的关系。
　　由于投资活动具有较强的波动性，投资波动情况是引起经济波动的主要原因，投资统计数据是判断经济周期的重要指标。汲凤翔说，总体上来看，上半年全社会和城镇投资呈现增幅逐步提高的趋势，进入下半年，投资增幅有所波动，但总体上仍保持了较快增长。
　　他强调，前三季度投资快速增长由三方面因素共同作用形成，首先是中央扩大投资的政策发挥了重要的积极作用，其次是信贷资金的大量投放，银行货款是固定资产投资的主要资金来源之一；最后就是各级地方政府和有关部门认真落实中央关于扩大投资促进经济稳定较快增长的方针，出台一系列措施，增加新开工项目，加快投资项目的施工进度，确保了投资的较快增长。
　　在谈及前三季度投资运行特点时，汲凤翔表示，第一个特点就是中央项目投资带动地方项目投资增速不断加快。去年10月份以来，中央项目投资增长速度开始高于地方项目。今年，在中央项目的带动下，地方项目投资增速逐步加快，1-4月份，地方项目投资增速超越了中央项目投资增速。之后，地方项目投资与中央项目投资增长速度的差距逐步扩大。前三季度，中央项目投资11722亿元，增长18.9%；地方项目投资121455亿元，增长34.9%。
　　其次，今年以来，在国家“保增长、保民生、保稳定”的宏观调控政策指引下，前三季度一些关系民生的行业投资高于城镇投资，呈现快速增长的态势。如卫生、社会保障和社会福利业投资增长72。9%，科学研究、技术服务和地质勘查业增长71。7%，居民服务和其他服务业增长68。3%，文化、体育和娱乐业增长57。4%，教育业增长42。4%
　　再次，基础设施投资高速增长。基础设施是这次中央扩大投资的重点。今年以来，随着国家宏观调控措施的逐步到位，基础设施投资保持高速增长。前三季度，基础设施投资（不包括电力）完成27424亿元，增长52.6%，基础设施投资对城镇投资增长的贡献率达28.2%，拉动城镇投资增长9.4个百分点。
　　还有就是中西部地区投资高速增长。今年以来，投资整体上呈现中西部地区增速高、东部较低的态势；前三季度，东部地区投资63119亿元，增长28.1%，中部地区投资36196亿元，增长38.3%，西部地区投资31556亿元，增长38.9%。西部地区投资增长最高。
　　汲凤翔说房地产的表现也值得关注。在销售持续回暖的带动下，房地产开发投资逐步回升。去年全年房地产销售是下降近20%，今年前三季度，商品房销售快速回升，并带动房地产开发投资增速逐步提高。前三季度，全国商品房销售面积5.8亿平方米，同比增长44.8%；商品房销售额2.8万亿元，同比增长73.5%。随着房地产市场销售的持续回暖，开发企业资金状况得到好转，房地产开发投资增长速度不断回升，由年初的1%提高到前三季度增长17.7%，9月当月，房地产开发完成投资3903亿元，同比增长37.1%。　　和讯消息 11月1日，由上海市期货同业公会主办的“上海地区期货专业系列培训――营销专员培训”举行。本次培训旨在提高期货专业人员业务水平，是上海期货业实施“人才工程”建设的具体措施之一。
（和讯财经原创）　　本次培训邀请英国证券与投资协会(SII)高级会员黄燕秋、中国人寿(601628,股吧)保险股份有限公司上海市分公司培训中心主管谢璇、中谷期货有限公司大连营业部总经理张莹以及上海证监局期货处赵国富等嘉宾，围绕期货行业营销人员在正确的职业道德指引下开展营销工作、引进英国合规理论研究成果等内容展开了主题演讲。
（和讯财经原创）　　营销岗位在期货经营机构中扮演着举足轻重的作用，健康良好职业道德的养成有助于企业积极向上发展，打造金字招牌。行业必须要高度重视职业道德对于市场秩序和营销人员行为的调控作用，为此，上海地区各类期货经营机构近150名一线营销专员参加了此次培训。
（和讯财经原创）　　培训采取互动教学方式，以体验和感受职业道德和人性化管理的区别、揭示职业道德教育的重要性为营销前提和基础，通过行为调控、规范促使业界不断提高期货经营机构的整体合规经营和专业服务水平。
海富通基金公司日前宣布，该公司首只指数基金――海富通中证100指数基金（LOF）首次募集20.87亿份，于10月30日正式成立。
　　据了解，海富通中证100指数基金为标准型指数基金，其跟踪标的指数为中证100指数，托管行为中国银行。作为一只上市型开放式基金，它将在成立后申请在深圳证券交易所挂牌交易。
　　今日大盘走出绝地反击走势。早盘在外围普跌的不利格局之下，两市股指大幅低开。上证指数低开于2933点，全天总体呈现出震荡盘升走势。最终上证指数以全天的最高点位3076点收盘，全天上涨2.70%。两市成交水平明显放大，上证再次回到1500亿水平附近，市场增量资金介入明显。我们认为今天的走势是一次调整后的宣泄，后市继续惯性向上的高度有限。
　　盘面上看，两市个股呈现出普涨行情。同时涨停板品种也多达40余只，全天的强势走势非常明显。面对一次突如其来的反弹，个股表现再度失去理性，后市出现反弹以后的分化形成必然走势。受疫情传播过快的影响，盘面热点由疫苗概念已过渡为全体医药板块的表演。一个概念的开始到结束，也会带动大盘走出同样的一轮行情。
　　技术上看，大盘短期处于强势格局之中，未来仍然具备惯性向上的空间和可能。但由于今日的反弹缺少实质性基本面的支撑，行情很难就此展开有效蔓延。故我们认为行情仅能界定为短线反击，尚不具备追高操作的必要。建议投资者寻找大盘的回档介入比较适宜。
1　　2008年10月28日，沪深股市在经过长达一年、疾风骤雨般的下跌后，终于探出了市场底部，上证综指在1664点止住跌势。时隔一年之后，沪深股市在长达一年的反弹、盘升之后，无论在市场指数、融资功能、资源配置等各方面都发生了巨大变化。
　　过去一年来，市场运行脉络由超跌之后的反弹，逐步演绎至经济复苏、流动性宽松、通胀预期所主导的持续上涨。而在股指的高歌猛进之中，宏观经济也由谷底开始持续恢复强劲增长的势头。1664点之上，A股市场正变得更为稳健。
　双轮驱动A股
　　去年年底以来，在我国经济强劲复苏和适度宽松货币政策的共同推动下，A股迎来了久别的“春暖花开”行情，开始了新一轮稳健的攀升之旅，市场的恢复性上涨与宏观经济的改善相得益彰。一方面，政府实施的积极财政政策和适度宽松货币政策以及众多强有力的经济振兴政策，为实体经济注入了活力；另一方面，股市的上涨为投资者乃至实体经济提供了强有力的信心提振。宏观经济的强劲复苏与宽松的货币、财政、产业政策，构成A股上涨的动力“双轮”。
　　发达国家多年来资本市场运行的规律表明，一个健康的资本市场，长期来看必然会与经济基本面发展步调保持基本一致，过于脱离经济基本面的市场估值，最终必然面临向实体经济基本面的回归。而如果说A股市场08年之前的暴涨，在很大程度上超越了经济增长本身所能够为资本市场带来的动力，并且积累了巨大的资产泡沫，那么股市自07年四季度后的接连不断暴跌，则无疑也脱离了宏观经济的基本面。全球次贷危机尽管对中国的出口部门产生明显冲击，但实体经济整体的基本状况并没有发生实质性恶化。在此背景下，沪深股市在短短一年的时间内跌去四分之三，显然与实体经济形势产生一定背离。
　　过去一年来，市场的运行脉络由超跌之后的反弹，逐步演绎至经济复苏、流动性宽松、通胀预期所主导的阶段上涨。而伴随着经济回暖日益深入人心、投资者对市场信心日益稳固，以及各方对于未来通胀预期的进一步加深，A股未来的表现仍然值得期待。
　　市场变化翻天覆地
　　与一年前相比，当前沪深股市的各项运行指标都发生了翻天覆地的变化。来自WIND的统计数据显示，截至10月27日收盘时，上证综指较一年前最低点上涨了81.48%。与此同时，以两市A股的平均股价计算，目前沪深A股的平均股价为13.26元，较2008年10月28日收盘时的6.03元，大幅上升了7.23元，上升幅度高达119.90%。在市场交易活跃度方面，09年10月至今的14个交易日内，沪市单日平均成交金额为1295.84亿元，而08年10月份，沪市平均单日仅成交378亿元，目前市场的单日成交水平较一年前猛增了242.81%。整体而言，当前A股市场无论从股价水平，还是在市场人气等方面，都已经与一年前有了天壤之别。
　　展望今后一段时间A股走势，我国宏观经济日渐清晰的复苏、适度宽松货币政策的基本稳定，仍然是支持市场稳健运行的两大核心基本面因素，这样的宏观环境势必为股市的长期稳健运行提供坚固的支撑。在1664点时隔一周年之后，A股市场已经从一年前的非理性下跌，走上了一条稳健运行的新轨道。　　国内油脂期货2日探底回升，其中，大连豆油期货主力1005合约下跌40元，收于7,216元/吨，持仓大幅增加14,084手。分析师认为，豆油期货在7,100元一线平台受到支撑，不过，外盘走软将给国内油脂市场带来压力，因此豆油期货短期将维持区间整理走势。
　　基本面上，进入11月2日当周，美国中西部降雨天气将结束，农民将能够重返田间进行收割作业，仍预计收获纪录产量。据气象服务机构预报显示，本周美国中西部地区大都干燥，将有利于大豆收割的展开，现货压力将制约CBOT豆类市场走势。印度食用油行业再度要求政府上调食用油进口关税，因为进口食用油大量涌入国内市场，伤害了国内农户利润，可能导致油籽种植面积下滑。9月份印度植物油进口量创下了同期历史最高水平905,192吨。2008年11月到2009年9月期间植物油进口总量年比增长48%，为800万吨，2008年同期为540万吨。市场人士指出，假如印度食用油进口关税出现上调，将会导致食用油进口量缩减，将对棕榈油和豆油价格的提升形成压力。
　　外盘方面，受美国经济数据利空的影响，10月30日，美国原油期货价格大幅下跌。其中NYMEX12月轻质低硫原油期货合约下跌2.87美元或3.59%，报每桶77.00美元，日内的交易区间介于76.85至80.21美元/桶。美国CBOT豆类市场出现调整走势，主力01月大豆收盘976.5美分，下跌10.5美分；12月豆油收盘36.40美分/磅，下跌1.12美分。市场人士称，国际原油市场大幅下挫拖累CBOT豆类市场走软，目前美豆产区天气将有利于进行收割，这将给豆类市场反弹带来压力。
　　现货上，国内豆油2日报价稳中有跌，哈尔滨地区一级豆油报价集中在7,350元/吨，大连地区一级豆油报价集中在7,200元/吨，山东地区四级豆油报价集中在6,950-7,000元/吨，江苏地区一级豆油报价集中在7,350元/吨，广东地区一级豆油报价集中在7,200元/吨。
　　受国际原油市场和美豆下跌拖累，国内油脂市场大都低开，不过随后受连豆上涨带动震荡上行，尾盘小幅收跌。从盘面上看，豆油期货在7,100元一线平台明显受到支撑，不过，外盘走软将给国内油脂市场带来压力，因此豆油期货短期将维持区间整理走势。
　　上海在全国率先整体实施广播电视制播分离
　　“金融危机发生以后，再度为传统的广播电视人敲响警钟，不能再一味依赖广告的单一商业模式，在制播分离后，跨地区的自主品牌、完整的产业链，乃至版权输出才是制胜之道。”黎瑞刚说
　　日前在上海市举行的广播电视制播分离改革推进大会上，原上海文广新闻传媒集团宣告更名为上海广播电视台，并出资组建上海东方传媒（集团）有限公司（原英文名及缩写SMG保持不变）。　
　　此举一出，引发各界关注。人们普遍认为，此举将有利于走出一条符合社会主义精神文明建设要求、适应社会主义市场经济体制、遵循文化自身发展规律的文化发展新路。　
　　那么，怎样理解制播分离？为什么要制播分离？上海迈出的改革新步意味着什么？　
　　1　“试验田”：“单位人”转型“市场人”
　　就在上海宣告率先整体实施广电制播分离的翌日，一部名叫《倔强萝卜》的小成本喜剧电影在上海举办首映会。这是继《喜羊羊和灰太狼之牛气冲天》《麦兜响当当》创下“天量”票房后，缺乏电影资源的原上海文广新闻传媒集团勇闯电影行业的又一试验成果。　
　　“如果没有几年前的制播分离试点，或许‘喜羊羊’‘麦兜’这一类的项目就不会出现。”SMG影视剧中心负责人杨文红感慨。　　　
　　在整体制播分离实施前，于2001年成立的上海文广新闻传媒集团已通过阶段性努力，从一个比较单一的广播电视播出机构，逐步成长为一个融合多种媒体业务和文化产业形态的综合性传媒集团。在集团的“试验田”里，2002年以来，影视剧、动画、综艺娱乐、体育、生活、少儿等制作业务、广告经营业务和其他衍生业务与新闻业务和传统播出平台逐步剥离。而这一切在今天看来，都成为组建上海东方传媒集团的“序曲”和铺垫。　
　　原上海文广新闻传媒集团总裁黎瑞刚对记者说，制播分离具有两层含义，一是解决播出机构内部自身的改革问题，将政策允许的制作业务和其他经营业务剥离出来，打造市场主体，激活播出机构本身的创新能力；二是理顺国有播出机构与社会制作机构之间的市场关系，在进一步夯实广播电视播出机构导向职责的同时，鼓励更广泛的市场竞争，推动产业做大做强。　
　　“改革，不是简单的撤旧牌、翻新牌。”拟出任上海广播电视台和上海东方传媒（集团）有限公司负责人的黎瑞刚说，改革首先需要解决的是传统播出机构的内部改革问题。“只有自身真正成为完全能适应市场的活跃主体，才可能有未来的一步步改革。”　
　　复旦大学新闻学院副院长孟建分析，上海制播分离改革的先行先试，宛如当年小平同志所说的“摸着石头过河”。而今这片“试验田”率先实施整体制播分离，可谓水到渠成。　
　　在上海广电领域的“试验田”里，传统广电播出机构里的“单位人”转型成“市场人”。改革消息甫一传出，在此前的转企试点中已尝到甜头的SMG子公司员工纷纷叫好。体育频道的一位中年负责人说，无论是留在上海广播电视台，还是进入集团，大家干劲都很足，改革使市场运作机制更趋合理。　
　　诚如中共上海市委副书记殷一璀在制播分离大会上所言，推动制播分离改革，“要按照现代企业制度的要求设计治理结构；要不断增强内在发展动力，为文化产业发展注入新的生机和活力；要激发广大干部职工积极性、创造性，齐心协力推进改革。”　
　　2　跨地区品牌效应浮出水面　
　　是巧合，也是连锁效应，连日来SMG面向市场的一系列新举措浮出水面。除了《倔强萝卜》公映外，在23日开幕的第二届中国（芜湖）国际动漫创意产业交易会上，SMG旗下哈哈少儿频道与芜湖市广播电视总台芜湖教育电视台正式签订合作协议。根据协议，未来5年双方将携手在少儿电视节目、地方活动、艺术培训和衍生产品等领域展开全面战略合作，在泛长三角区域率先迈出电视媒体跨地区合作的新步伐。
　　这一大步意味着以往囿于上海一地的《哈哈画报》、小荧星艺校等品牌文化产品，有望通过合作新机制与异地受众“零距离”接触。　
　　“推动跨地区、跨行业联合或重组”是上月正式发布的《文化产业振兴规划》中的要义之一。已在市场中摸爬滚打多年的SMG与中国内地其他广播电视机构一样都深有体会，哈哈少儿频道向安徽省迈出的一小步来之不易。　
　　一段时间以来，一方面中国各地上千家大小不一的电视机构“各据一方”，部门、地方、行业等多重壁垒，使大量国有文化资源被闲置、浪费。而另一方面，整个儿童影视教育市场的民族原创品牌稀缺，大量依赖米老鼠、唐老鸭、芝麻街、天线宝宝、巧虎等海外文化消费品。　
　　“打破垄断，才是出路。”“鼓励竞争，才能百花齐放。”谈及如何推进制播分离，SMG下属多家子公司的负责人对记者坦言，推动跨地区联合或重组，才能激发企业和行业的创新能力。　
　　几个月前，江苏省有线电视网与SMG之间就“下一代广播电视网”（NGB）达成相关合作协议，就是一次大胆尝试。黎瑞刚认为，“跨地区联合或重组”其本质是一种强强之间的资源整合，是符合市场规律的必然趋势。江苏省广播电视信息网络股份有限公司董事长陈梦娟认为，广电领域的跨地区合作可以惠及广大受众，令更多百姓足不出户“用电视”“玩电视”，符合文化产品服务大众的根本目的。　
　　回顾改革之路，黎瑞刚认为，SMG以往的改革方向与这次整体实施制播分离的思路是一致的。他说，SMG在国内同行中较早试行了资源整合，将广告和节目营销统一经营，使经营业务从频道节目制作和播出业务中剥离出来。此后，推动品牌化运营和公司制运作，从第一财经到星尚传媒，把政策允许分离的板块和业务逐步独立，成立企业运作，打造产业链。随后，组建了广播电视新闻中心，事实上就是今天上海广播电视台的雏形。跨地区的资源整合也是重要的一步。　
　　“金融危机发生以后，再度为传统的广播电视人敲响警钟，不能再一味依赖广告的单一商业模式，在制播分离后，跨地区的自主品牌、完整的产业链，乃至版权输出才是制胜之道。”黎瑞刚说。
　　3　文化“小巨人”呼之欲出　
　　2009年10月22日，受上海率先整体实施广电制播分离的消息影响，中国内地A股市场传媒及相关题材股一时纷纷飘红。　
　　与出版和电影行业相比，中国的广播电视行业相对比较年轻。出生于1969年的黎瑞刚坦言，上世纪80年代自己在大学攻读新闻专业时，电视刚刚开始普及到寻常百姓家，自己也未想到有朝一日将投身一场“电视革命”。　
　　“只要稍作改革，电视行业就可能前途无量。”2002年从美国哥伦比亚大学结束访问学者行程的黎瑞刚满怀憧憬回到上海。他说：“那时候，我所看到的，不是困难，而是机遇。”
　　“金融杠杆”是黎瑞刚较早触及的一个新理念。他认为，不能关起门来自我循环，需要与更多的资本接轨，借助金融杠杆实现跨越式发展。“我们的平台，要向资本开放，要向社会开放，逐步做大做强。”　
　　“制播分离，是文化体制改革过程中，中国智慧的充分体现。”黎瑞刚感慨。在整体实施制播分离前，SMG已获得国家开发银行100亿元金融支持。而今，新组建的上海东方传媒集团无疑将在资本运作领域拥有更大的舞台。　
　　他坦言：“亲历中国文化体制改革一步步深入，中国广播电视领域迈出将新闻业务及播出平台与经营性业务实现剥离这一步，实则不易，理当珍惜。”　
　　按照改革方案，上海东方传媒集团将引入市场机制，为投融资创造条件，打造一批面向市场的独立子公司，使之成为文化传媒产业的“小巨人”。　
　　与此同时，市场化的文化“小巨人”并不会丧失其“灵魂”，传媒的公益性注定其服务社会与大众的本质。孟建分析，这是中国文化体制改革始终坚持的宗旨，符合市场规律和人民的根本需求。这也是改革方案中，原上海文广新闻传媒集团更名为上海广播电视台，保持事业性质不变，肩负起新闻宣传等重要职责的意义所在。　
　　孟建预期，制播分离实现后，专注于新闻业务和播出平台的上海广播电视台和专注于多品牌、完整产业链运作的上海东方传媒集团，将为广大受众提供更丰富多彩的文化享受。他说，如何充分满足民众日益增长的文化生活需求，需要合理配置文化资源。实施制播分离改革，是符合市场规律的一种资源配置方式。　
　　黎瑞刚设想，当“为播出而制作”转向“为市场而运作”，改革有望促使SMG从地方传媒机构转变为面向全国乃至全球的内容提供商、发行商和服务运营商。时间：2009年10月29日 07:00 来源：中证网(中国证券报)
　　经过三季度的调整，股市整体风险在一定程度上得到释放。下一阶段，结构调整仍将继续，创业板推出初期能否平稳运行将对市场信心产生一定的影响。将着眼于为明年的投资布局，发掘受益于经济持续复苏、估值合理的品种。
10月30日，深交所传来创业板开市钟声，但往日呼风唤雨的活跃大户，正在体验着有关部门前所未有的风险防范管制高压。
“为防止一些活跃大户在创业板首日上市违规操作可能给公司带来风险，一个保证金超2000万元的活跃个人大户被我们赶走了。”10月29日，国内某上市券商深圳一家营业部营运总监告诉记者，近日应对创业板开市的风险防范工作令其深感疲惫，对深交所的各项要求不敢有丝毫马虎。
　　这位营运总监通知对方，按千分之三最高标准收取佣金，一笔交易下来，十几万的交易成本令个人大户知难而退。
　　无独有偶，10月29日，深圳一位在市场上相当活跃的个人大户也向记者表示，虽然首批创业板上市公司超高溢价发行，但上市后仍有投资机会，可惜他本人无法参与，因为他的账户10月30日无法交易，可能在创业板开市后一段时间才能参与交易。
　　券商“送别”曾不惜血本、全力拼抢获得的优质客户，实属无奈。
　　记者获悉，深交所在强调加强后续交易监管、坚决打击市场操纵和内幕交易的同时，为进一步加大处罚力度，还将对客户管理不力、纵容客户参与炒作的券商，将依据有关规定采取纪律处分等措施。
　　政策高压下，所有证券营业部积极行动，采取措施，对那些活跃的个人大户客户实行重点监控管理。
　　据知情人士透露，深交所已先后走访和约见20多家证券公司，明确要求会员做足、做深、做透客户管理，切实采取措施规范客户交易行为，遏制重大异常交易行为发生。
　　除实行较主板更严格的一日三停牌制度外，深交所为遏制创业板首日上市当日爆炒，还推出更直接的交易限制措施。
　　上述知情人士透露，深交所不仅建议基金最好不在创业板首日买入股票，还要求券商对大笔申报、超高价申报在交易系统中继续进行特殊设置，并将派人去交易活跃的营业部，对热衷炒新股的个人大户当面约谈警示风险。
　　目前，券商已对交易系统进行改造，大户交易将受更严格限制。
　　同一账户第一次1万股以上交易申报，将有风险警示，第二次则不能直接申报，需要本人与营业部负责人书面申报方可放行，以后申报要签署后果风险自负的风险知悉书。即便如此，当天申报购买同一股票也不能超过5笔，总计20万股。
　　此外，在创业板首日上市交易受限账户并不止深交所公布的涉嫌市场操纵、谋取不正当交易的三个账户，而是所有市场上明显活跃、交易所系统有过警示记录的“挂号”个人大户账户，都被通知在创业板上市首个交易日不得参与股票买卖。
　　据悉，深交所有一份不得参与创业板上市首个交易日股票买卖的个人大户账户名单，名单发送至各个营业部，由营业部相关账户在交易系统设置交易限制。时间：2009年11月02日 09:13 来源：中证网(中国证券报)
　　10月，可谓港股自3月初上扬以来最沉闷的一个月。
　　据香港联交所数据显示，港股自月初的20400点起步，最高曾触及22620点，之后又大幅下跌，几乎整个月都在2000点范围内波动。而各种衍生产品的交易也不比过去的4月至6月活跃，以期指合约数量为例，6月至8月的月末结算日之前都有1.3万张以上的成交，不过近期就缩减至1万张上下。
　　与此同时，却是香港金融管理局不停地在纽约市场出手购入港元，10月28当天又抛售约30亿港元以吸收市场上的美元。有分析师表示，金管局注资显示香港市场资金泛滥。然而，奇怪的是，资金涌入，指数却逆市大跌，而不少三、四线个股已从月初高位下跌20%以上，恰恰打中不少散户的止损点。
　　面对如此市况，不仅散户彷徨，就连不少大户也大叹看不懂，记者随机采访了香港招商证券、御泰等6位基金经理，发现轻仓或半仓的基金经理居然各占一半。数据也显示，代表香港和内地两种操作风格的两位知名基金经理谢清海和刘央10月内也是对个股区别对待，有些个股大手增持，有些个股大手减持，并没有一个明确的方向。　　刚下"反贸易保护"谈判桌
　　中美10月29日刚刚在杭州达成共同反对贸易和投资保护主义的共识，一致认为"解决美对华贸易逆差的措施不是限制自中国的进口，而是在积极发展双边贸易中促进平衡"，美方还表示"将加强与中方沟通和磋商，避免滥用贸易救济措施"。美国当地时间10月30日，美国国际贸易委员会却以6：0投票通过了对中国无缝钢管进行反倾销反补贴调查。
　　美钢联和美国联合钢铁工人工会等企业和机构此次要求，对从中国进口的无缝钢管施以98．37％的反倾销税, 并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。美方认为，获得补贴且价格不公平的中国无缝钢管有可能损害美国钢铁制造商利益。美国商务部也引用数据称，从2006年到2008年，被调查的中国无缝钢管产品出口增长了132%。
　　近两年包括钢管在内的钢铁产业成为中美贸易摩擦重灾区，美对华钢铁产品多次发起"双反"调查。
　　无缝钢管是钢管产品中附加值较高的品种，目前国内共有200多家无缝钢管制造企业，很多钢管厂出口的无缝钢管占销售额的比重较大。不过，鞍钢集团市场营销部的一位内部人士昨天告诉CBN记者："今年以来因为市场不好，公司相关产品向欧美出口很少，国外持有的所谓证据，应该都是去年甚至更早的数据。"原五矿化工进出口商会副会长、清华大学中美关系研究中心高级研究员周世俭引用的数据也说明了这一点。他称，2007年我国的钢材出口为6269万吨，2008年5924万吨，下降5.5%，今年1~8月，我国出口钢材1324万吨，同比下降68.4%。单看最近屡遭反倾销调查的钢管产品，我国2008年对美国出口229.3万吨，今年1~8月只出口34.6万吨，也下降了70%。
　　周世俭指出，国外所持的反补贴"证据"，主要是中国对出口产品的出口退税、人民币汇率等问题。但事实上，中国对出口产品实行出口退税是符合国际贸易理论的，绝不能算是补贴。且今年中国提高的部分钢材出口退税率中，也没有包括普遍认为应该受惠的钢管产品。
　　"现在我们出口的钢管价格比国内销售的还贵，不可能低于成本价销售。""我的钢铁"分析师宓云颉认为，国外钢厂之所以频频挥动反倾销反补贴大棒，可能主要受到本身经营和工会的压力。(.第.一.财.经.日.报 .陈.姗.姗)　　新华网南京11月2日电 随着实体经济的快速回暖，江苏中小企业加快了企业改制上市的步伐。特别是国内创业板开闸以来，江苏省各地市更是形成了中小企业培育和发行上市工作的高潮。江苏省金融工作办公室（以下简称江苏金融办）提供的数据显示，截至目前，江苏拟上市公司超过150家，已报证监会待审核的企业60多家，过会待发行企业5家，已验收企业15家，已进入辅导程序企业68家。
　　“江苏上市公司的数量及质量均居全国前列”，江苏金融办负责人说，“江苏鼓励企业借资本市场之船“出海打鱼“，通过境外上市、中小板上市以及创业板上市等多种上市渠道来缓解中小企业的融资压力。”他表示，目前，江苏省资本市场发展态势良好，服务实体经济的能力也有了明显提高。大批中小企业正在积极完成改制工作，并逐步形成了有层次的企业上市梯队。
　　―“江苏板块”引人注目
　　江苏经济总量居全国前列，作为经济发达省份之一，江苏资本市场为地方经济发展和经济结构调整发挥了重要作用。截止到2009年10月中旬，江苏共有上市公司121家，总市值6518亿元，流通市值3808亿元；同时，江苏拟上市公司超过150家，较上半年新增13家。
　　此外，江苏上市公司一直都是中小板主力军。据悉，江苏中小企业占企业户数的比重高于90％，江苏中小企业创造的经济总量约占全省的80％，高于全国平均约20个百分点。
　　2007年，江苏证监局还与深圳证券交易所合作成立了“江苏中小企业上市培育服务中心”，共同培育资源，推进中小企业发行上市工作。“与主板一样，中小板的“江苏板块“同样引人注目。”江苏证监局相关人士表示，在中小板上登陆的江苏公司，有不少是绩优股，总市值位居全国第一位。
　　从目前发布三季度业绩预警公告的35家江苏上市公司的情况看，有13家预增，其中10家大幅上升，2家扭亏为盈，1家预盈；有22家公司预减，其中预亏10家，与半年报相比，亏损面有所减少；从亏损公司亏损的幅度看，也有所减少。“随着世界经济大气候的回暖，上市公司业绩回升的趋势日益明显，三季度上市公司亏损家数较二季度明显减少，业绩大幅上升的公司家数明显增多。”江苏金融办负责人分析说。
　　―江苏境外上市数量跑进全国“第一方阵”
　　自2004年江苏省启动“Ｗ3100工程”（即百家民企境外融资计划）以来，目前江苏已有65家企业在境外上市融资，募集资金共计61．7亿美元。继境内上市公司数量跃居全国前列后，江苏境外上市数量也跑进全国“第一方阵”。
　　南大苏富特、无锡尚德、金鹰商贸……这些熟悉的名字，已经布点国际资本市场。“越来越多的江苏企业借助国际资本市场的力量，为自身发展注入新的动力和活力。利用资本市场在境外发行股票，正逐渐成为江苏省中小民营企业的战略之策。”江苏金融办负责人说。
　　除融资外，江苏积极与境外投融资机构联系，为省内中小企业赢得了更多的机会。据介绍，江苏已与境内外近200家中介服务机构建立了密切的合作关系，与国际知名的四大会计师事务所开展了业务关系。此外，江苏省还先后与美国纳斯达克股票市场公司、英国伦敦证交所、美国纽约证交所、加拿大多伦多证交所签订了合作谅解备忘录。
　　“境外上市，筹集的资金是企业的资本金，是高质量的利用外资的一种形式。江苏中小企业多，优质上市资源多，中小企业正成为我省境外上市的主要力量。”江苏金融办负责人称。
　　―创业板高速增长受市场追捧
　　2009年10月30日，江苏新宁现代物流股份有限公司在深圳创业板成功上市，募集资金2.34亿元，成为本年度江苏首家在创业板上市的公司。
　　目前来看，江苏正在大力发展六大创新产业，符合创业板上市条件的好企业较多，创业板完全可成为这些企业跳跃发展的很好平台。“对于中小企业来说，上市融资的平台主要有两个，一个是中小板，一个是创业板”，华泰证券投行部总经理宁敖说，“随着创业板的开闸，一个全新的融资平台从此开启。”他表示，面向成长型与创新型中小企业是创业板的一个显着特点。而与现有的主板和中小板相比，创业板的上市门槛相对较低，且进行了一些制度创新，更适合中小企业。
　　而上市后备资源充裕，也加快了江苏中小企业上市的步伐。截止到目前，江苏已报证监会待审核企业有60多家，拟在创业板上市的15家，占比达25％。江苏金融办负责人说，“这些“准创业板公司“都具有相当的市场竞争力。创业板开板之际，江苏正进一步加大对企业辅导和培育力度，积极鼓励和推动那些高科技、成长性好的公司通过创业板融资做大做强”。
　　这位负责人表示，通过资本市场，江苏省的上市公司获得了充足的发展资金，扩大了资产规模，实现了产业和技术的提升，企业的竞争力得到了极大的提高，也为江苏的地方经济发展做出了很大的贡献。下一步，江苏将继续围绕保增长、促发展的目标，以良好的资本市场发展秩序进一步发挥资本市场功能，为江苏全面完成年初确定的10％的目标贡献力量。
益民基金认为，经济数据超出预期，看好中国经济。A股市场四季度及明年一季度仍有行情，确信能够创出新高，建议积极参与。
　　益民基金在周报中表示，经济数据超出市场预期，继续看好中国经济，呈现投资、出口双轮驱动态势。
　　益民基金指出，目前A股对应的09PE为25倍，10年PE为21倍，仍然属于合理估值。M1-M2差值16个月来首次转正，对实体和虚拟经济都构成利好支撑。经济高增长、盈利大幅改善、流动性充沛依然是支持股市上涨的动力。
　　“我们维持行情延续到明年1季度创出反弹高点的判断。四季度是震荡上行的走势，今年将收于年内高点，并存在创出新高的概率。”益民基金称。
　　其认为，目前上游和中游的利润率回升较快，而4季度是固定资产投资旺季，看好中上游的投资机会，房地产产业链、出口复苏是关注重点。大宗商品价格持续走强、我国CPI、PPI即将转正，通胀题材将成为市场关注的重点之一。
　　投资策略方面，益民基金表示，看好中上游的顺周期产业、出口复苏产业、通胀线索，建议超配的行业为房地产、煤炭、保险、农业、工程机械、重汽、钢铁、化工、电网设备、有色金属。主题投资看好低碳题材。系统性的下跌风险可控，更强调个股机会的挖掘与把握，积极配置看好的公司，不应被仓位的高企所束缚。　　受益于中国大幅进口铁矿石和煤炭，1-9月公司货物吞吐量大幅增加。2009年1-9月份，公司完成货物吞吐量10,754.2万吨，同比增长24%。完成外贸货物吞吐量8,855.3万吨，同比增长29%，完成内贸货物吞吐量1,898.8万吨，同比增长5%。其中，完成煤炭及制品吞吐量1,839.3万吨，同比增长33%;完成金属矿石吞吐量8,261.9万吨，同比增长23%。
　　前3季度公司营业收入同比大幅增长，业绩超过预期。2009年1-9月份，公司实现营业收入151,235.40万元，同比增长19.54%;实现利润总额36,623.93万元，同比增长31.33%;实现净利润28,197.09万元，同比增长29.73%;归属于母公司净利润25,184.75万元，同比增长24.91%;实现基本每股收益0.196元，同比增长22.5%(若不考虑本次非公开发行股票增加股本的影响，公2009年1-9月实现每股收益0.20元，同比增长25%,若考虑非公开发行股票增加的股本，则09年前三季度公司实现每股收益0.17元)。
　　09年公司成本控制能力大幅增强，财务、管理费用率逐步下降。公司期间费用率逐步下降趋势明显，09年前三季度公司管理费用/营业收入为2.41%，较08年同比下降0.33个百分点，较07年更是下降了0.83个百分点;09年前三季度公司财务费用/营业总收入为3.09%，较08年同期下降2.27个百分点，表明公司费用控制能力大幅提高，成本费用控制能力的提高直接增强了公司盈利能力，09年三季度公司净利润/营业总收入达18.64%，与08年相比，该指标增加1.46个百分点，与07年相比，更是增加了6.87个百分点。
　　目前估值相对较高，长期内值得关注。考虑收购西港区二期工程所带来的利润及增发股票摊薄每股收益影响，按照公开增发后总股本151010万股测算，我们认为2009年公司实现每股收益为0.22元，2010年为0.27元，按照目前当前股价6.69元计算，动态PE分别为30和24倍，很容易看出，目前估值相对较高，但是考虑未来日照港石臼港区西区三期工程建成及投产，中国铁矿石进口依存度逐步增加的必然趋势，加上日照港本身所具有的天然的良好的港口深水条件，我们认为公司的长期投资价值依然存在，维持 “增持”评级。
　　投资风险：治理钢铁产能过剩减少铁矿石进口需求导致铁矿石进口放缓。
　　综合新华社报道，国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好甲型H1N1流感防控工作，讨论并原则通过《关于进一步促进广西经济社会发展的若干意见》，批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。
　　会议指出，我国不少地方甲型H1N1流感患者骤增，一些学校出现聚集性病例，部分地区进入了流感高发期。要积极有序做好疫苗接种。有关部门要进一步挖掘疫苗生产企业的生产能力，加快疫苗生产，扩大疫苗产能。
　　会议指出，今后一段时期广西经济社会发展的战略任务是，充分发挥广西北部湾经济区和西江经济带集聚辐射带动作用，完善产业布局，建设区域性现代商贸物流基地、先进制造业基地、特色农业基地和信息交流中心等。
　　医药生物：订单不断 甲流概念股再被热炒
　　海正药业28日公告，公司收到甲型H1N1甲型H1N1流感(下称“甲流”)相关订单。而27日，受惠于当天公布的甲流订单的消息，华兰生物、天坛生物在大盘深幅下挫下逆势上扬，股价盘中涨幅一度超过8%，而达安基因和莱茵生物等也借势上涨。
　　海正药业(600267)公告，10月26日，国家工业和信息化部下发了《关于下达收储磷酸奥司他韦关键中间体环氧化物生产计划的通知》，通知内容为：“根据甲型H1N1甲型H1N1流感防控工作需要，现将增储磷酸奥司他韦关键中间体环氧化物20吨的生产计划下达你公司。请于2009年12月31日前保质保量完成生产任务。”昨天，海正药业收盘跌2%。
　　磷酸奥司他韦是抗流感的原料药。今年6月，公司曾宣称，为确保流感防控药品供应安全，公司将改产磷酸奥司他韦中间体，但新产品投产后的产量、成本等尚不确定。分析人士认为，上述公告表明，国家对甲流相关产品的收储，已延伸至上游。这显示了国家加大了防控甲流的力度。相应地，涉及甲流相关产品生产的上市公司能获得更多的机会。
　　综合各家公司公告，甲流包括一系列产品。一是疫苗，国家目前指定了11家甲流疫苗生产企业，其中上市公司有华兰生物(002007)、天坛生物(600161)，以及海王生物旗下的海王英特龙。从公告情况看，华兰生物所获国家订单最多，其控股子公司10月26日收到工信部下达的第三批甲流疫苗订单――1121万剂，按要求，这批货将于12月12日前完成。此前，公司分别收到400万剂、300万剂的甲流疫苗订单。天坛生物昨天也收到了302万剂甲流疫苗的订单，此前，公司收到150万剂甲流疫苗订单，并预计年底前有生产600万剂左右的甲流疫苗的能力。海王英特龙虽被列为甲流疫苗生产企业，但或因投产较晚，至今没有订单公告。
　　二是原料药，如莽草酸和磷酸奥司他韦。莽草酸已经将莱茵生物(002166)的股价从今年4月份的12元推涨至45元。二季度，公司莽草酸产品的订单增幅较大，预计今年前9月净利润与上年同期相比增长30%至50%。
　　三是试剂，受益上市公司有达安基因、复星医药和科华生物等。今年9月，达安基因取得国家药监局颁发的甲流检测试剂盒医疗器械注册证。复星医药(600196)甲型H1N1流感病毒核酸检测试剂盒通过国家检测，但此后，公司一直未发布获得国家药监局注册批准的消息。科华生物(002022)甲流及H1N1型试剂盒注册申请正在受理中。
　　秋冬季是流感高发期。美国总统奥巴马24日宣布全美进入甲型H1N1流感紧急状态。国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，研究部署做好秋冬季甲型H1N1流感防控工作。季节性因素，或推高国内甲流相关产品需求量，相关概念股或将再成热炒品种。
　　不过，前几个月，甲流概念股都已有不同程度的涨幅。

11月2日，郑州菜籽油期货跳空低开，随后冲高震荡，盘终收低，主力合约仓量皆降，收小阳线。
11月2日星期一，郑州商品交易所（CZCE）菜籽油期货主力1005合约，开盘价7,820元/吨，收盘价7,892元/吨，下跌48元/吨，最高7,896元/吨，最低7,800元/吨，成交量为29,832手，持仓量59,772手。
因基金回补空头头寸，ICE油菜籽期货10月30日反弹收涨，其中，11月合约收高4.4加元，至402.1加元/吨。市场人士称，隔夜交易中，ICE油菜籽走低，受国际蔬菜油价格疲软走势和月末平仓活动影响。北美市场开盘和CBOT大豆综合产品高开后，加拿大油菜籽继续下跌。盘终，ICE油菜籽期货反弹收涨。
1　　允セ金研究中心 德圣基金研究团队
　　1、证监会：基金业勿触犯“三条底线”
　　中国证监会近日在京召开全国基金行业联席会议，会议分析了资本市场和基金业当前面临的形势，对进一步推动行业规范经营、防范风险和创新发展进行了部署。证监会主席尚福林强调，要强化基金公司合规管理，任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线。
　　2、《基金法》修改：新的市场环境催生新基金法出台
　　随着资本市场不断地发展深化，《证券投资基金法》的修改工作也在紧锣密鼓地进行。修改工作主要涉及金融机构能否直接作为基金管理人、私募证券投资基金和股权投资基金是否应该纳入《基金法》的调整范围、销售机构的责权利等9大问题。据参加座谈会的基金业内人士透露，虽然他们接受问讯主要集中在9大问题上，但最有争议的，要数私募股权投资基金是否应该纳入《基金法》的调整范围以及金融机构能否直接做基金管理人这两大问题。
　　3、三季报评述：
　　基金业绩出现分化
　　三季度所有类型基金利润总额达到1214亿元，但如果扣除公允价值变动收益，基金总体实现收益为负554亿元。分类来看，三季度股票型基金共亏损462.32亿元，较上季度利润减少2769.55亿元。混合型基金利润亏损155.3亿元，较上季度减少1122.43亿元。保本型基金也亏损了2.72亿元。唯有货币基金受影响较小，取得了5.29亿元的利润。三季度全球复苏的趋势渐趋明显，QDII基金起了分散风险的作用，获得利润68.85亿元，比二季度增加48.16亿元。
　　基金仓位出现回落
　　继二季末基金仓位高达83.46％的历史高点后，三季度偏股型基金平均仓位回落到80.15％，下降3.31个百分点，但相比一般来说仍维持在较高水平，有14家基金公司的股票平均仓位高于85％。尽管偏股型基金仓位普降，但各公司之间分歧加大，有19家公司在三季度仍然选择了加仓。
　　基金遭遇赎回风波
　　数据显示，三季度基金遭遇普遍净赎回，60家公司三季度末基金总份额为21460.7亿份，比二季度末减少了1148.79亿份，降幅达到5.08％。期间总申购5127.27亿份，总赎回6276.06亿份，呈现大进大出状态。在季度可比的520只基金中，仅有24.23％的基金呈现净申购状态，其中固定收益类基金遇到大比例赎回。而指数型基金三季度一共获得206.09亿份的净申购，净申购比例达到10.23％。也可能是因为指数型基金的表现明显优于主动型股票基金，这使得基民今年以来申购指数基金的热情不断高涨。
　　行业配置大变脸
　　统计数据显示，基金减持的前50大股票中，基本上都是地产、银行、钢铁等周期类股票，在被减持的前十大股票中，万科首当其冲，在二季度末有153只基金将其收入前十大重仓股，而在三季度就有100只基金将其剔除出前十大重仓股。而同时，工程机械、家电、汽车、医药等板块由于业绩增长确定，成为三季度基金增持的重点。　　事件今天（2日）是首批28家创业板公司上市交易的第二日，和首日开盘全部大涨形成鲜明对比的是，今天28只创业板股票开盘时无一上涨，其中27家直接以跌停开盘。统计数据显示，首日参与创业板的97.37％的交易量均来自散户，当日买入的个人投资者账户多达25.26万户，这也意味着有25万余位散户今天可能被套。何刚：创业板跌停状态或将持续价值回归不可逆转
　　中广网北京11月2日消息今天28只创业板股票开盘时无一上涨，其中27家直接以跌停开盘，有25万余位散户今天可能被套。对此，中国之声特约观察员王健作如下点评。
　　王健：来看看今天创业板的情况，28支股票，其中27支跌停开盘，20支股票跌停，25万多散户被套。如果你是被套的散户之一，心里一定很难受，但是现在应该心情平静下来。在创业板开户的时候，创业板市场风险书上就已经写明――本人确认已阅读并理解创业板相关规则和上述风险，具有相应的风险承受能力，自愿承担参与创业板投资的风险和损失。作为股民，现在明白这其中的含义还为时不晚。此前有业内人士担心，创业板的涨跌或许会祸及主板的短期走势，但是今天的情况来看，创业板对A股市场的涨势并没有影响，这是件好事。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
　　28只创业板股票上市首日行情堪称历史罕见，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，然而尽管如此，28只股票的首日平均涨幅还是达到了106.23%。而此前参与网下配售的214只基金更是大赚，首日浮盈超过了10亿元。
　　那么，创业板上市首日，基金是否参与其中？面对如此狂热的首日行情，各家基金如何看待？而在未来二级市场的投资中，各基金经理又是如何打算？本期《基金周刊》通过采访京沪深多家基金公司，力图为读者解答上述疑惑。
　　罕见行情
　　2009年10月30日，首批28只创业板股票齐刷刷登场亮相。由于上市首日受到投资者的热烈追捧，28只个股因涨幅过大，在开盘不足两小时内全部遭遇临时停牌，其中20只个股遭遇二度停牌，金亚科技全天更是被三次停牌。
　　据统计，28家公司平均换手率达88.88%，收盘价较发行价平均涨幅106.23%，平均市盈率111.03倍，上市首日总市值达1399.67亿元。
　　创业板开市首日行情非常罕见。全天28只股票总计被临时停牌49次，其中金亚科技因股价高于开盘价80%时，被一直停牌到闭市前的3分钟进入集合竞价。而深交所为创业板设立的三档停牌制度也全部派上了用场。
　　根据统计数据，创业板上市首日成交异常火爆。在沪深股票成交20亿元以上的5只股票中，创业板股票占据两席，其中神州泰岳成交23.7亿元，华谊兄弟成交20.8亿元；大禹节水、华测检测等4家公司的换手率超过90%。
　　而此前最受基金欢迎的华谊兄弟和爱尔眼科首日表现却各不相同。其中，华谊兄弟表现较为抢眼，首日涨幅超过了平均水平，达147.76%，且成交量排第二位。而爱尔眼科首日涨幅仅有85.36%，没有超过平均水平，成交金额为12.61亿元。
　　同时，创业板首日还诞生了两只百元股，分别为红日医药、神州泰岳，而此前沪深两市也仅有贵州茅台这一只百元股。
　　基金首日浮盈超10亿
　　根据上海证券报统计数据，受益于创业板股票首日的火爆表现，基金在首批28家创业板公司网下配售部分所获浮盈超过了10亿元。而富国基金、嘉实基金及大成基金公司旗下基金累计所获浮盈排在了参与网下配售的47家基金公司的前3位。
　　其中，富国基金公司旗下12只基金获配367.65万股，首日浮盈1.13亿元排第一位；嘉实基金公司旗下11只基金获配324.7万股，首日浮盈8418.73万元排第二位；大成基金公司旗下10只基金获配248.5万股，浮盈7467.65万元排第三。
　　而资产规模前5大的基金公司中，博时基金公司旗下仅有博时主题行业基金获配了23.37万股，首日浮盈仅有452.75万元。华夏基金公司旗下16只基金获配181.45万股，首日浮盈3934.14万元。其中，王亚伟的华夏大盘精选获配1.967万股，浮盈44.36万元。南方基金公司旗下9只基金获配123.63万股，浮盈4966.96万元；而易方达旗下则有7只基金获配147.89万股，浮盈3917.39万元。
　　从单只基金来看，工银瑞信增强收益债基、大成价值增值混合、银河银信添利债券基金首日浮盈排在了214只基金的前三位。其中，工银瑞信增强收益债基获配23只股票高居榜首，浮盈3153.44万元；大成价值增值基金获配17只股票，浮盈2413.76万元排名第二；银河银信添利债基获配18只股票，浮盈2358.31万元排名第三。
　　而从具体股票来看，此前基金较为看好的华谊兄弟、神州泰岳和乐普医疗成为基金获利最多的三家公司。
　　华谊兄弟此次发行4200万股，发行价为每股28.58元，10月30日收于每股70.81元，收盘价较发行价上涨147.76%。据统计，107只基金在网下配售中共买入华谊兄弟约440万股，浮盈高达约1.8亿元。
　　各家基金在网下配售中获配神州泰岳约250万股。神州泰岳交易首日收于102.9元，较发行价58元上涨77.41%。按收盘价计算，浮盈约1.1亿元。
　　另外，各家基金在网下配售中获配乐普医疗约320万股，乐普医疗交易首日收于63.4元，较发行价29元上涨118.6%，浮盈约为1.1亿元。
　　而此前基金较为看好的爱尔眼科，虽然获配了340万股，但由于首日涨幅较低，只给基金带来了逾8000万的浮盈。虽然金亚科技首日上涨209.73%，为创业板中单日涨幅最高的股票。但基金参与网下获配的并不多，仅有6家，获配总量也仅有83万股，因此只给基金带来了1970万的浮盈。
　　基金集体“失约”二级市场
　　在创业板股票首日接近疯涨的态势下，作为市场主力之一的基金是否买入？面对如此高估值的创业板股票，基金未来是否会进行二级市场投资？对主板市场影响又几何呢？
　　从创业板上市首日交易席位来看，以基金为首的机构投资者几乎未露面。创业板首日真正成了游资们的“游乐场”。通过采访京沪深多家基金公司，也证实了这一点。记者了解到创业板上市首日，基金并未参与买入，反而是卖出了网上打新的股票。与此同时，面对高估值的股票，基金对待二级市场的投资也表现出了谨慎的态度。而对创业板首日的走势，各基金均表示在预料之中。
　　申万巴黎基金公司认为，创业板高开高走的走势基本是在预期之中，创业板的公司独特性较强，具有高成长性、高发行市盈率等特征，应该被给予高估值。虽然开盘时有部分公司开盘价偏低。但截至收盘28家公司的估值基本上偏高，所以暂时尚未参与创业板二级市场，但不排除未来有合适的标的，在充分考虑风险前提下参与。
　　申万巴黎同时认为当前的创业板对主板影响较为中性，如果后市再被爆炒，那么对主板会有负面影响，主要是担心会搅乱市场次序。
　　华商动态阿尔法拟任基金经理梁永强表示，创业板发行价偏高，首日收盘价更是偏贵，从首日盘面交易来看，目前市场给予创业板的估值太高，很多公司未来几年的成长性难以达到现有的估值水平。梁永强认为，尽管很多创业板公司所在的细分行业具有较好的市场发展前景，这些公司也都形成了比较独特的经营模式，未来成长性值得期待，能够给予适当的溢价，但估值溢价也不能偏离太多，若估值过高，再好的公司也不能成为好的投资标的。同时，梁永强表示不会盲目投资创业板二级市场，会先观察一段时间，耐心的等待创业板出现投资机会。
　　“创业板首日走势对主板还是有一定的影响，创业板的大幅上扬能活跃市场人气，同时给投资者以信心，此外，创业板较高的市盈率也能够带动主板相关公司估值的提升。但我认为，随着创业板在未来几周内逐渐实现价值回归，这种影响也将趋于平淡。”梁永强如此表示。
　　信达澳银股票投资部总经理曾国富表示，初期上市创业板的公司虽然市盈率普遍较高，但一些公司的业绩有望保持较高的增长速度，能够消除当前略偏高的估值带来的风险，如果要参与二级市场投资，需在严格控制风险的前提下，寻找到合适的投资标的后谨慎参与。
　　曾国富表示，投资创业板的“谨慎”主要体现在三个方面，一是公司会配备更多的投研力量，研究工作也需要更扎实；二是设定严格的选股标准，充分考量公司治理结构、成长潜力、流动性、财务状况等多个方面，从仍处于起步阶段的创业板公司中挖掘未来的成长股；三是密切防范可能出现的风险。
　　曾国富指出，鉴于创业板企业较低的成熟度和较高的投资风险，投资者凭借可投资创业板的中小盘基金，能够借助基金公司的调研分析能力和专业投资经验，间接参与创业板投资。　　买入并反思的策略已日渐取代了买入并持有的策略，富达投资新任首席投资官德里克・杨说，他将买入并反思策略解释为“了解你自己所拥有的，以及你为什么拥有它”。
　　资产配置以前意味着“买入并持有”，但这让华尔街在2008年损失惨重。杨认为，投资者之所以在股票市场上步履维艰是因为他们不明白自己所拥有的是什么，投资者应该将买入并持有策略改变为买入并反思策略。
　　“购买并反思”，是知道你自己拥有什么和你为什么拥有它。投资者应根据自己的风险承受能力建立相应的投资战略。虽然在2008年损失了钱，但如果你有正确的策略，并坚持的话，你会在2009年反弹中收益很多。
　　对于牛市会否会继续，杨表示，投资者一直期待在经济周期的现阶段，风险资产依旧继续表现良好。杨认为富达投资旗下基金也反映了这样的期待，基金经理侧重配置高收益债券。
　　关于影响配置决策的宏观因素，杨认为现在许多相互矛盾的信号并存。股市在过去5个月内上涨了50％，这通常是经济前景改善的一个迹象；但与此同时，美国国债价格上扬，这一般是投资者看重资产质量远离风险的标志。
　　作为一个资产配置专家，杨认为他们有极好的投资机会，也采取措施去把握这些机会，但同时他也知道潜在压力正在接近。
　　对于在这样的趋势中如何将资产配置转向，杨在9月下旬将投入全球股票的基金份额由20％提高到30％，并增加了持有大宗商品的头寸、政府通胀指数证券、浮动利率贷款和房地产的投入。对于投资策略改变的原因，杨解释是因为看到海外长期投资的风险降低，同时也想通过增加多样化投资，降低风险，以及对通胀的保护等措施改进业绩。
周一A股市场在金融股的带动下强劲反弹，沪综指大幅收复3000点关，并创近三周以来的最大单日涨幅。美股跌势一度拖累沪指跌穿半年线支撑，但国内10月份PMI指数再创18个月新高，加上上市公司三季度利润显着回升，令投资者重新恢复对金融股的买入兴趣。
　　上证综指收市报3076.65点，涨2.70%；深证成指收市报12715.65点，涨3.40%.今天深沪两市共成交2523亿元，较上周五放大两成半；A股市场仅有57只个股下跌，涨停的非ST类股便多达46只，金融、医药、煤炭、地产等表现强劲。
　　尽管近期美股等外围资本市场较为动荡，但国内强劲的经济增长及上市公司业绩继续引领A股市场升势；今天沪综指半年线和3000点的企稳料将刺激更多技术性买盘进场。
　　中国物流与采购联合会1日公布，10月制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比9月加速上升0.9个百分点，并创近18个月新高。从今年3月份开始，中国PMI已连续8个月企稳在50的盛衰分界线上方，预计着即将公布的10月份中国经济数据将进一步向好。
　　另外，据上海证券报的统计显示，第三季上市公司业绩环比继续增长。截至10月31日，沪深两市共有1653家公司披露了三季报，共完成净利润7818亿元，可比数据同比下降2.67%，下滑幅度较半年报两位数的下滑幅明显缩小。
　　金融股领涨大市，深发展A封住涨停，兴业银行涨7.54%，中国平安、浦发银行、招商银行等涨逾5%，中信证券、海通证券等券商股也涨逾2%.银行、保险、券商等继续成为三季度公司业绩增长的龙头。
　　医药股全线劲升，西南药业、广州药业、上海医药、海王生物等医药股大范围涨停。多国政府在最近一周先后宣布进入应对甲流大爆发的紧急状态，中国也表示将力保3.9亿重点人群用上甲流疫苗。
　　继上周五首日上市超预期上涨后，今天创业板市场28只个股中多达20只跌停，但吉峰农机逆势涨停，安科生物也上涨了3.53%。
1　　日前，国家统计局公布了第三季度GDP增长为8.9%，而1-9月GDP的同比增长为7.7%。9月份CPI虽然环比持续增长，同比仍然负增长1.1%。也就是说，尽管所公布的数据比市场预期要差一些，但也表明中国经济已经走出下行的风险，重新步入上行的轨道。因此，在21日召开的国务院工作会议上，温家宝总理指出，在未来几个月，“要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点”，即将“保增长、调结构、防通胀”放在同一位置，通货膨胀预期的管理将成为当前货币政策的重心。
　　那么在CPI仍然为负的情况下，通货膨胀预期的管理的焦点是什么？随着对防通货膨胀预期的考虑，当前及今年随后几个月中国货币政策会有什么变化？要给出这些问题的答案，我们先得回答下面几个问题。一是当前中国通货膨胀测定标准是什么？如果说没有一个科学的测定标准，那么经济生活发生变化时，是无法确定是否存在通货膨胀的。二是确定了通货膨胀测定标准之后，这个标准与现实经济生活中的价格变化是否相符，或是否能够反映现实的通货膨胀形成机制，如果不能够，其原因何在？三是在新通货膨胀形成机制下，新的通货膨胀是否会发生，如果不会发生，其原因又何在？只有厘清这些问题，才能谈得对通货膨胀预期进行管理。
　　首先，对于测量国内通货膨胀的标准，一般是根据CPI及PPI，而CPI更为重要。但是，就目前中国的CPI体系来说，多年来我一直在质疑其科学性。因为，尽管这个体系表面上一直在声称与国际惯例接轨，但实际上与许多国家的CPI体系是差异很大的。更何况，中国CPI体系从1993年确立以来(那时还是计划经济为主导)，社会经济生活发生了翻天覆地的变化，但是这个体系修改与调整却很少。比如，不同消费品的价格在体系中不同的权重问题，就与居民实际生活相关很大。正因为，现行的CPI体系与科学性相差很远，透明度不高，因此，用这个CPI指标体系是无法真正反映当前的通货膨胀水平的。如果当前的CPI体系存在很多缺陷，要用这个CPI体系来当前的通货膨胀水平是不可能的。
　　其次，从当前的主流意见来看，为什么主张要管理通货膨胀的预期？问题就在于，近一年来，随着4万亿元财政刺激计划与8万亿元以上信贷投放，市场流动性的泛滥又开始。按照货币主义的理论，而金融市场的货币发行一多，必然会导致通货膨胀。但是，近20-30年来，随着金融全球化、经济全球化，整个世界的通货膨胀形成机理已经发生了根本性的变化。通货膨胀自然是一种货币政策，但货币发行过多并不一定会产生通货膨胀。比如，日本股市和楼市的资产价格泡沫破灭之后，同样采取极度宽松的货币政策，其基准利率降到0.25%。但是，十几年来，在这种极度宽松的货币政策下，日本的经济不仅没有出现通货膨胀，反而通货紧缩持续十几年。那么，这宽松的流动性流向哪里呢？其实，在金融全球化的条件下，这些资金流向了国际金融市场。
　　中国的情况有点不同。一方面中国的金融市场与国际金融市场不可脱节，另一方面中国的资本项下又没有完全开放。这就使得天量的流动性有可能借助不同的渠道流向国际市场，特别是借助于地下通道流向中国香港市场。同时，当国内天量的资金不能够在国际市场自由流动、国内经济复苏的前景不是十分明朗时，这些资金也就会流向种种资产市场。最近一年国内股市及房市价格快速飚升基本上就与天量的资金从银行体系流出有关。当天量的资金流向各种资产并迅速推高资产价格时，要影响国内物价水平上升还得需要不少的环节。因此，国内CPI上升还得比资产价格上涨滞后不少时间。因此，以现行的CPI测定标准来衡量当前物价水平，市场会有通货膨胀预期，但是要发生通货膨胀还有一段时间。
　　再次，既然用现行的CPI指标来测量通货膨胀在短期内不会发生，那么我们对通货膨胀预期管理的重点或焦点在哪里呢？应该说，在整个世界的经济形势发生了巨大的变化之后，在通货膨胀形成机制发生巨大的变化之后，央行对通货膨胀预期的管理不能仅是盯住传统的CPI指标，而且更要关注资产价格的变化，特别是要关注作为投资品房价的变化。
　　因为，在现行的条件下，假定股市价格暴涨，由于其没有杠杆率(这点与其他国家股市有巨大的差别)，其银行体系、金融市场等对实体经济的影响都不会太大。但是房地产的情况则不是这样。因为，房地产繁荣与发展就在于银行的杠杆率高低，如果住房是投资品，银行信贷的易获得性及低成本，它一定会在短期内推高房价，今年房价短期内被推高就是这种结果。当房地产的价格快速飚升时，不仅会迅速吹大住房市场泡沫，也给商业银行积累巨大的潜在风险。而且房价快速飚升，也会通过各种各样的渠道传导到不同的商品及要素的价格，从而推高物价水平，形成高通货膨胀预期。 因此，就目前的情况来看，通货膨胀预期管理就是要放在住房投资品的银行信贷管理上，特别是放在第二套住房政策的信贷管理上。如果能够根据359号文件、131号文件关于第二套住房政策基本精神全面落实，取消所谓改善性住房，从而防止房地产炒作过度，这样就能够抓住通货膨胀预期管理的核心或焦点，保证让中国经济步入健康发展的轨道。(作者系中国社科院金融研究所研究员)　　刚刚公布完毕的上市公司三季报，传递出经济回升向好的信号
　　三季报中看复苏（热点聚焦）
　　业绩降幅逐步缩小
　　前三季度净利润同比下降2.21%，小于上半年近15%的降幅 近日，上市公司三季报陆续披露，备受市场关注：在当前经济回升向好的关键时刻，上市公司业绩能否反映整体经济形势？上半年上市公司业绩回升，三季度能否继续上扬？
　　新鲜出炉的三季报给出了答案：三季度，上市公司业绩降幅逐步缩小。北京天相投资顾问公司的数据显示，截至10月30日，沪深两市共有1449家公司披露了三季报，今年前三季度实现净利润7061.03 亿元，较去年同期下降了2.21%.虽然利润仍较去年有所下降，但与今年上半年近15%的降幅相比，上市公司利润降幅正在逐渐缩小。分季度看，今年前三季度每个单季净利润持续上升，已披露三季报的1449家公司，其三季度净利润较二季度增长3.96%.
　　上市公司的盈利情况有所好转。在披露三季报的公司中，今年前三季度实现盈利的占81.57%，近半数的公司净利润较去年同期实现增长。
　　在这些业绩向好的公司中，部分行业企业实现超预期增长，成为市场的“亮点”。其中汽车行业上市公司的三季报就让人眼前一亮。在今年产业振兴和扩大内需政策的支持下，国内汽车销量不断创出新高。上海汽车(题材，主力，敢死队)（24.20，0.98，4.22%）预计前三季度净利润将同比增长70%以上，长安汽车(题材，主力，敢死队)（14.08，1.03，7.89%）、东风企业业绩增长幅度更是高达一倍以上。同样超预期增长的还有医药、家电、日用品等消费类上市公司。
　　金融类大盘蓝筹公司可能难以延续上半年的增长势头。在公布三季报的公司中，金融类虽然还是创造利润的主体，但与二季度相比业绩有所下滑。截至10月26日，有2家银行公布三季报，其三季度净利润环比下降了3.7%.
　　电力回暖反映经济复苏
　　前三季度电力企业净利润较去年增长275%
　　作为经济复苏的先行行业，电力行业的持续回暖，反映了经济整体运行正回升向好。有专家称，电力行业有可能率先复苏。
　　今年以来，电力行业上市公司一直表现突出。上半年，电力行业业绩同比增速最快，进入三季度后，电力行业延续了快速增长的势头，已披露三季报的18家电力企业净利润较去年增长了275%，三季度则较二季度增长了23.37%.
　　电力行业的高盈利能否延续？今年前三季度，电力行业利润高增长的原因在于，与去年上半年煤价持续上涨，电价受限制相比，今年煤价处于低位，电价已经上调。加之今年经济复苏迹象明显，用电量持续回升，继8月份实现首次正增长后继续攀升，电力企业的盈利空间增大。随着经济继续回暖，用电量还将增加，然而通胀预期带来的煤价上涨也不可忽视。近期国内的煤价屡创新高，还有可能继续上涨。随着煤价的上升，电力企业又将面临经营成本压力。业内人士认为，短期内，用电量上升给电力企业带来的利好将更为明显，电力企业业绩上升的趋势短期内应不会改变。
　　行业龙头企业华能国际(题材，主力，敢死队)（7.83，0.11，1.42%）今年三季度净利润大增261.37%，公司表示，如四季度发电用煤和电价与现行水平相比不发生重大不利变动，预计年初至下一报告期期末累计与上年同期相比将扭亏为盈。
　　行业调整压力不可忽视
　　钢铁、水泥、有色、化工等产能过剩行业可能面临新挑战
　　虽然随着整体经济复苏，上市公司业绩不断上升，但是各行业表现差距有所加大，仍然有一些行业还未走出低谷。
　　以钢铁行业为例，截至10月26日，公布三季报的15家钢铁企业净利润仍然较去年同期有大幅下降。业内人士分析，钢铁行业产能过剩是造成公司业绩难以提升的主要原因。下半年钢价虽有所回升，但随后再度迅速回落，目前钢价仍然处于较低水平，钢铁企业业绩自然难以提振。鞍钢股份(题材，主力，敢死队)（12.63，0.17，1.36%）预计今年前三季度净利润同比下降50%至100%，盈利额将不超过41.26亿元。本钢板材(题材，主力，敢死队)（6.31，0.11，1.77%）三季报累计净亏损额最高达15亿元，同比下滑幅度最大为206%.下一阶段，钢铁行业供过于求的现象还难以根本改善，钢铁企业库存压力仍然存在，因此行业回升的难度加大。
　　有色行业与钢铁行业有同样处境。公布三季报的15家有色企业净利润同比下降了65%，三季度较二季度下降了10%左右，且行业内企业的差距加大。处于行业上游的企业随着产品价格上涨实现盈利，而下游企业受制于价格上涨的压力，经营难度加大。
　　下一阶段，我国将加大产业结构的调整力度，钢铁、水泥、有色、化工等相关产能过剩行业可能面临新的挑战。因此，业内人士建议，在关注上市公司过往经营情况的同时，更要关注相关政策的走向。
　　创业板在一片咋舌声中畅快开锣了，“打新”成功的小股民大都赚到了快钱。赚钱是好事，可如果我们只是把创业板看做一处赚快钱的地方，那就是件大大的坏事了。鉴于世界上若干个创业板的惨败经历，我们不得不来说几句关于中国式创业板的风凉话。
　　当年纳斯达克的巨大成功，吸引了全球各地股市都依葫芦画瓢地推出各自的创业板。有些取得了长足发展，更多的，则是被投资者用脚投票。譬如德国的“新市场”，1997年成立，高峰期有超过300家上市公司扎堆。可2000年之后就一蹶不振，2003年干脆关门大吉。有分析人士称其失败的原因就是上市门槛太低，对其上市公司甚至不设盈利要求。如此一来，创业板内的上市企业良莠不齐、乱象丛生，严谨而保守的德国人自然不会把钱投到这样的市场里去。
　　如果说德国离得太远的话，回头来看看与我们仅一河之隔的香港。1999年香港也创立了创业板市场，为处于创业阶段的中小企业特别是高科技企业服务。在互联网泡沫沸腾的20世纪末，香港创业板曾经令无数创业者热血沸腾。可这一市场最终还是成了一块鸡肋――如今你再登陆其网站去看一看，只查得到二十几家上市公司，是一个名副其实的“MINI”创业板。据说其失意的原因在于上市要求过低，监管过于宽松，曾经信誓旦旦要搞“百年老店”的创业者频频套现，创业板变成了高管提款机。这样的市场谁敢再玩？
　　反观我们的创业板，似乎不存在这一问题。为啥？咱们的上市企业都是“审批下的蛋”，与人家的注册制、核准制大不相同。任何创业型企业想到创业板上市都是要到证监会盖红印的，三堂会审之下，市场上的股份完全是供不应求，投资者能买到了一手两手就不错了，担心中国式创业板交易清淡简直就是杞人忧天。
　　的确，创业板开锣首日的火爆场面，让我们对此有了深刻体会。可是，如此一来，创业板与中小板甚至与主板市场在本质上又有什么区别呢？投资者又该如何拉开对不同市场投资方向的认识层级呢？人为制造的市场供求关系紧张，绝非市场健康发展的催化剂。
　　与此同时，创业板设置了企业盈利底线――没有底线当然不行，可一刀切设置一个“两年盈利”的门槛，又怎么能说是鼓励“创业企业”上市？为什么不能具体问题具体分析，为创业型企业提供“个性化上市服务”呢？另外，审批制之下所必然形成的严重信息不对称，又怎能让期待伴随创业企业共同成长的中小投资者放心？只是一句“市场自律”就能解决问题么？创业板鸣锣首日我们就看到了明星冯小刚、黄晓明成为亿万富翁的消息，可这些消息并非源于市场披露，而是来自于他们周围无处不在的狗仔队。明星股东之外的那些资本大鳄们呢？他们不想用创业板这台“新型提款机”？
　　创业板来了，无疑为无数中小投资者提供了又一处实现投盈梦想的天地。只是，无数中小投资者对于投资市场公平、公正、公开的理想，在创业板的鸣锣声中并未开始纪元。创业板理应将竞争和优胜劣汰的市场精髓带入到我们的投资市场；而其在制度上的创新，仍有广阔天地，尚能大有作为。
　　相关专题：
　　聚焦创业板10月30日28只新股集体上市
博时基金日前公告称，公司与交通银行合作，自10月30日起面向交行借记卡持卡人推出基金直销网上交易业务，持有交行借记卡的个人投资者可通过博时网上交易系统办理基金账户开户及博时旗下基金的交易、查询等业务，并享受网上交易优惠申购费率。
　　随着上周国际金价屡创新高和国际原油价格的大幅攀升，国内市场普遍认为中国通缩的拐点将在四季度出现。对此，有投资者开始担心一旦通缩结束，央行货币政策是否也会发生“拐点”性变化。业内人士分析，目前中国的货币政策采取的是有管理的浮动汇率政策，在全球普遍实行“宽松”的货币政策和国内经济复苏基础并不稳固的背景下，短时间内货币政策的方向发生根本性改变的可能性非常小。
　　鹏华基金表示，宏观经济的持续走好和股市估值的合理性使得未来三个月市场的投资机会将大于风险。中国物流与采购联合会日前发布数据显示，9月制造业采购经理人指数PMI为54.3%，比8月上升0.3个百分点，为去年5月以来的最高值，也是连续第7个月位于分界点上方。PMI指数的连续上升表明未来中国经济增长率将继续上升，这将成为市场走好的根本动力。
　　此外，A股市场在经过8月和9月的调整后估值相对较低。Wind资讯数据显示，在8月调整行情前，上证指数的动态市盈率最高达到26倍，而截至10月23日已经降至22倍左右。同时，近期A/H股溢价指数创出年内新低。截至10月23日，A/H股溢价指数为114.72,逼近2008年9月的低点。
　　10月28日下午4时20分，离创业板敲钟仪式大约还有41小时。
　　在深圳宝安区鸿威工业园门口，中国证券报记者刚提起C栋，保安就心领神会：“是找华测公司吧？”顺着他手指的方向，中国证券报记者找到了一栋浅色、很不起眼的小楼。
　　深圳华测证券事务代表陆冰刚送完请柬。30日挂牌仪式结束后，公司会举行一场答谢酒会，地点定在洲际酒店。半个月前，他们就开始预订场地，没想到香格里拉、凯宾斯基全被订光。一家酒店的工作人员告诉她，当天开答谢酒会的上市公司太多，以至于不得不临时用木板把一些大厅隔开，分给两家公司使用。这让陆冰提前体会到28家企业同时在创业板挂牌的强大阵容。
　　然而，为上市忙个不停的仿佛只有陆冰几个人。华测公司员工各自忙碌着，30日会正常上班，公司内部没有悬挂或张贴任何有关上市的庆祝条幅或标语。公司二楼的一间办公室，窗帘紧闭已近一天。深圳华测总裁郭冰和8个副总裁平时就“挤”在这间屋子里办公。此刻，他们正在里面进行员工晋升面试，董事长万峰则在外地出差。
　　晋升面试是深圳华测每年提拔人才的重头戏。几位总裁组成小组，集中面试一些工作出色的员工，并投票决定该员工是否晋级。检测专业人才的短缺与流失是深圳华测在招股说明书里明确提及的“风险”。为了让优秀员工有较大提升空间，以前每年一次的晋升面试，现在也加快了频率。
　　在晋升面试间隙，从办公室走出来的郭冰一脸淡定地说：“（对于上市）不怎么激动，更不会失眠。很累，每天都想多睡一会儿。”副总裁兼董秘陈砚同样平静。“我只在过会前一夜失眠了，因为紧张。”陈砚说，有的公司董秘期待了七八年才等到这一天，顺利过会的那一刻抱头痛哭。虽然华测也经历了很多，但从2003年底成立到登陆创业板，一路走来还算顺利。成功过会后，他也很激动，不过没有哭。　　众说纷纭多日的事业单位绩效工资改革一事昨天终于得到了初步厘清。有消息称，改革的具体实施细则人力资源和社会保障部正在抓紧时间制定，但大方向很明确，那就是公益性事业单位是绩效工资改革的主体。
　　那么，什么样的事业单位算有公益性？
　　眼下，中国的事业单位虽说千差万别，但大面儿上还是分为三种类型，一是行政性的事业单位，比如国家行政学院、中央党校等，待遇早已参照公务员执行，和公务员一样，它们跟“绩效”二字没什么关系。
　　二是所谓从事生产经营活动的事业单位，比如出版社、报社等，这些文化单位不是已经转制成企业了，就是正在转制成企业的路上。从“国家部委出版社2010年底前必须改制”的死命令，到“非时政类报刊2011年底前必须改制”雷声渐近，再到昨天媒体热炒的消息――《中华新闻报》上月末因引进战略资本未果而停刊清算，开了中央级新闻报纸倒闭的先例，都说明了一件事情，那就是这类事业单位的“行政饭”再也吃不下去。实际上，早在改制之前，这些所谓事业单位中有相当部分就已是财政差额拨款或者压根儿不拨款，一直是“自收自支”、“自己挣钱养自己”，显然，“绩效工资”跟它们也没什么关系，谁也不会来保障它们的待遇、无论是高是低。
　　剩下的这第三类事业单位，它们共同的帽子是“公益”或者“公益服务”，主要是大中小学校、医疗卫生单位等等，其中学校属于全额拨款事业单位，据说改革后绩效工资与固定工资的比例要达到3比7，而医院属于差额拨款事业单位，据说改革后绩效工资与固定工资的比例要达到4比6。
　　但问题是，被划归“公益”的事业单位有多少公益性？这些年，教育跟医疗这两块又让老百姓体会到了多少“公益”？
　　勿庸讳言，这些年，各级财政投入在公立医院的总收入中的占比相当低，可以说是医院越好、越大，财政投入占比越低。数据显示，目前财政投入仅占公立医院总收入的10%，仅占三甲医院总收入的2%。1980年到2006年，我国卫生总费用由143.2亿元猛增到9843.3亿元，增长了68倍，同期政府投入由78.8％下降到50.7％，个人支出由21.2％增加到49.3％。而卫生部的一项统计显示：2005年，中国内地医院用于建设的资金为185个亿，其中财政投入只占23%，其余由医院贷款和自行筹集――可以想见，医院会如何自行筹集。
　　无论是看医生的实际收入（包括灰色收入），还是看医院大楼跟机器的日新月异（固定资产投入），咱们都会得出一个结论：在财政投入不足――事实上，国家也不可能全包下来的情况下，公立医院其实从来就没有公益过。当新医改已经放弃“大家少花钱甚至不花钱享受最好医疗”的高调之后，对新医改的执行方――医院为什么就不能客观一些？与其自欺欺人地划归公益，还不如承认盈利、打击暴利――教育也是同理。在保证真不能挣钱的边远地区学校和乡村卫生院财政投入的同时，必须要限制真能挣钱的大医院、好学校在拿了绩效工资之后的“自行筹集”，对它们来说，在有限的、明面上的工资里分出3或者4并没有什么意义，国家给的绩效工资赎买不回全部的“公益”。毕竟，绩效工资虽然是篇大文章，但在解决教育跟医疗投入这个根本问题上还是小了些。　　昨日招标的20年期国开债获得200亿满额追加认购，发行总额达400亿
　　证券时报记者 高 璐
　　本报讯 国家开发银行昨日招标发行的20年期固定利率金融债首场中标利率高于市场预期，较高的投资价值引发保险、银行等机构的积极追捧。据参与投标的债券交易员透露，该债在首场招标结束后获得200亿满额追加认购，最终发行规模高达400亿。
　　国开行公告称，其昨日招标的20年期金融债中标利率达到4.80%，而此前市场预测值仅为4.70%，同时也高于二级市场收益率水平。据中债收益率曲线显示，10月27日20年期固定利率政策性金融债收益率处在4.77%左右。
　　据了解，昨日共有327.7亿元资金参与投标200亿元的招标总量，导致认购倍数为1.64倍。在首场招标结束后，本期债券还获得了200亿元的满额追加认购。
　　某大行上海交易员表示，首场招标市场反应谨慎，主要是受到了利率上调预期的影响。本周市场关注的1年期央票利率并未出现上调，央行通过缩减发行量继续释放维稳信号，而本周公开市场到期量锐减也为央行维稳营造了重要条件。但未来几周公开市场的到期资金量将有所增加，市场投资者对发行利率上调的预期进一步升温，大部分机构在本次债券招标时选择谨慎观望。
　　不过首场招标利率的走高又使投资者看到了本期债券的投资价值。交易员透露，随后的追加认购引发保险、银行等配置型机构的热情追捧，而这部分需求主要通过券商等机构代持。
　　根据中国债券信息网公布的债券发行认购额汇总显示，中银国际证券以45.4亿元居认购额榜首，北京银行(601169,股吧)和国泰君安证券分别以42.7亿元和41.2亿元的认购额位列其后。
　　“近几个月来保费增长迅速，保险机构前期的债券配置较少，因此目前存在一定的配置需求。但保险机构内部对信用评级的要求较高，风险权重较低的债券成为其主要的配置对象。这从近期铁道债招标回暖就可以见一般。”上述交易员补充道，而本期债券发行量大、风险权重低，期限也与保险资产的配置期限匹配，而票面利率又高于10年期铁道债品种4.7%的中标利率，这就使得本期债券具有较高的投资价值。
　　全景网11月2日讯 A股市场周一出现资金大举进场，全天达到146亿元。银行和医药股倍受青睐，资金流入均超16亿元。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金146.47亿元。其中机构资金净流入92.53亿元，散户资金净流入53.94亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，八成行业录得资金净流入，仅有14个行业被净卖出。
　　银行和医药股今日倍受资金青睐，分别流入17.63亿元和16.66亿元。此外，地产、煤炭、消费、保险和电器股也受到资金关注，净流入均超过5亿元。
　　资金净流出居前的板块有塑料制造、油气开采和黑色金属加工，但均为小幅流出，不足１亿元。
　　个股方面，招商银行最受青睐，净流入6.63亿元。中国平安、海王生物、中粮地产、浦发银行资金流入居前。
　　佛塑股份和中国建筑抛压沉重，分别流出1.78亿元和1.76亿元。申能股份、平煤股份、深深房A流出金额居前。
　　另外，相对资金流入量前五名的个股为：北海国发、白云山A、时代新材、安琪酵母、轻纺城；相对资金流出量前五名的个股为金螳螂、耀皮玻璃、西藏发展、华新水泥、富龙热电。（全景网/尹霁）
　　２００９年三季度非国有经济发展报告：
　　□非国有部门投资增幅收窄
　　□外商和港澳台企业投资继续下降
　　□非国有工业增速比上半年加快
　　□非国有部门进出口负增长，但降幅收窄，略有回升
　　□非国有企业短期贷款同比增长６４．５％
　　□出口产业需应对新一轮外部压力□非公经济有进有退是理性选择
　　□“民营”作为主流政策词汇始于三民主义，政府慎选
　　□中共中央的决定是：竞争领域国资“加强重点”和实力国企“加快发展”
　　□吉林应就“通钢事件”在指导思想、资本运作、职工权益方面有交代
　　一、增长与结构
　　（一）２００９年１－９月全社会固定资产投资中，非国有部门投资同比增长２７．７％，比去年同期下降１．６个百分点，比上半年加快０．５个百分点，但增幅收窄（见图１）。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则外商、港澳台商投资持续低迷。
　　同期，应对全球经济波动不确定性和外需下降，政府和国有企业投资大幅增加，保持了对经济的引领和带动作用。１－９月非国有投资比全社会固定资产投资增速落后５．７个百分点，比国企投资落后２０．３个百分点。
　　按细类比较，１－９月非国有单位固定资产投资同比增速居前５位的依次是：其他企业５５％，上升２３个百分点；集体企业４１％，下降７．９个百分点；私营企业３５％，下降２．６个百分点；有限责任公司３１％，上升２．６个百分点；个体经济２７％，下降２４．６个百分点。其中，私营企业投资增速比上半年加快０．８个百分点，个体经济则下降１３．１％。
　　１－９月外商企业和港澳台企业投资同比增速为：前者增长１％，下降１６．４个百分点，后者增长０．１，下降１９．２个百分点。
　　两者增速比上半年都在继续下降。
　　２００９年三季度全社会固定资产投资构成中，非国有部门比重为６９．２％，比二季度减少０．８个百分点。其中，个体经济（含农村个人投资）为３．３％，私营经济为１６．７％，外商企业和港澳台企业投资为６．４％，集体经济为１４％，其他经济形式为２８．８％。
　　（二）２００９年１－９月规模以上非国有工业企业增加值同比增长８．４％，比去年同期下降７．１个百分点，比上半年加快１．８个百分点（见图２）。
　　其中，外商及港澳台投资企业增长３．４％，下降９．３个百分点；股份制企业增长１１％，下降６．５个百分点；股份合作制企业增长９．８％，下降４个百分点；集体企业增长７．９％，下降１．７个百分点。另外，１－９月规模以上工业企业增加值增长８．７％，其中国有及控股企业增长４．１％，分别比上半年加快１．７和２．４个百分点。
　　三季度规模以上工业企业增加值构成中，国有及国有控股企业的比重为３２．３％，非国有企业的比重为６７．７％。但是，计入国有控股企业的份额后，非国有企业的比重为８２．９％。其中，股份制企业为５２．８％，三资企业为２６．１％，集体企业为２．９％，股份合作企业为１．１％。
　　（三）２００９年１－９月非国有部门进出口负增长，出口总值同比增速下降１９．２％，进口总值同比增速下降１６．９％，比上半年降幅收窄，并略有回升（见图３）。
　　其中，分类出口是：１－９月外商投资企业下降２１．１％；其他企业（以私营企业为主体）下降１２．２％；集体企业下降３０．９％。分类进口情况是：１－９月外商投资企业下降２０．７％；其他企业下降１．２％；集体企业下降１６．２％。在出口、进口总值构成中，非国有企业的比重分别是８３．９％和７１．３％。按细类分，在出口总值构成中，外商投资企业的比重为５５．６％，其他企业为２４．８％，集体企业为３．５％；在进口总值构成中，外商投资企业的比重为５４％，其他企业为１４．５％，集体企业为２．７％。
　　（四）２００９年１－９月非国有部门（乡镇、三资、个体私营）短期贷款同比增长６４．５％，比去年同期上升１５．９个百分点。
　　其中，乡镇企业增长７２．４％，上升１０．５个百分点；个体私营企业增长６０．９％，上升４２．６个百分点；三资企业增长４４．６％，下降１０个百分点。
　　三季度短期贷款构成中，非国有部门的占比为１４．７％，比上年同期增加０．３个百分点。其中，乡镇企业为８．３％，个体私营企业为４．３％，三资企业为２．１％。时间：2009年11月02日 17:31 来源：全景
全景网11月2日讯 湘鄂情（002306）董事兼总经理肃周一下午在全景网参加公司新股发行网上路演时表示，公司耗巨资改造定慧寺总店项目，将完善公司在京的布局，巩固优势地位。
肃表示，经济发展迅速的东部地区（特别是朝阳CBD商圈）聚集的中高端客户群符合公司的目标定位，且具有快速发展潜力的北京南部地区是公司当前连锁店的空白点，因此，在该区域新设连锁店，并扩大公司特级店（营业额在1亿元以上）定慧寺店（总店）的营业面积，将完善公司在北京地区的市场布局，巩固和扩大北京地区的市场份额，增强竞争力，保持优势地位。
据悉，湘鄂情在北京地区共有直营店8家，加盟店3家，为公司的业务重心和利润的主要来源。 （全景网/雷震）　　提要：在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的"跷跷板效应"……
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在个股普涨的推动下，周一深沪大盘低开高走、展开强劲上攻的行情，深沪股指分别大涨3.40%和2.70%，双双以长阳线报收，一举扭转了近期连续调整的弱势运行格局。其中上证综合指数连续突破各短期均线以及60天和半年线阻力，技术形态得到迅速改善;同时，成交量的显着放大表明市场做多意愿被再度激发，新一轮攻势或正式开启。
　　回顾上周的市场走势来看，美元指数的持续反弹、部分国家刺激政策的退出以及创业板的集中挂牌在很大程度上对主板走势形成短期冲击。与此同时，近期央行在公开市场连续三周实现净回笼，明确显示出央行对于通胀预期进行调控的意图。显然，流动性紧缩预期已成为影响后市行情走向的核心要素之一。
　　不过，值得强调的是，随着国内经济的进一步复苏、热钱的持续流入和上市公司盈利的逐步改善，市场对货币政策转向的关注度正逐步下降。未来行情上涨的驱动力将更多地依赖于上市公司真实盈利的改善或增长。
　　注意到，中国物流与采购联合会最新公布的数据显示，10月份我国制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，比9月上升0.9个百分点，继续保持上升趋势。今年3月以来，我国PMI指数已连续8个月高于50%。作为经济领先指标的PMI指数继续回升，反映四季度我国经济预期继续保持乐观。
　　与此同时，截至10月31日，上市公司三季报已披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。按照最新的可比数据统计，今年以来，上市公司业绩呈现环比持续增长的态势，第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%;考虑到去年四季度较低的基数，今年第四季度盈利增长值得期待，从而为后市行情进一步向上拓展空间奠定坚实的基础。
　　从业绩增长角度而言，未来业绩增长确定性较高的家电、汽车、医药、银行以及地产行业将存在估值继续提升的空间。其次，在相关催化剂事件推动下带来的主题性投资机会仍将继续贯穿后市行情的发展，比如近期反复活跃的甲流题材、新能源与节能环保、迪士尼与上海世博题材等等。
　　值得一提的是，随着创业板炒作的急速降温，部分资金回流主板造成了主板与创业板之间再度形成了典型的"跷跷板效应"，盘面热点再现"冰火两重天"的格局。就短期而言，各种媒体大肆渲染创业板"高估值、高风险"可能导致创业板从"沸点"迅速走向"冰点"。经过短期的快速杀跌之后，个股走势分化将成为必然，当前股价是否已经透支未来的成长仍需时间的检验。但可以肯定的是，真正具备高成长特征的创业板个股将重新寻找与自身发展定位相对应的理性定位，并有望成为市场一大亮点。需要指出的是，首批发行的28家公司都充分体现了创业板"创新"与"成长"特点，属于细分行业龙头企业，经营业绩高成长性以及业务模式、技术基础创新性明显，发展趋势明确。（广州万隆）
　　
时间：2009年11月02日 16:33 来源：中华工商时报
　　银行、政府、担保公司三方共担贷款损失
　　规模不大、抵押物不足、信息不对称等这些困扰科技型中小企业获得银行贷款的“绊脚石”正随着银行服务功能的提升被一一搬开。近日，湖北省首家专为科技型企业服务的银行机构――汉口银行光谷支行在武汉600133">东湖高新（600133）区“光谷软件园”正式挂牌成立。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则该支行将创新融资方式，着重支持成长中的科技型中小企业。
　　在挂牌成立的当天，武汉光谷科技型小企业――武汉达梦数据有限公司拿到了该行提供的首笔５００万元无抵押贷款。而过去，武汉一些科技型小企业因规模较小、抵押物不足、风险高等原因，银行一般会拒绝放贷。
　　统计数据显示，中小企业在促进武汉经济发展中发挥着越来越重要的作用。２００８年，武汉市工商登记注册企业１３．５万户，其中中小企业占９９．８％以上；全市中小企业完成增加值１８７０．２３ 亿元，同比增长１５．６％，占全市ＧＤＰ比重的４７．２％，中小企业实现增加值的增加额对全市ＧＤＰ增加额的贡献达４８．２％。中小企业安置就业占全市城镇单位从业人员的８０％。与此同时，在应对全球金融危机而实行宽松货币政策的背景下，武汉市今年前５个月新增贷款１２５６亿元，创历史天量，远超去年一年新增８８１亿元的水平。但即使信贷如此宽裕，也只有１０％的中小企业贷到了款，大部分贷款流向城建、钢铁、汽车、交通等大项目。武汉东湖开发区前不久调查１１１家优质中小企业，结果这批佼佼者中有７５％将融资难列为当前的头号难题。
　　据介绍，凡成立两年以上的科技型企业即可提出贷款申请。先是企业提出申请，经科技主管部门推荐、武汉东湖高新区等相关专家评审等程序后，汉口银行光谷支行即可为科技性、成长性和商业性较好的科技型企业发放贷款，且无须一般贷款抵押。
　　为更好地服务于湖北省科技型中小企业融资需要，并解除银行和担保公司的后顾之忧，武汉东湖高新区专门建立首期２０００万元贷款风险补偿基金，用于贷款风险补偿。若发生贷款损失，汉口银行光谷支行、东湖高新区、担保公司按照１：２：７的比例承担。据称，这种风险补偿模式在湖北尚属首次，有利于提高银行、担保公司的放贷热情。此外，汉口银行光谷支行还推出多种创新融资方式，包括专利权质押、应收账款质押、股权质押、法人连带担保、知识产权质押等十余种创新贷款融资产品，全方位为科技型中小企业提高服务。
　　国家发展改革委副主任穆虹日前表示，中央检查组已经开展的两轮督促检查结果表明，尚未发现中央投资用于“两高一资”和产能过剩、楼堂馆所项目，尚未发现重大违法违规问题。对第三轮检查工作，穆虹提出下一步将重点督促将地方政府债券优先用于中央项目配套、重点检查前三批中央投资项目三个“百分之百”要求落实情况等三点意见。
　　穆虹是在中央扩大内需促进经济增长政策落实第三轮检查动员培训会上做出以上表述的。对第三轮检查工作，穆虹提出要继续重点检查前三批中央投资项目三个“百分之百”要求落实情况。建议在检查重点项目的同时，将前三批中央投资项目三个“百分之百”落实情况继续作为第三轮检查工作面上的重点。坚持中央投资项目100%开工，地方配套资金100%到位，检查中已提出整改要求的项目100%整改到位的考核目标不变。
　　督促将地方政府债券优先用于中央项目配套也将是下一步工作的重点。穆虹建议检查组对各地使用地方政府债券的情况进行重点检查，以确保中央投资项目配套资金落实到位。凡地方配套资金不能按要求全部落实到位的，中央有关部门将根据考核情况，在安排后续中央投资计划中视实际配套能力减少安排该地区中央投资。此外，穆虹还强调要加强对工程质量和施工安全的检查。
　　中央书记处书记、中纪委副书记何勇介绍，根据安排，第三轮检查仍按24个组配备，其中21个检查组继续对全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团的中央投资项目进行监督检查，3个检查组分别对铁路建设、南水北调工程、电网建设和改造项目进行检查。
　　穆虹还在会上指出，当前，要继续把促进经济平衡较快发展作为经济工作的首要任务，保持政策的连续性和稳定性，坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步巩固经济回升的势头，努力实现全年经济社会发展预期目标。
　　一方面，人民币贷款收紧明显，另一方面，外币贷款增势汹涌――这是在同一种货币政策下，中国信贷市场上演的一出独特的“双簧”。
　　商业银行人士称，由于外汇贷款并不纳入人民币信贷规模管制，这成为不少银行人民币贷款规模之外，满足部分客户融资需求的新途径。另外，随着人民币升值预期的不断走高以及美元贷款的低利率，通过境内外市场即期与远期之间的腾挪，企业套利空间浮现并呈放大之势。
　　从年初的负增、到年中的反弹、再到三季度的快速平稳增长，外币贷款在短短9个月里，一路向前，高歌猛进，演绎了一条与人民币贷款截然不同的上行线。单月新增已经从1月份的-85亿美元，跃增至9月的177亿美元，外币贷存比更攀上169%的高峰。
　　这种强劲的增长，不仅对央行的货币信贷调控带来了新的难度，也对境内市场的外汇流动性带来了新的压力。
　　猛增的曲线
　　央行数据显示，外汇贷款年中以来上升趋势分外明显，在各银行人民币贷款相继收紧的情况下，形成了一道独特的风景线。
　　1-9月，中国金融机构单月新增外汇贷款分别为：-85亿美元、-42亿美元、43亿美元、70亿美元、124亿美元、372亿美元、110亿美元、192亿美元、177亿美元。
　　上述数据表明，5月开始，外汇贷款增势明显，此后在6月份创下峰值，进入三季度呈现高位稳步增长态势。
　　从同比数据来看，外汇贷款自去年年中进入跌势以来，这一势头在今年一季度达到谷底，此后开始逐步反弹。
　　央行数据显示，今年3月中国金融机构外汇各项贷款余额2352亿美元，同比增长-11.69%。而进入9月，各项外汇贷款余额已经达到3433亿美元，同比增长28.34%。
　　某大型银行人士告诉记者：“外汇贷款三季度以来的确增长明显。”1-9月，该行新增外汇贷款已经达到近400亿美元，约相当于2700亿元人民币，几占该行当年新增人民币贷款的1/3。
　　这并非一家现象。
　　上海某股份制银行贸易金融部人士亦称，外汇贷款从年中开始有了明显增长。他说：“压力最大的是6月份，那时候各项指标完成都不太好，从三季度开始，轻松点了。”
　　深圳某银行公司业务部人士也告诉记者，现在企业外汇贷款需求强烈，提款申请明显增多。
　　规避人民币贷款管制
　　在各银行纷纷加强人民币信贷规模管控的情况下，外汇贷款却一枝独秀，显然事出有因。
　　一位商业银行人士认为，五大原因促成了外汇贷款的增长，分别是：外汇贷款不受人民币信贷规模限制、人民币升值预期、外汇贷款低利率、进出口形势好转、企业外汇套利空间呈现。
　　进入7月份，随着上半年新增人民币贷款7.37万亿元数字的出炉，三季度以来信贷市场暗中收紧。这一方面与商业银行自身信贷结构调整和资本约束有关，另一方面与货币政策当局的“指导意见”不无关系。
　　上海某股份制银行人士告诉记者，三季度开始银监会、审计署等相关部门纷纷加强信贷投向审计，尤其以政府融资平台为主。在此情况下，商业银行为避免“撞上枪口”，纷纷收紧信贷，企业明显感到资金面收紧。但外汇贷款由于不受人民币信贷规模限制，亦不在信贷检查之列，导致一部分原来使用人民币贷款的外贸型企业开始转向外汇贷款。
　　进入8、9月，人民币信贷收缩之势更加明显。商业银行在人民币贷款规模受限的情况下，开始通过“权宜之计”维护客户关系。这包括资产置换腾挪人民币贷款规模，以及不受信贷规模约束的外汇贷款。
　　深圳某国有银行公司业务部负责人告诉记者：“外汇规模不受控制，能维护客户，下面分支行都乐意做。这是因为，我们有各项考核的压力，外币存款、国际业务结算量等都仰赖外汇贷款附带完成。”
　　此情况下，一部分无法以人民币贷款满足的外贸型客户，在外币贷款方面找到了新的融资空间。
　　目前，外汇贷款除了受到存贷比的限制外，主要受到银行外汇头寸的限制，而不受人民币信贷增长头寸的限制。据央行数据，截至9月，中国金融机构外汇各项贷款余额3433亿美元，各项外汇存款余额2032亿美元，贷存比高达169%。
　　企业隐秘套利通道
　　导致外汇贷款猛增的另一个重要原因是――人民币升值预期，及由此呈现的丰厚套利空间。
　　去年四季度开始，境外市场人民币开始出现贬值预期，但很快，随着中国各项宏观数据的好转，逐步被修正，直至5月起人民币由贬转升，NDF市场重拾升势。
　　中国银行(601988,股吧)全球金融市场部研究员石磊说，近来人民币升值预期进一步升温。10月26日，境内人民币兑美元1年期远期报价已达6.7554，而NDF报价则高达6.63左右，3年期NDF市场报价达6.08，相当于未来3年升值约10%。
　　美元相对弱势的情况下，即期借入美元，远期以人民币购汇偿还美元变成了一本万利的生意，企业套利空间浮现。
　　目前，企业的美元贷款利率基本上是在LIBOR基础上加点生成。由于外币贷款利率不存在管制，各银行根据不同的客户评级、不同的贷款期限，给予的加点相差巨大，从70BP到200BP不等。以6个月期LIBOR计算，6个月期美元贷款利率大约为0.67%-0.8%，远低于同期限人民币4.86%的贷款利率。
　　若加上人民币升值预期因素，企业不仅可以完全靠汇率来覆盖外币贷款成本，还可以取得不错的套利收入。
　　石磊说，如果企业在境内即期借入美元，而同时在境外NDF市场远期买入等额美元，汇率升值受益扣减境内美元贷款利率后，企业不仅可以完全补平贷款利息，而且可获得2%左右的年收益。
　　这成为不少企业对外币贷款趋之若鹜的重要原因，亦无意中填补了银行人民币贷款规模限制之痛。商业银行人士称，不少有进出口业务的客户都通过在香港注册分公司，然后取得NDF交易资格来达到境内外的套利。
　　为了多补充银行的外汇头寸，以应对外汇贷款的需求上升，商业银行开始加紧外币吸储。
　　央行压力
　　外汇贷款的汹涌，正在外汇市场上生成新的波澜，尽管其不能用于结汇在境内支付，进而对我国的基础货币造成很大影响，但依然挑战了央行的货币信贷调控。
　　而且，外币贷款不能结汇及用于境内支付的规定，并非全然杜绝了“结汇后回流市场”的可能，企业曲径通幽将外汇贷款结汇后的“二次反流”亦可能继续挑战信贷政策。
　　同时，外币贷存比的高企，亦让市场流动性呈现隐忧。
　　多家商业银行外汇交易人士均反映，“银行间市场外币头寸趋紧、各银行头寸都很紧。”
　　紧的原因，一方面与外汇需求强劲有关，另一方面亦与外汇供给减少相关。
　　“结汇很多，大家都不愿意持有美元。”商业银行外汇交易人士告诉记者。这导致在全球市场美元毫无升息的情况下，中国各大银行纷纷调整美元存款利率，以求“美金”入囊。
　　而另一方面，在机构大量结汇的情况下，由于商业银行依然实行外汇综合头寸管理，必须将头寸上限之外的美元卖给央行，导致央行外汇占款迅速增长。
　　金融机构人民币信贷收支表显示，9月份外汇占款增加4067.69亿元，创造了前9个月的最高纪录。而今年前8个月的数据基本都维持在1000亿元-2000亿元左右。其中，7月和5月最多，分别为2204.56亿元和2425.65亿元，除此之外，均在2000亿元之下。
　　外汇占款多增的背后，将直接表现为基础货币投放的增多。这将进一步挑战业已超出调控目标的货币供应量调控。
　　基金三季度报告披露完毕，整体业绩大幅回落，多项动向显示――8月大跌中基金未主动减仓
　　60家基金公司的563只基金2009年三季报披露完毕。基金整体业绩大幅回落，单季度利润额为1214．42 亿元，环比减少了64．9％，剔除公允价值变动损益后为－554．30 亿元，较2 季度803．90 亿元减少1358 亿元，国信证券表示，这表明市场8月份下跌中大部分基金持仓没有主动降低。
　　老基金遭遇投资者赎回
　　基金总体管理规模为21648．49 亿元，较上季度的23020．43 亿元减少了1371．94 亿元，幅度为6％。另外，所有基金期末份额为21460．7 亿份，较上期的22610．72 亿份净减少了1148．79 亿份，或5％，剔除新发基金部分，表明投资者对老基金采取了赎回操作。进一步分析可知，赎回对象主要集中在货币型与债券型基金，赎回比例分别是29．9％和19．5％，而申购比例唯一为正值的是指数型基金，为10．23％。
　　偏股基金投资趋于分散
　　偏股型基金3 季度末股票仓位跌至80．15％：3 季度A 股大幅振荡，其中上证综指下跌6．08％，沪深300 跌幅为5．11％。此期间偏股型基金股票持仓比例也有所下降，剔除指数型、债券型、保本型和货币市场型基金外，全部可比偏股型基金持仓为80．15％，较2 季度下降了3．31 个百分点，考虑由于持股市值随市场下跌而减少，基金有小幅减持股票的操作。
　　股票方向基金持股集中度和前十大重仓股占比例也分别较二季度末下降0．94个和2．25个百分点，显示基金投资趋于分散。
　　减仓导致今年上半年累积的浮盈大量兑现。三季度，基金已实现收益为1214．42亿元，但报告期内全行业仍整体亏损554．3亿元，股票型基金和混合型基金分别亏损462．32亿元和155．3亿元，主要原因是股市下跌使基金浮亏大幅增加。
　　此外，三季度股票型基金和混合型基金分别遭遇334．2亿份和277．17亿份的净赎回，较二季度分别增加31．15％和90％。下跌和份额净赎回导致基金资产总规模降至三季度末的21648．49亿元，较二季度末下降5．96％。 增持行业三季度表现不俗
　　由于3 季度宏观刺激政策有收紧趋势，基金在3 季度增持了业绩增长较为确定的行业，增持前五个行业分别是机械设备、医药生物、石油化工、食品饮料和信息技术业；减持前五行业分别是金融保险、房地产、采掘业、金属非金属和社会服务业等周期性行业。基金增持的前五行业在3 季度表现不俗，其中医药生物季度涨幅更是达到了9．63％；而基金减持的前五行业3 季度表现明显弱于大盘。 据统计，在有业绩比较基准的561 只基金中，只有262 只基金超越基准收益，占比为46．70％，表明接近半数的基金具备了获取超额收益的能力。
　　表1：
　　三季度超越业绩基准增长率前5 名及后5 名
　　前 5 名 后 5 名
　　基金名称 超越基准增长率 基金名称 超越基准增长率
　　建信核心 11．44％宝盈泛沿海(213002,基金吧)－13．12％
　　诺安配置 10．36％宝盈鸿利(213001,基金吧)－12．75％
　　华夏精选 10．23％友邦成长(460002,基金吧)－12．52％
　　荷银品质(162211,基金吧)10．21％ 金鹰行业 －10．82％
　　表 2：三季度基金增持行业前5 名及后5 名
　　前 5 名 后 5 名
　　基金名称 超越基准增长 基金名称 超越基准增长
　　机械、设备、仪表 3．39％ 金融、保险业 －4．23％
　　医药、生物制品 1．71％ 房地产业 －3．69％
　　石油化学、塑胶塑料 1．66％ 采掘业 －0．75％
　　食品、饮料 1．34％ 金属、非金属 －0．51％
　　信息技术业 0．99％ 社会服务业 －0．42％
　　数据来源：国信证券经济研究所
　　

　　三季度，基金持股市值前20名的重仓股中有17只与上季度末相同。其中中兴通讯、中国石化和泸州老窖由于基金的增持而跻身基金重仓股前20名，而华侨城A、金地集团和中国太保则由于基金的减持退出了前20名。
　　三季度，基金大量增持了二季度涨幅相对落后的银行股、机械设备、家电、汽车、食品饮料和通讯类股票，主要减持了地产股、二季度涨幅较大的银行股、钢铁、铁路建设以及少数的煤炭股。
　　中小银行股受追捧
　　增持的股票中，银行股中的宁波银行、北京银行和交通银行继续受到增持，机械设备制造中的三一重工和中联重科；家电板块中的青岛海尔和美的电器；汽车股中的潍柴动力和上海汽车也受到了增持；食品饮料行业中的泸州老窖、双汇发展和st伊利也获得了基金的青睐；另外，通讯设备中的中兴通讯在三季度被基金增持的最多。从基金增持的银行股看，主要由于二季度这些银行股的涨幅相对较小，相比前期涨幅较大的银行股来说，有一定的安全边际。从成长性看，中小银行的成长性要好于大型银行，所以在前期涨幅较小的银行股中，基金主要选择了增持中小银行股。在经济复苏和房地产开工面积不断向好的数据推动下，在机械设备订单需求旺盛的预期下，基金大幅增持了该板块中的龙头中联重科和三一重工。家电板块中上市公司获得增持主要由于在家电下乡和房地产销量大增的带动下，家电的销量大幅增加。汽车股在政策刺激下销量大增，业绩大幅超出预期。中兴通讯目前的估值相对较低，给基金提供较好的买入时机。创业板市场临近尾盘 多空争夺加剧，个股上涨幅度也明显现现两极分化之势，除金亚临停至14：57，涨幅持续处于200%以上，截止14：32已无个股再上涨超200%，17只个股涨幅收窄，涨幅小于100%，涨幅最小的个股仍是红日，为75.83%。　　事件回放前不久，证监会发布《开放式证券投资基金销售费用管理规定》（征求意见稿），其条文规定，短期内赎回的投资者将承担更高的投资成本。如果基金公司真的加收短期赎回费用，这对基民来说是不是霸王条款？对投资者来说是不是一大利空？
　　市场反应
　　“这么高的费率是狮子大开口”
　　一纸开放式基金销售费用征求意见稿自公开发布后，很快在市场上激起千层浪。尤其是考虑对短期基金交易加收惩罚性赎回费这一点，不少基民提出质疑。
　　记者昨日走访了一家中行网点，基民李先生向记者抱怨，有些股票型基金根本不是采取长期价值投资，而是倾向于频繁换股短线投机。今年上半年，各类基金总体换手率达到1.5667倍，同比猛增达到六成，与去年下半年相比接近翻番。基金上半年的疯狂短炒情况甚至超过了2007年牛市。“这么高的赎回费率简直就是狮子大开口。”基民李先生一言以蔽之。接受记者采访的多位银行网点客户经理和理财师也都表示看不懂，这样的赎回费率确实太高。
　　但有专业人员认为，应对大额赎回，加倍征收赎回费。比如对于单笔赎回金额在1亿元，或者赎回金额占基金总资产比例超过1%的赎回行为，加征“惩罚性”赎回费，比如1%。因为，一笔赎回行为对其他持有人的利益影响除了持有时间外，更多地体现在其规模上，因此，按照公平原则，对于大额的赎回行为，尤其是大额的短线买卖，完全有理由征收更多的费用。
　　算一算账
　　投机将支付更多成本
　　征求意见稿中对于短期交易的投资人，按以下两种费用标准加收赎回费率：持有期少于7日的投资人，收取不低于赎回金额 1.5％的赎回费；而对于持有期少于30日的投资人，收取不低于赎回金额0.75％的赎回费。我国法律规定，赎回费率不得超过赎回金额的3%。目前，国内开放式基金的赎回费率一般为0.5%，赎回费用采用赎回总额乘以赎回费率计算。
　　以泰达荷银基金管理有限公司旗下股票型基金为例，我们来算一笔账。假设一个投资人以 10万元人民币为投资金额起点，赎回基金时，按照 0.5%的赎回费率，他需要支付 500元钱赎回费用，若其持有期少于 7天，则他需要支付 1500元钱赎回费用，较之前多支付1000元钱；若其持有期少于30日，则他需要支付750元钱赎回费率，较之前多支付250元钱。这就意味着《管理规定》出台以后，短期基金投资人需要支付更多的投资成本。
　　意欲何为
　　新规旨在引导长期投资
　　“这个问题要辩证地看。”华安基金公司西安分公司的投资顾问张彤表示，应该说短期赎回费的设立，对于靠短期申赎套利来获得收益的投资者来说，确实多了一道枷锁，会影响他们的收益。短期赎回费对于具有规模优势的机构资金来说影响更为显着，其产生的赎回费全额计入基金财产，因此它对于基金资产的稳定运作和保护长期投资者的利益具有积极意义，对于个人投资者则更多表现为保护作用。“证监会此次新规出台，是鼓励长期投资，提高短期交易成本，避免投机。”张彤进一步解释，“对于大部分普通投资人而言，通常持有基金的时间都会超过1个月，对于这类投资人，新规的影响不大。”
　　泰达荷银基金公司的首席市场官李琦女士也表示，征求意见稿的出台背景主要是证监会认为部分投资人将基金作为投机品种进行频繁申购赎回，一些机构投资人运用资金优势进行短期套利，影响了基金管理人的投资运作，损害了基金长期投资人的利益，是政府规范市场行为，保护投资人利益的表现。　　11月2日晚间招商证券刊登A股招股意向书,将发行不超过3.6亿股A股。网下发行时间为11月9日及11月10日,网上发行时间为11月10日。
　　此举意味着继招商地产、招商银行、招商轮船之后,招商系又一核心主业步入国内A股市场,同时,招商证券也将成为5年来第二家IPO上市的证券公司。
　　公告显示,招商证券本次A股发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购定价发行相结合的方式,网下发行时间为11月9日及11月10日,网上发行时间为11月10日。
时间：2009年11月02日 19:09 来源：中国广播网
　　中广网北京11月2日消息（记者冯雅）据中国之声《全国新闻联播》报道，“全国性跨银行电子商业汇票系统”今天（2日）正式上线，这是我国金融信息化、电子化进程中的又一个重要里程碑，也将极大地解决中小企业的融资难问题。
　　商业汇票是企业的一种非现金支付工具和方式，也是银行主要的票据品种之一，兼具支付结算和短期融资功能。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则由于过去是以纸张作为介质，我国商业汇票市场饱受遗失、损坏、抢劫、假票、克隆票等问题困扰，今年上半年，由于商业银行的信贷尤其是票据新增贷款迅猛增长，各家银行票据诈骗占到银行案件的一半以上。
　　全国性跨银行电子商业汇票系统的上线，构建了各类金融机构和金融市场间的资金高速公路。它的第一大好处是“无纸化”。因此诸如票据的真伪、保管、传递、诈骗等原有票据市场常见的风险将不复存在。央行副行长苏宁表示，电子商业汇票系统的建成运行，是我国金融信息化、电子化进程中的又一个重要里程碑：
　　苏宁：这标志着我国商业票据业务进入电子化时代，交易时间由过去的几天变为几个小时几分钟甚至几秒；有利于对票据业务进行精确统计，及时了解票据市场利率走向，为利率市场化改革和宏观经济决策提供重要参考依据。
　　电子商业汇票系统的第二大好处是延长了付款期限。过去我国《支付结算办法》规定，商业汇票的付款期限最长不超过6个月。商业汇票电子化后，付款期将延长为1年，这将进一步增强企业短期融资能力。
　　苏宁：延长到一年期以内，有助于商业银行解决中小企业融资难的问题，给中小企业又一个更方便的融资手段。

未来的行情还能掌控吗?图据CFP
一开市28只股票全线飘红图据CFP
　　水皮提醒投资者，创业板首日炒作力度超出预料，投资者应远离疯狂的市场
　　创业板28家公司在首日交易上午均大幅上涨。全部股票因“盘中成交价格较开盘价上涨已达到或超过20％或50％”而被盘中临时停牌。专家提醒投资者一定保持冷静，下一周局势将很难乐观。
　　28只股票中，全部涨幅超过100％，N安科涨幅超过200％，达226.47％。仅以发行价格计算，刚发行的28家创业板企业中，已诞生了86名亿万富翁，更有5名跻身10亿俱乐部。华谊兄弟（300027）和神州泰岳（300002）“造富”最为勤快，各有10名公司股东身家过亿。
　　社会科学院金融研究所金融市场研究室尹中立认为创业板昨日的表现“有点离谱”。他提醒投资者一定要牢记“风险已经很大，获利盘在暴利诱惑下将出逃，不出意外的话，下周一全部以跌停开盘。”
　　尹中立建议，如果想抑制创业板爆炒，证监会最好不控制发行的节奏和数量，要规范发行制度，正是因为创业板公司数量太少所以引发爆炒。
　　《华夏时报》总编辑水皮也认为，创业板开盘首日炒作力度超出预料，劝告投资者远离疯狂市场。对于上市首日的股价为何会出现这样的情况，水皮认为，主要是三类人群造成的：
　　首先是完全博傻型。股价高开，大户联手想要以比较高的价格拿到很多的货，后市则会有继续推高的动力。但是也要为下一个交易日的跌停做好思想准备。第二种和投资者与承销商背景有关。比如新股认购中间的基金公司，以及原来已经有利益关系的群体，有推高股价的要求。最后，最终买单的仍然是散户居多。 宗欣本周新发基金一览表
基金简称基金类型托管银行咨询电话发行期限
荷银红利股票型建设银行（601939）400－698－888811月2日到11月30日
深100ETF联接联接基金中国银行（601988）400－881－808810月28日到11月27日
浦银红利股票型工商银行（601398）400－8828－99910月28日到11月27
华商阿尔法混合型建设银行400－700－888010月26日到11月20日
国泰中小盘股票型建设银行400－888－868810月22日到11月18日
广发500指数型工商银行9510582810月22日到11月20日
长盛红利股票型工商银行400－888－266610月19日到11月20日
信达中小盘股票型建设银行400－8888－1189月15日到11月27日
　　上海贝岭(600171,股吧)新产品开发的市场价值不大，难以成为新的利润增长点
　　*ST白猫继续亏损，重组工作并未正式开展
　　公告内容：据*ST白猫10月24日的公告，2009年前三季度公司累计亏损1519.23万元，此前该公司已经连续两年亏损，2股票交易于2009年3月24日起已被上海证券交易所实施退市风险警示。
　　风险指数：★★★★★
　　理由：*ST白猫9月跌幅30.01%排名跌幅榜首位，重组复牌后颓势依旧。三季报指出利润大幅下降主要是受人民币汇率、出口退税、原材料涨价三大因素影响所致。此前，*ST已经连续亏损两年，2007年亏损928万、2008年亏损3558万，今年前三季仍亏损1519万，亏势难扭。如此亏损状态，即便重组成功，短期内扭亏转盈难度也很大。
　　此前该公司的几次重组方案都一一搁浅，重组进程进展缓慢。理财周报记者对此连线*ST白猫，其工作人员表示："预计今年将继续亏损，重组工作并未正式开展，重组的材料正在等待批复。如若今年亏损停盘，明年将视经营情况再决定是否恢复上市。"
　　ST建通：难脱财务操纵嫌疑
　　公告内容：因ST建通调整2007年年度报告，导致2007年、2008年连续两年亏损。上交所将对本公司实施退市风险警示处理。该公司股票于2009年10月27日停牌一天，从10月28日开始实施退市风险警示。
　　风险：★★★★
　　理由：调整后财报显示，ST建通2007年的净利润为亏损。2008年亏损486万元，2009年上半年仍亏损1004万元，这意味着ST建通很可能遭遇三连亏，难逃退市命运。由于主营业务经营停顿，ST建通投资项目业务萎缩，造成ST建通现金流短缺。缺乏坚实的利润增长点，退市命运实难挽回。况且，ST建通此次调整财报，难脱财务操纵嫌疑。
　　上海贝岭：新产品的市场价值不大，难成新利润增长点
　　公告内容：上海贝岭10月30日公告，预计2009 年1-12 月净利润将出现亏损。
　　风险指数：★★
　　理由：由于受经济危机影响，上海贝岭主要产品价格与去年同期相比大幅下降，直接影响了本期的经营业绩。预计上海贝岭2009年全年将处于亏损状态。不过，该公司2008年同期净利润为653万。据上海贝岭2009年半年报显示，今年上半年亏损4861万。随着电源系列产品市场回暖，上海贝岭的通讯产品线ＣＰＧ有所增长趋势，电源产品线恢复到去年销售水平，但电表产品线销售仍差于去年。出口业务则受经济危机的影响较大，销售不佳，尤其是硅片加工业务营业，在半导体市场可谓遭遇滑铁卢。而新产品开发的市场价值不大，业绩反映不佳，难以成为新的利润增长点。
　　伟星股份：订单主要来自于内销客户，订单情况没有明显改善
　　公告内容：据伟星股份三季报显示，2009年前三季度，伟星股份(002003,股吧)实现营业收入9.71亿元，同比下降了11.96%，实现营业利润和净利润分别为1.64亿和1.25亿元，同比分别增长10.07%和9.39%，低于预期。
　　风险指数：★★★
　　理由指数：伟星股份三季度单季收入为4.12亿，同比下降了14.05%。三季度是公司销售传统的旺季，但销售收入降幅比上半年的10.35%的降幅还大，公司三项主业经营状况与上半年相近，纽扣收入保持下降，拉链和水晶钻保持有小幅提升，增长幅度未能达到市场预期。
　　受经济危机的影响，下游服装行业需求低迷，整个纺织服装行业的出口需求仍然不振，需求没有本质性恢复。钮扣行业整体回暖过程缓慢。下半年以来，钮扣原材料价格稳步上升，对伟星股份毛利率水平的保持造成压力。
　　伟星股份订单情况相比上半年并没有明显改善，目前订单主要来自于内销客户，但内销订单的利润空间较窄。而伟星股份对出口市场依赖性强，外需不振，致使伟星股份短期难以翻身。而在公司战略管理方面，伟星股份营销、分销渠道遇到瓶颈，未有实质突破性市场应对措施，预计全年的业绩不会有大的亮点。
　　中关村：难从控股股东处得到进一步的资金支持，面临资金瓶颈
　　公告内容：中关村(000931,股吧)建设系和圆房地产公司开发的"财富中心"（香港花园）工程项目总承包商通辽市和圆房地产公司因与中关村建设发生合同纠纷而起诉后者，要求中关村建设向其支付违约金并赔偿经济损失共计人民币1,856万元。本案一审将于2009年11月18日开庭审理。
　　风险指数：★★★★★
　　理由：中关村一直官司和纷争不断。今年9月8日以来一连公告的七个重大诉讼，中关村作为被告，可谓官司缠身。
　　诉讼多集中在与房地产公司，足见其房地产业务并不成熟。中关村预计今年前三季净利为1550万-1800万，同比增长30%-50%，预计2009年7-9月净利润为110万-360万，同比增长94%-534%。房地产业务营业收入76,380.3万元，毛利率14.54%，去年同比缩减0.26%。诉讼带来的利润损失尚难计算。
　　中关村官司频发难免让人联想到，这与原公司董事长黄光裕留下的烂摊子有关。为解决公司发展的资金需求，中关村及控股子公司中关村建设已累计向鹏泰投资借款近5亿元，鹏泰投资对其中4.08 亿元不收取利息，有效地缓解了其资金压力。但在实际控制人黄光裕接受调查后，包含第一大股东鹏泰投资在内由黄光裕控制的企业受到极大冲击，鹏泰投资本身资金紧张的问题凸显。中关村难以从控股股东处得到进一步的资金支持，发展面临着资金瓶颈及官司困扰的双重打击。
　　
　　和讯股票11月2日消息 下午开盘后，银行股继续保持强势上行，三大行的加入，使得沪市股指上涨速度继续加快。三大保险股的全线疯涨推升了指数的上涨，在三季报业绩公布之后，主力机构开始入场，基金重仓股全线发威，市场有望上演蓝筹行情。
新闻股票基金爱股爱基
全国银行间债券市场交易结算日报-回购利率全线走低2009年10月28日 08:43来源：中央结算公司【字体：大中小】网友评论(0)
　　10月27日(周二)，全国银行间债券市场回购利率全线下跌，交易结算总量继续缩减。
　　当日银行间债券市场共发生交割1195笔，债券交割总额4035.97亿元，较上日减少322.05亿元，减幅7.39％。其中，质押式回购首期交割444笔，交割面额2265.68亿元，较上日减少438.91亿元，减幅16.23％;现券交割699笔，交割面额1641.13亿元，较上日增加101.86亿元，增幅6.62％。有269只债券发生了结算，较上日增加30只。各品种交割额分别为：国债104.9亿元/20只，政策性银行债691.39亿元/49只，央行票据301.56亿元/25只，商业银行债19.85亿元/5只，企业债99.16亿元/49只，短期融资券140.92亿元/65只，中期票据283.34亿元/55只，资产支持证券0.01亿元/1只。买断式回购首期交割37笔,交割面额85.96亿元;债券远期交易15笔，交易面额43.2亿元;债券借贷没有业务发生。
　　当日回购利率各品种情况分别为：1天1.157％，较上日下跌2.1个基点;2天1.327％，较上日下跌17.3个基点;3天1.391％，较上日下跌6.2个基点;7天1.444％，较上日下跌4个基点;14天1.481％，较上日下跌1.5个基点;21天1.465％，较上日下跌7.6个基点。
　　当日，中国人民银行公开市场以价格招标方式贴现发行了2009年第五十二期央行票据，期限1年，发行量130亿元，发行价格98.27元/百元面值，参考收益率1.7605％;同时开展了正回购操作，期限28天，交易量450亿元，中标利率1.18％。
　　10月26日(周一)，国债柜台交易情况，020015券买入200.33万元，卖出40.72万元;030001券买入0.1万元，卖出4万元;030007券买入0.1万元，卖出5.1万元;030011券买入0.12万元，卖出没有发生;040004券买入0.6万元，卖出16.81万元;040007券买入没有发生，卖出22.5万元;040010券买入10万元，卖出13.36万元;050005券买入0.01万元，卖出没有发生;050009券买入没有发生，卖出没有发生;050013券买入没有发生，卖出0.3万元;060001券买入0.05万元，卖出1万元;060006券买入没有发生，卖出没有发生;060013券买入没有发生，卖出没有发生;060020券买入没有发生，卖出没有发生;070001券买入没有发生，卖出没有发生;070003券买入15万元，卖出没有发生;070004券买入没有发生，卖出没有发生;070007券买入0.025万元，卖出0.05万元;070011券买入没有发生，卖出没有发生;070014券买入0.05万元，卖出没有发生;070018券买入没有发生，卖出没有发生。特别国债0700002买入0.11万元，卖出0.3万元;0700003券买入没有发生，卖出没有发生;0700004券买入没有发生，卖出0.66万元;0700005券买入10万元，卖出0.1万元;0700006券买入61.83万元，卖出15.46万元;0700008券买入没有发生，卖出没有发生;080001券买入0.05万元，卖出没有发生;080003券买入16.29万元，卖出171.63万元;080004券买入0.5万元，卖出0.4万元;080007券买入没有发生，卖出没有发生;080010券买入10.19万元，卖出1.19万元;080011券买入0.4万元，卖出没有发生;080014券买入10.24万元，卖出0.07万元;080016券买入没有发生，卖出没有发生;080018券买入10万元，卖出5万元;080019券买入没有发生，卖出没有发生;080022券买入没有发生，卖出10万元;080024券买入2.37万元，卖出没有发生;080025券买入11.07万元，卖出0.73万元;090001券买入0.01万元，卖出没有发生;090003券买入33.19万元，卖出没有发生;090006券买入没有发生，卖出没有发生;090007券买入5.12万元，卖出没有发生;090008券买入0.2万元，卖出0.01万元;090009券买入没有发生，卖出没有发生;090010券买入0.1万元，卖出0.01万元;090012券买入306.25万元，卖出190万元;090013券买入没有发生，卖出0.02万元;090014券买入0.04万元，卖出0.5万元;090015券买入没有发生，卖出没有发生;090016券买入0.2万元，卖出2.1万元;09117券买入0.05万元，卖出没有发生;090018券买入0.05万元，卖出没有发生;090019券买入1.99万元，卖出0.61万元。
曹向兵
　　核心观点：
　　本周权证平均上涨2.34％，权证正股平均上涨3.17％，上证指数上涨4.41％。本周权证全部上涨，江铜、石化、长虹等权证涨幅居前，宝钢、赣粤、上汽等权证涨幅略小。本周有中兴、上汽、江铜 3 支权证表现好于正股，赣粤、宝钢、长虹等5支权证落后正股。
　　本周权证市场日均换手率78.25％，较上周有所下降。本周日均换手率较高的有赣粤、中兴、江铜等权证；仅江铜权证换手率有所上升。
　　本周权证市场整体价内外水平由3.45％升至7.32％，溢价率水平由60.21％降至56.36％，隐含波动率水平由172.82％微降至172.73％，杠杆水平由2.54倍升至2.55倍。
　　A股市场在经历了一段时间的震荡之后，本周终于有所回升，并突破3100点的关口。三季度经济数据的公布以及三季报带来的较好预期都使得市场信心逐渐回复，可以预见经济的回暖趋势下，A 股市场仍将具备继续上行的动力。因此，权证市场也将在股市上涨的推动下逐渐出现机会。当前权证市场随着深高CWB1的到期退市，品种仅余 9 支，除了江铜与葛洲外，其余品种均处在价外状态。而最近要到期的葛洲与上汽的剩余期限还有两个多月。在未来一段时间里，既然股市的支撑会给权证带来机会，那么我们建议主要江铜、石化、宝钢等大的权证品种，同时注意小品种如葛洲、中兴、上汽等交易机会。
研报下载渤海证券权证周报
　　机构来源：渤海证券
时间：2009年11月02日 16:23 来源：中国新闻网（中新网）
　　现代人在享受技术、互联网和金融等产业带来的便利的同时，有一双能识破假象的火眼金睛似乎愈发必需。据《法制日报》近日报道，在淘宝开店已近3年的李小姐日前发现自己网店“信用评价”里的“需自检/自查的评价”栏目中有八十几页内容。她猜测她的“信用评价”是被淘宝为打击刷钻和炒信行动而推出的“诚信自查系统”给误判成虚假交易了。按照淘宝的惯例，要求把需核实的评价对应的快递单据发给他们。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则但因需核实的评价有八十几页，工作量太大，于是，经过沟通后，淘宝客服许可李小姐把全部快递单据打包裹快递过去，由客服人员负责帮助核实。但是第二天，她却突然被告知包裹要退回去。经过多次沟通后，包裹被送到了相关部门。
　　可是，事情到此却陷入了僵局。“直到今天，我的自检信用还是八十多页，淘宝仍没回音，也没封我的店。”而在同一时期，与李小姐有同种遭遇的卖家还大有人在。很多卖家为此大呼冤枉并深感不满。
　　从众多卖家眼下遭受的困扰来看，单靠企业自查自治显然是治标不治本，立法和监管部门的联合出击才能解决根本问题。
　　万家店铺诚信曾被“山寨”
　　在网购平台上，信用排名高的网店商家往往能得到消费者更多的青睐，而新店铺的排序则十分靠后，因此在网上出现了一批专门靠网店炒作信用为生的公司和个人，并由此衍生出一条灰色产业链。已经“洗手上岸”的网丫网就曾被誉为“炒信的带头大哥”。它的创始人杜朋运承认，淘宝200万卖家中有数以万计的店铺参与过信用炒作，而网丫网一度占据高达7成的炒信市场份额。
　　淘宝针对店铺信誉的信用评价系统中等级最低的是“红心”，其次是钻石，最高的是“皇冠”，信誉等级要根据买家和卖家成交笔数和好评率而逐渐递增。但杜朋运说，他们可以让卖家在很短时间内把信用刷到皇冠。而据不完全统计，以淘宝信誉炒作为主业的利益团队，大大小小近500家，规模50人以上的就有近10家。
　　炒信市场的空前发达，最终威胁到淘宝所建立的诚信市场，正是在此种情况下，淘宝为了“捍卫自己的家园”，推出了“诚信自查系统”，以期斩断刷信用、炒信用等灰色产业链。据悉，在系统推出一个月之内，就有9777家店铺因严重炒作而被查封。但从李小姐的案例中也可以窥见，“诚信自查系统”在打击了众多不良炒信店铺的同时，却不可避免地给某些诚信商铺带来了“误伤”，淘宝的这一举措并不能发挥十全十美的真实效。
　　网商自救孤掌难鸣
　　其实，要解决网上交易的信用问题，单靠像淘宝这样的企业孤军奋战恐难实现。
　　首先，在网站技术上，目前还很难实现精确检测防控。此前就曾有卖家发帖讽刺淘宝这套自称查处正确率达到99.99%以上的诚信自查系统：“准确性也太高了吧，居然把我店铺弄出了15页的涉嫌炒作的信用！”
　　其次，从淘宝推出的这剂“猛药”来看，谁也不能保证“药到病除”，而只要是药就会有一定的副作用，存在不完善的地方必然会对卖家造成冲击，影响网上交易的积极性。初级卖家杨燕就表示，“淘宝这样做是要踢开小卖家鼓励大卖家了”，她觉得现在淘宝上排在前面的都是商城卖家的商品――商城卖家舍得花钱做广告，商品的成交情况和浏览都高，这都让其商品的排名靠前。“像我这样的小卖家是没有什么出头的机会了！”
　　再次，从大环境说，我国的个人信用体系还不健全，相关举措很难落到实处。除了将信用和交易记录挂钩，网购的信用体系还应包含很多其他内容。比如，出台电子商务法，明确监管部门，以便对网购进行长效全面的监管。再如，把网购个人信用记录与真实社会的个人信用体系挂钩，这些都将对网络诚信经营起到积极作用。
　　最后，我国的立法、监管在这方面也是空白，直接影响到相关纠纷和问题迟迟得不到根治。淘宝负责人就曾尴尬地表示，目前还没有一条法律，可以支持淘宝网等平台网站直接对炒作者进行打击。对于刷钻公司能进行的处罚，法律唯一能依靠的竟然是“超范围经营”。这样造成的后果是，淘宝虽然处罚了虚假信用的网店，但就如同只打击了伪钞使用者，而放过了伪钞制造者一样，炒信黑色经济仍然难以根除。
　　企业自查不治本亟待立法
　　还在诚信自查伊始，就有嘲笑的声音提醒说：淘宝只是运营一个商业平台的企业，不管你对这个平台拥有多大的权力，你不是政府。但也有业内人士从另一个角度考虑，淘宝作为一个交易平台，并非网购行业管理者，让淘宝公司来承担建立互联网全部信用体系的所有责任，并不合理。
　　淘宝网负责人也曾明确表示，希望通过与政府、专家等社会各界的合作，尽快推动针对“炒信”等行为的管理办法出台，以促成外部监管，从而为整个网络零售行业提供法律保障。
　　所幸的是，面对网购交易频惹纠纷以及监管缺位等状况，政府相关管理部门已经开始正式介入，广东和成都率先将网络商品交易行为纳入工商职责范围。广东工商部门今后除了对网店证照、商品质量、诚信经营、退换货制度等进行监管，还将承担网络市场行为、交易行为、服务行为等的监管职能，而不是仅仅停留在为消费者维权的层面上。此举无疑将有助于推进网购市场的规范化、合法化发展。网络商品交易行为纳入工商职责范围或许将成为我国网购行业管理新的转折点。本报记者 杜峰　　招商期货
　　本周伦铜呈现高位整理的运行态势，成交量较为活跃，持仓量有所增加。 沪铜亦宽幅震荡，周五主力合约报收51200元/吨，小跌130元。美元的反弹是令铜价陷入调整的主要因素。展望后市，我们依然维持看涨铜价的观点。本周公布的美国第三季度GDP环比增长3.5%，高于预期 0.2个百分点，市场乐观情绪得到提振。而由于美国失业率仍然处于较高值，美近期加息的可能性并不大，美元持续反弹难以兑现，对铜价的压制将减弱。
　　本周钢铁呈现震荡走势，螺纹钢主力1001合约单周下跌16元/吨，成交19062816手；线材主力1001合约单周下跌28元/吨，成交44242手。本周钢材在资金的推动下一路走高，期现价差一度扩大到200元以上，随即在强势美元、整体商品走弱的形势下，资金迅速退去，螺纹钢1001合约也一度击穿3800元/吨，最终收于3875元/吨。基本面上并没有明显的改观，现货资源压力犹在，库存依然很高。随着价格的反弹，钢厂新一轮的出厂价也纷纷大幅提高，后期减产意愿将更小。价格的迅速回升必然会吸引大量的套保盘，后市依然不容乐观。具体看螺纹1001合约则不能单独从基本面上来考虑，资金的力量不可忽视。主力合约面临着换月，1、2月份较大的价差使得空头转移战线的意愿更加强烈，盘面有被动上行的动力。
　　由于美元反弹及油品库存增加，原油上涨动能有所衰减，本周油价在80美元附近震荡。10月29日，美商务部公布数据显示，美国第三季度GDP环比年率初值为增长3.5%，数据优于预期，且为2007年第三季度以来最快增速；同时劳工部数据显示申领失业金人数较之前有所下降，利好的经济数据加之美元下行共同推升原油市场强劲反弹，收涨逾3%。但油价前期上涨过快，且已经透支了对未来需求复苏的预期，GDP数据利好影响的持续令人怀疑，后市震荡向上的可能性较大，但涨速或将放缓。国内燃料油(资讯,行情)现货市场需求持续低迷，进口现货价格以持续为主，业者对燃料油后市普遍缺乏信心，认为即使成品油调价，燃料油跟涨可能性也很小。受现货基本面拖累，沪油本周难以跟随原油强劲上行，整体走势偏弱，预计下周将在4000-4100的区间内震荡，建议中线多单继续持有，短线以波段操作为宜。
　　有机硅产品具有一系列优异的性能，广泛应用于电子电气、建筑、机械、冶金、汽车、化工、纺织、医疗等等行业；近年来各有机硅产品如硅橡胶(资讯,行情)、硅油、硅烷偶联剂等产品年均消费增速都在20%以上。
　　需求回暖，价格上涨。目前有机硅的主要下游行业，如建筑、汽车、电子、印染、涂料等，均已经出现的回暖迹象。
　　产品价格上涨。由于下游行业需求不断上升，9月初以来，有机硅产品价格不断上调，一个多月的时间内涨幅达22.3%。从前几年价格情况看，目前有机硅单体价格仍处于较低区域，仍存在一定的上涨区间。
　　厂商开工率提高。由于下游需求提升，国内大多数有机硅厂商都已经提高了开工率。以国内有机硅单体产能最大的蓝星新材(600299,股吧)为例，蓝星新材江西星火有机硅厂6月份已经结束连续8个月的亏损，7月份有机硅销量创历史新高。
　　有机硅产品深度开发前景广阔。
　　有机硅单体产能释放较大。根据不完全统计，截至今年年底国内有机硅单体产能将达110万吨，2010年国内有机硅单体产能将达到130万吨。单体产能过快释放，对产品价格回升形成一定压力。
　　有机硅产品深度开发前景广阔。深度开发有利于抵御行业周期性波动。目前我国几家大的有机硅厂商，仍然以单体生产为主，受到经济危机影响很大：以蓝星新材为例，受到经济危机冲击后，其毛利率水平大幅低于生产有机硅下游产品的宏达新材(002211,股吧)。另外，有机硅下游产品市场更为广阔：由于近年来国内有机硅单体产能迅速扩张，市场竞争越来越激烈；而下游深加工产品领域，由于产品种类繁多、需求量大，附加值高，有着广阔的市场前景。
　　新安股份：循环经济，优势明显。公司主要优势：一是循环经济，有机硅、草甘膦产生的副产物可以循环利用，大大降低了成本；二是有机硅制品不断向下游拓展，有利于提升附加值。预计09、10年公司EPS分别为1.78元、2.36元。按照10月27日收盘价计算，PE分别为24.5、18.5倍；目前公司估值水平合理，业绩增长较快，给予“增持”评级。
　　传化股份：受益于纺织服装行业复苏。公司主要生产有机硅下游产品，包括印染助剂（15-16万吨），化纤油剂（4-5万吨），活性染料（约1.5万吨）。未来公司业绩增长点在于：1、产品毛利率逐步回升。2、由于下游复苏，公司产品销量将有一定增长。预计公司今明两年EPS分别为0.6元、0.66元，对应10月27日PE分别为20.8倍、18.8倍。公司经营已经进入上升周期，给予“增持”评级。
全景网　　近日，证监会表示未来股票上市将由交易所核准，而不是由证监会授权交易所核准。如果据此推行，那么公司上市的难度将会下降，ST类股票的估值将会降低。
　　一直以来，沪深两个交易所都相安无事，在证监会的统一管理下，处于绝对垄断的地位，两市的工作主要靠上级安排，长期没有竞争出现。而在交易所可以独自核准之后，上海和深圳两个交易所的竞争将会出现，公司上市将会越来越公平，这对于证券市场的长远发展肯定是个好事。
　　在国外，新股发行上市并不需要管理层的审批，只要有承销机构承销即可，而能否发行上市成功则取决于公司的宣传、路演，如果投资者认可公司的发展前景，那么就能够发行成功；反之，如果投资者认为公司不具备长期发展潜力，则可能会发行失败。这才是真正的市场化发行。
　　现在A股的发行与上市，则离市场化相差甚远，这从几个方面可以表现出来。首先，大批的优质上市公司得不到上市资源，不得已采用借壳上市的办法，通过重组ST公司实现上市。从ST股的不断炒作可以看出这种壳资源的价值，通过借壳上市，无形中就已经加大了其上市成本。
　　与此同时，能够通过IPO上市的新股却良莠不齐，先是早年间的股票上市为国企脱困服务，造就了一大批绩差股。跟着是大量的造假上市、拼凑上市，即使是好企业想上市，也必须在地方政府的指导下，兼并一家或者几家困难国企，才能得到难得的上市指标。
　　再后来终于进入了核准制阶段，发审委负责核准企业的上市申请，虽然说这样离市场化又近了一步，但从已经证实的信息来看，企业需要花费20万元购买发审委的9人名单（王小石案件），其后还需要做的工作不言自明。
　　那么，把核准权力交给交易所，则给拟上市企业进一步降低了难度。毕竟交易所有两家，深市审批不通过，还可以申请在沪市上市。这种竞争有点像移动和联通，虽然现在国内的电信资费依然比较高，但相比前几年的全球通每分钟4毛、50元月租、接听也收费要好很多了。
　　可以相信，这一信息对于ST类股票并不是什么好消息，如果上市难度降低，那么ST股票的壳资源价值也将明显下降，ST股的股价也就要相应降低，但这对于投资者却又是个好事，将来很有可能买到更多自己心仪的股票，而要真正实现发行与上市的市场化，新股发行的一、二级市场差价还需要进一步降低，当上市资格不再是稀缺资源的时候，A股市场的发行环节才能真正称得上与成熟市场接轨。
　　投资策略
　　今年以来，A股市场总体上充满了乐观的情绪，也充满了各种利好消息。先是4万亿投资，再到十大产业振兴计划，直到国内各项经济数据的好转。新股恢复发行以后，沪深股市延续震荡盘升，创业板首批28家公司也周五也激情上市。在经历了8月份大幅调整以后，“十一“节后，投资者乐观看待四季度行情，甚至认为是跨年度行情，目前大家对利淡因素变得麻木。其实，最近出现的一些因素值得关注。
　　国内外经济尚有变数
　　2009年前3季度，中国GDP同比增长7.7%。其中，消费、投资、出口同比增长4.0%、7.3%、-3.6%，投资占比过大，显示国内经济回升的基础并不扎实。截至10月30日，两市共有1482家公司披露三季报或上市公告书，占上市公司总数的87.69%。第三季度合计实现净利润2648.68亿元，比第二季度环比增长3.30%。2009年一季度、二季度，上市公司净利润连续两个季度大幅增长。但三季度上市公司净利润环比增长明显放缓，低于不少投资者的预期，这是否预示着季度净利润增长的动力下降。
　　另外，虽然三季度美国GDP年化增长率为3.5%，4个季度下滑后首次增长。引发美股周四强力反弹，市场评论认为美国经济正在逐步摆脱自上个世纪30年代以来最严重的经济衰退。但值得注意的是，占美国名义GDP比重达71%的消费依然低迷，目前并未看到美国出现健康复苏的迹象。估计美国失业率很快将突破10%，这将进一步影响美国居民的消费。调查显示，三分之二的美国成年人计划缩减即将到来的假日消费，美国假日消费将继续缩减。经季节性因素调整后，另外，美国9月份新屋销售年化月率下降3.6%，与上年同期相比，9月份新屋销售下降7.8%。这些内外因素都将影响经济复苏的进程
　　全球收紧流动性的预期的影响
　　此前，对一些国家发出刺激政策要退出、货币政策收紧的声音，大家似乎不太关注。随着以色列、澳大利亚央行决定将基准利率后，挪威央行将指标利率上调至1.5%，成为欧洲第一个决定升息的央行。中国央行副行长表示，将警惕和防范包括通货膨胀在内的各种风险。投资者十分关注中国的货币政策是否调整，并猜测谁是下一个加息国。
　　收紧流动性的预期，对全球投资者产生很大的心理压力，并引发美国、欧洲股市，以及国际原油、伦敦有色金属、国际黄金、芝加哥农产品(000061,股吧)的大幅下跌。美元指数从74.94点开始的反弹，与以往最大的区别是得到欧美股市、国际大宗商品期货走势的反向确认。笔者认为，美国、欧洲股市和国际大宗商品期货已经有进入调整的迹象，这次的调整是一般性调整，还是中期调整，取决于美元指数是否进入中期反弹。目前看，美元指数进入中期反弹的概率在增大。
　　创业板的负面影响
　　担心创业板分流主板市场资金。目前很多投资者准备参与首批在创业板上市的28家公司，这28家公司周五受到短线资金的爆炒后回落，后市一旦出现继续低走，也将拖累其它中小市值的股票，但他们的高价位将继续推高创业板IPO的首发市盈率。首批上市的28家公司共募集资金154.78323亿元，超过光大证券的109.616亿元。一旦创业板个股批量发行加快，无疑将加大A股市场的资金压力。
　　创业板上市公司的高价发行、上市后的高定价，必然让聪明人明白“创设”一个公司，再“包装”上市可以积累巨额财富，并且没有太大的风险。特别是在监管越来越严的背景下，必然会吸引大量的机构、个人做PE，大家的心态都变得浮躁，关心的是股价和退出，而不是公司的经营和发展。同时，创业者上市后个人财富的急速增加，也会削弱创业者奋斗的意志，进而影响该创业板上市公司的今后发展。
　　甲流冲击也不容忽视
　　全球型H1N1甲型H1N1流感卷土重来，世卫组织日前预测全球80%人都会感染甲流。美国总统奥巴马日前宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态；上周日本约1.4万所中小学校及保育机构因流感采取停学停课措施；近期，国内甲流病例也在急剧增加。国务院总理温家宝２８日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好甲型Ｈ１Ｎ１流感防控工作，并指出今后一段时期，疫情还将继续发展，防控形势十分严峻。
　　甲型H1N1流感在威胁人类生命健康的同时,也对正在复苏的全球经济造成冲击。世界银行表示，根据打击程度的不同,甲流可能造成的全球GDP损失范围在0.7%~4.8%之间。目前全球股市、A股市场尚未对此作出反应。
　　关注美元指数走势的重要影响
　　另外，三季度基金季报显示目前各类投资者的持仓都比较重。，偏股型基金的平均仓位80.31%。考虑到“十一”以后，很多机构从谨慎变得乐观，目前偏股型基金的平均仓位更高。对四季度行情，目前各类投资者的观点过于趋同，值得大家警惕！
　　笔者认为，2639点开始的三段式反弹业已结束，A股市场11月份将呈现大幅震荡，不排除再次向下考验2700点的可能。并延续以前的观点：1，国庆节后，A股市场上涨的动力主要来自于海外股市、期市，一旦美国、欧洲股市、国际大宗商品在反弹后继续调整，恐怕将拖累A股市场延续调整的走势；2，有色金属股是A股市场涨跌的风向标。而上述两点的核心问题就是美元指数是否进入中期反弹，但目前还很难对此做出准确的判断。
　　2010年度国家公务员招录报名已经截止，比去年大幅增加了40万人，146万人竞逐15646个职位，招录比创记录地达到93：1，让人叹为观止！在社会倡导淡化官本位的今天，这实在是绝妙的讽刺。
　　媒体将国家公务员考试简称为“国考”真是太绝了。如果说高考是考秀才的话，那考公务员可比喻为考状元和举人了，在古代当了秀才只能算是文人，只有中了举才能为官，因此才有范进中举的故事。现在的情况有相似之处，上大学毕业后可能找工作都难，而考上了公务员那就是基本衣食无忧，可以用高工资、高福利、低淘汰率来概述这份美差。
　　在146万应考者中，不乏以政治报国的人才，这些人当为国家栋梁；但不可否认的是，不少考生向往的是公务员优厚的“俸禄”、好听的名声以及轻松的工作，这些本是人之常情，但是如果功利取向大量充斥于我们为人民服务的国家机关，就可能埋下日后一些令人担心的根源。应考者无可责怪，但我们可以来算一下“国考”火爆背后的经济账本以及由此引发的社会问题。
　　公务员本来是公仆，照理是道德高尚者才愿意担当的社会责任，为什么有这么多人趋之若鹜，有好事者给笔者算了一笔账。在普通人家庭开支中最大的是住房，而考上公务员，就可能获得一套廉价的住房（尽管说福利分房早已停止，但是公务员获得各种名目的廉价房则是不争的事实）。如果是在北京、上海、深圳这些大城市，以现有的情况算，一套房子的净利润当在150万以上或更多，这还没有计算这些住房享有的物业、修缮、配套等一系列问题方面的便利和优惠，对于年薪12万以上的所谓民营高收入者，这可能是其节余收入20年的全部了。
　　第二笔账是个人购车，在目前买一辆普通车实在算不得什么奢侈品，但是要长期使用，那就是一笔很大的开支了，月入过万者尚且消费艰难，更甭说普通打工者；而如果你是公务员，就可以享受车贴，一些地方政府公职人员的车贴甚至接近或超过了工资，不要小看了每月一两千，而且随着职位的上升还在不断增长，长期积累可不是小数，冠冕堂皇的理由是要外出办事，那我们这些民营员工就不办事吗？显然这是不为人们重视的第二笔大账。
　　第三笔账是工资以及福利，这是公务员最叫屈的，工资单上并不高呀，没错，但是工资是旱涝保收，民营有些工资高，但企业效益下滑马上降薪，短期甚至中期的失业更是家常便饭，社保也是时断时续，公积金数目更不敢与公务员相比，几十年下来相差就是几十万。至于其他的福利，这个补助那个补贴，民营员工更不能与公务员相比。
　　这些是经济账，公务员的无形资产也是可观的，要不怎么现在公务员找对象也是一个重要的砝码呢！公务员的低淘汰率也是有目共睹的，只要你不犯严重的经济错误被绳之以法，你就会一步步高(002251,股吧)升，根本不会担心年龄大了没人要的问题，而这正是民营企业员工最大的隐忧。
　　有了以上的经济账和社会账，你应该明白“国考”为什么这么火爆了。笔者倒没那么偏激，要求参加“国考”的人都不食人间烟火。但值得注意的是，这样的账本实际上参考者不少人是明了的，如果他们仅限于此也就罢了，怕的是这些人在此基础上还不知足，在进入公仆行列后却不思报效国家。在最近的重庆打黑行动中，一位信访办的处长，竟然一次为了区区的500元红包，就给黑社会势力充当保护伞，这实在是太下作了。这位处长在平时的工作中，不知道收了多少这样的小红包！当然，那些拿着人民俸禄的大贪们就更为可恶，给国家造成的损失就更为巨大。
　　笔者以为，要解决公务员的廉政问题，在我们的国体和国情下，高薪养廉决不可取，我们需要的是勤政为民的高尚者行政，如果我们的公仆待遇过于优厚，势必造成争相参加“国考”的局面，而这其中必然包含那些贪图利益的不纯正者，这些人进入公仆行列，势必利用自己手中的特权牟取私利，这样万不可取。
　　要还社会正气，就要削平那些看得见或看不见的优厚俸禄，与社会平均水平靠近。让有志政治者为官，这样才能还“国考”以本来面目，廉正为官，社会才能进入更加良性的循环。
　　自从有了期货，大宗商品就有了双重属性，既是资源，也是资产。
　　那么，大宗商品还会继续重估吗？近段时间美元的走势让这一事件蒙上了纱巾。
　　大宗商品变局
　　十月以来，国内大宗商品一改前期疲弱震荡，出现了一轮较好的上涨，其主要得益于美元的破位下行，原油站上80美元上方，新一轮的通胀预期加强。虽然各国央行纷纷发布收紧信号，全球宽松货币政策拉开退出序幕。
　　在这一背景下，美元指数实现了“四连阳”，全球股市全线下挫，给予大宗商品一定压力。但笔者认为，短期因原油的回调使得其它大宗商品都受到了一定压力。从长期来看美元指数下降的趋势仍未改变，此番回调为投资者提供了再次介入国内期货市场的大宗商品的机会。
　　美国经济复苏进程令人堪忧，美元弱势不改。美国商务部10月28日公布，季调后，美国9月份单户型住宅销量月比下降3.6%，折合成年率为402000套，打破了连续5个月增长的局面。经济数据的不佳令投资者信心大受打击；另外由以色列、澳大利亚掀起的加息潮正在逐步逼近亚、欧地区，而挪威28日宣布加息25基点，至1.5%，也打响欧洲加息的第一枪，理由是通货膨胀率上升。
　　央行预计，今年的平均基准利率将升至1.75%，明年将达2.25%。显示宽松货币政策有逐渐退出迹象，但由于美国经济数据未能表现良好，使得在退出政策的时间上将落后于其它国家，极有可能成为最后一批加息的国家，主要考虑到在经济未能有效恢复之前，大规模的加息将会阻碍经济恢复，至少年内美国将不会加息。
　　在外围市场的货币不断加息的背景下，美国不加息就会使得在外汇市场上更多的避险资金会大量抛售美元转购买高利率货币，这样便会增加美元继续贬值的预期。从而将刺激大宗商品的价格。
　　原油怎么走
　　原油站上80美元，金融属性突显。美元的疲弱是令原油上涨的直接理由之一，此外，2008年危机加重后，全球商品价格大幅下挫，原油价格从近147美元/桶，一路下滑至35美元/桶，价格下滑的同时，伴随的却是近年来开采成本的上涨，双重的挤压造成石油开采冶炼等领域的投资严重不足，对中期原油供给造成相当不利的影响。
　　从资金的操作手法来看，原油在35美元附近就有大量的资金开始进入建立多头头寸，在50美元附近又第二次建立头寸，随后原油的价格一路被推高至75美元附近后开始获利回吐，使得原油在随后的近四个月里出现大幅震荡，但在美元持续贬值的情况下，大量资金又开始从美元撤出，投入到大宗商品里面，原油再次受到资金关注。
　　进入十月，原油轻松突破前期75美元的压制，进入了一个加速上涨的通道，在十个交易日里连收阳线，一度上至82美元的高度。按照资金的操作习惯来看每一波上涨基本在15－20美元的空间，那么下一个最近的高位应该在90－95美元这个区间。近日原油的回落属于健康回落，后市仍有创新高的动能，从而也将提振其它商品。
　　铜、黄金将依然领涨
　　从商品的分类看，基本金属将会首先得到投资者的认可，铜、黄金等依然将引领上涨的格局，虽然经济复苏还需要时间，国内市场的库存也比较高，从基本面来看也不能支撑现在的价格。
　　但是由于通胀预期在，商品在经过一段时间调整后，还是要往上走；农产品(000061,股吧)则由于库存较大，可能要到下个年度才会有所好转，但其中油脂品种可能会受原油价格上涨带动而表现较为强势。主要是因为生物能源的需求预期将会有所增加，在国际油价恢复的背景下，生物能源将会再度获得大发展。以发展最好的欧盟、美国和巴西为例子。2008年欧盟的生物柴油产量已经达到776万吨。2009年的产能更是将达到2090万吨，较2007年的产能翻了一倍还多；而能源化工板块与原油相关性较强，到了冬季，随着取暖油需求的加大，以及资金的不断介入，能源化工板块也会探底上升。
　　在目前各国“退出”政策的暗涌影响下，短期市场依旧面临着一些阻力，而因为全球经济毕竟是在复苏的过程中，全球资金很充沛，流动性紧张的局面目前还没有看出来，所以后期大宗商品的涨势依旧将会延续。（神华期货研究所分析师 薛子坤）　　
　　中国证监会19日公告，发行审核委员会定于2009年10月23日召开2009年第112次发行审核委员会工作会议，审核长春奥普光电技术股份有限公司首发申请和武汉中百集团股份有限公司配股申请。
　　证监会还公告，发行审核委员会2009年第108次会议于2009年10月19日召开，深圳市英威腾电气股份有限公司首发申请和人人乐连锁商业集团股份有限公司首发申请获通过。
　　预披露资料显示，长春奥普光电技术股份有限公司主营业务为光电测控仪器设备、光学材料等产品的研发、制造、销售，是国内国防用光电测控仪器设备的主要生产厂家。公司本次拟发行2,000万股，占发行后总股本的25%，募集资金拟用于光电测控仪器设备产业化建设项目和新型医疗检测仪器生产线建设项目，两项目总投资约17,084万元。
时间：2009年11月02日 17:25 来源：中国新闻网（中新网）
　　中新社北京十一月二日电(记者 周锐)经过首日暴涨，创业板在第二个交易日全线下跌。周一上午，二十八只创业板股票中有二十七只以跌停开盘，唯一幸免的吉峰农机开盘跌幅也达百分之八。截至收盘，创业板共有二十五只股票下跌，其中二十只个股跌停，平均跌幅达百分之八点一五。自早上十时起便一直被封于涨停板的吉峰农机则成为创业板当日的最大亮点。 　　创业板交易首日，二十八家公司股价较发行价平均上涨百分之一百零六，平均动态市盈率达八十倍左右。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则超百分之八十八的日均换手率则表明，多数申购中签的投资者采取了抛售的交易决策。
　　有股民戏言，在这种情况下跟进的不是疯子就是赌徒。然而首日交易中，依然有二十五万个人投资者买走了占市场比例百分之九十七的创业板股票，达四点二三亿股。而机构投资者却大都按兵不动。证券投资基金、社保基金、保险等均未参与买入，券商、QFII、其它一般法人合计买入一千一百四十二万股，仅占百分之二点六。
　　面对市场的非理性炒作，中国官方媒体周一纷纷发文警示创业板风险。专家表示，动态市盈率八十倍的高估值已极大地透支了未来，在缺乏机构投资者参与的情况下，创业板之后的走势不容乐观。
　　周一的大跌后，首日杀入创业板的大部分资金已被套牢。人们担心，创业板也会像当年的中小板一样，在首日疯狂上涨后开始走上漫漫“熊途”。一旦如此，二十五万投资者中的绝大部分短期内将很难再有“翻身”机会。
　　二00四年六月，八只股票在中小板上市，经过首日爆炒后便一路下跌。研究数据显示，这八只股票平均五百六十九个交易日才解套，解套时间最长的达七百零七个交易日，最短的也要四百三十一个交易日。完
时间：2009年10月26日 08:01 来源：国际金融报
上周沪深股市在经过震荡盘整后，选择向上突破，上证综指成功站上3000点整数关口并突破60日均线阻力。据此判断，后市大盘有望震荡走强，延续上升趋势，建议关注10月30日创业板开市后市场的表现。
申银万国
上周沪深股市在经过震荡盘整后，选择向上突破，上证综指成功站上3000点整数关口并突破60日均线阻力。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则据此判断，后市大盘有望震荡走强，延续上升趋势，建议关注10月30日创业板开市后市场的表现。
华泰证券
缺口对投资者的心理有一定的影响，短期内对指数有牵引力。从市场形态及筹码分布来看，前期上证综指3000-3478点区域两市堆积了达10万多亿元的资金套牢盘，因此市场虽然再次反弹切入此区域，但如果没有量能的有效配合，大盘在压力位附近极有可能出现沉重的抛压。
西南证券
三季报披露接近尾声，板块效应也会减弱，个股机会将更为突出，投资者应注意股指的反复波动，更需密切关注公司的三季报财务数据及机构持股的增减变化。
航空证券
大盘上周二的跳空缺口并没有完全回补，强势特征比较明显，短线仍有上攻动能。但是3250－3450点一带历史成交密集区，将对大盘进一步反弹构成阻碍，加之创业板首批28只新股将在本周五上市，也将会牵制主板市场的做多人气。操作上，注意控制好市场反弹节奏。
光大证券
关键要看创业板的定价对主板特别是对中小板的价格传导效应。首批创业板企业上市前，市场仍有上冲动能，但如果没有进一步的利好政策刺激和成交量的持续有效放大，冲高后震荡调整压力将随之加大。
时间：2009年10月27日 09:14 来源：中信金通
本周一沪深两市震荡整理，上证综指略微收高并连续第二个交易日站上3100点，但成交量出现一定程度萎缩。笔者认为，随着指数的连续上扬以及一些基本面因素的影响，短线市场震荡频率或将加大。
中小板综指离年内高点仅有不到1%的差距
本周一沪深两市震荡整理，上证综指略微收高并连续第二个交易日站上3100点，但成交量出现一定程度萎缩。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则笔者认为，随着指数的连续上扬以及一些基本面因素的影响，短线市场震荡频率或将加大。
业绩增长支撑估值
上周四国家统计局公布了我国前三季度宏观经济数据，前三季度GDP增长7.7%，经济总体形势继续向好，今年"保八"目标实现的可能性很大。与此同时，从已经披露的上市公司三季报来看，上市公司业绩环比呈现出良好的增长态势，尤其是一些大盘蓝筹股，其业绩也有优异表现，如万科A三季度净利润同比增长101%， 金地集团(行情 股吧)三季度净利润同比增长338.3%，且两公司均表示，全年业绩将创历史新高。毋庸置疑，经济基本面的持续复苏以及上市公司业绩的逐步回暖对A股市场估值形成有力支撑，也将促成大盘中长期上涨态势的形成。
短线震荡或加剧
不过，就短线而言，大盘震荡频率或将加大。首先从技术角度来看，节后12个交易日，大盘累计上涨超过11%，积累了较多的获利盘，回吐压力增大。与此同时，目前大盘已经进入到7、8月份的密集成交区域，套牢盘压力也开始显示。另外，近期市场量能并未随股指上扬而放大，买盘力量略显不足，因此技术面存在一定休整要求。
其次，限售股解禁以及创业板正式上市可能影响短期走势。本周二工行2360亿股限售股将解禁，财政部和汇金公司减持工行的可能性微乎其微，但天量解禁股给市场带来的心理影响或多或少还是有的。10月16日 中国石化(行情 股吧)巨量限售股解禁，尽管减持可能性很小，但当日还是下跌了1.34%。更为值得关注的是，首批28家创业板企业本周五将集中上市，若创业板新股上市首日出现大幅波动，势必对主板资金造成一定分流。另外，近期诸如次新股、科技、创投以及券商等与创业板相关的板块均有较好表现，创业板正式挂牌上市将使得这些板块利好兑现后面临回调，从而影响市场做多人气。因此周五创业板上市将成为影响短线市场走向的一个不确定因素。
最后还需关注外盘波动对A股的影响。上周美股围绕万点展开高位震荡，上周五更是出现1%以上的跌幅，尽管三季度财报数据多利好，但却有不少投资者选择逢高卖出股票，这无疑将加剧美股的动荡。与此同时，国际金价高位滞涨、油价80美元附近受阻，无论是股市还是期市，外盘涨幅都已经相当可观，一旦有什么风吹草动，震荡将进一步加剧，给A股带来的影响也不得不考虑。
另外，股票型基金的获批节奏明显放缓。10月以来，仅有两只股票方向的新基金获批，而在刚过去的三季度，7月、8月和9月的股票方向基金的获批数量分别为6只、14只和9只。
为跨年度行情布局
综合来看，在市场内外一些因素的影响下，短线市场存在一定的震荡空间。不过从中长期来看，宏观经济的持续复苏以及上市公司业绩的回暖将推动大盘重心逐步上移，未来的市场依然值得乐观。从这个意义出发，短线进行适当的、必要的休整更有利于未来行情的健康发展，尤其是投资者比较期待的跨年度行情。
操作上，对于中长线投资者来说，眼下仓位比重应控制在较为灵活的范围之内，并利用短线大盘振幅扩大的机会进行调仓换股，紧抓业绩主线，为跨年度行情布局。短线投资者而言，对于涨幅过大的偏离业绩支撑的投机性品种应坚决予以回避，但对成长性良好或业绩回暖预期强烈的品种仍可考虑高抛低吸波段操作。
　　上证指数双底构筑成功，并且一举突破颈线位3050点，因此多头下一目标位剑指3478点。虽然本周消息面仍有大小非、创业板交易等影响，但是前期已经提前消化。分析近期影响股市运行的主要因素，主要包括以下几点：
　　首先，现在市场最为关注的是通胀预期的抬头是否会引发调整政策的出台。近期国务院常务会议指出，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。参照历史经验，在CPI仍处于负值、经济增长仍存在不确定因素的背景下，不太可能引发调控政策的出台。所以，近期可能出现的政策调整仍以动态微调为主，积极的财政政策和适度宽松的货币政策仍是主基调，因此宏观基本面有利于股市上涨。
　　第二，资源品价格上涨激活周期性行业走高，标志着行情性质由防御转向进攻。近期伴随着国际原油、黄金、金属、农产品价格的不断上涨，以及国内房价的屡创新高，周期性行业轮番上攻，地产、有色、煤炭成为市场的领涨品种。同时，与外贸进出口密切相关的海运板块也出现放量上涨。强周期性行业的上涨标志着行情的性质已经发生转变，进攻性品种的上涨将会推动股指的上扬。这一点与8、9月份的调整行情特点完全不同，当时商业零售、食品饮料、医药等防御性板块走势强于大盘，而从10月份开始，强周期性行业纷纷领涨，预示着地产、金融、钢铁、煤炭等主流板块启动，有望带动股指挑战新高。
　　第三，从技术形态看，双底成功构筑，在有效突破颈线位60天均线之后，将向前期高点3478点发起挑战。目前均线系统已经重新呈现多头排列，成交量也同步温和放大，上攻态势非常明显。当然，投资者需关注7月份头部的强阻力，毕竟在7月份的成交巨量，使得3100点上方堆积了数万亿元的套牢盘。笔者认为，虽然前期高点有较强阻力，但是经过两个月的充分调整，压力有所消化，不会形成根本性的制约。
　　就短期走势而言，本周走势至关重要，一方面技术上要回抽测试60日均线突破的有效性，另一方面也要经受大小非以及创业板批量上市的冲击。预计本周股指震荡加剧，投资者需要密切关注关键点位60日均线的得失。
　　在操作策略上，投资者应该由防御转向进攻，地产、煤炭、有色等强周期性行业值得投资者密切关注。创业板鸣锣开市，28只新股迎来首日大涨，龙虎榜信息显示，以国信证券深圳泰然九路营业部(主力追踪)为首的游资挑起了热炒创业板的大梁，其中乐普医疗(题材，主力，敢死队)、爱尔眼科(题材，主力，敢死队)、吉峰农机(题材，主力，敢死队)最博主力资金倾爱。
　　昨日，首批28家创业板上市公司正式在深圳证券交易所挂牌上市，开盘时，便有六只新股开盘就出现超过100%的涨幅，顿时引起了市场高度关注。涨势最为剽悍的金亚科技(题材，主力，敢死队)，盘中屡次大幅拉升，遭遇三次停牌，最终收盘上涨209.73%，报价35元。冲高回落的红日药业(题材，主力，敢死队)，收盘以77.5%的涨幅收于106.5元，神州泰岳(题材，主力，敢死队)以77.41%涨幅收于102.9元，直接迈入“百元股”阵营。
　　28只新股个个大涨，暗中谁才是博得主力青睐?根据龙虎榜买卖前五席位资金流向统计，乐普医疗博得大爱，主力资金净流入6924万元，爱尔眼科紧随其后，主力净流入5630万元。而此前券商研究机构也较一致推荐和看好乐普医疗、爱尔眼科。此外，吉峰农机、神州泰岳、网宿科技(题材，主力，敢死队)、华谊兄弟(题材，主力，敢死队)等个股主力净流入资金均在4000万元之上。
　　首日大涨最终收盘落幕，28只新股合计共成交219.1亿元，面对如此的高价，是谁追高买下创业板?又是谁在昨日剧烈走势中选择落袋为安?
　　龙虎榜掀开冰山一角，游资炒新“老将”挂帅迎战创业板炒新，在首日主力成交总额中雄霸五成。上海证券报数据中心根据深市公开交易信息进行统计，结果显示，主板“打新”老座客仍把守着创业板最重交椅，国信证券深圳泰然九路、国信证券上海北京东路、国信证券广州东风中路、华泰证券江阴福泰路四大营业部，昨日合计交易总额10.4亿元，占当天买卖前五席位交易总额的51.9%.
　　尽管面临高价风险，仍有胆大游资“火中取栗”。统计显示，最大多头埋伏在国信证券深圳泰然九路证券营业部，昨日净流入5749万元，这路资金最看好吉峰农机，净买入1718万元。实力多头还有长江证券(题材，主力，敢死队)厦门湖滨东路、安信证券上海四川中路、国信证券深圳红岭中路三大营业部，依次净流入创业板3858万元、3666万元、3472万元，这三大实力游资依次最看好爱尔眼科、乐普医疗、华谊兄弟，净流入3858万元、3666万元、2601万元。
　　另几位“打新”老将则更显谨慎，华泰证券江阴福泰路证券营业部、国信证券广州东风中路证券营业部、国信证券上海北京东路证券营业部的主力资金均以净流出为主。（杨晶 上海证券报）
------------------------------------------------
创业板“股疯” 百亿“傻钱”被套
此景可待成追忆，只是当时已骇然。
　　能令投资者“骇然”的“此景”，便是昨天全国各地那小小行情荧屏前都在上演的大大奇观：创业板首批公司的股价都被炒到天上去了!
　　有这么几句或惊叹或感叹甚或令人喷饭的话，可以让您“预览”这一A股史上最大炒新奇观。
　　“开盘价太高了，完全超出我的预期!”
　　“快看，安科生物(题材，主力，敢死队)涨停板打开了!”
　　“满盘尽带上影线!”
　　据《每日经济新闻》记者统计，至昨日收盘，28根长长的上影线，已将97亿资金牢牢套在高位，创业板首日炒新资金被套比例超过四成。
　　接下来，就请您慢慢欣赏当时的奇观吧。
　　潮起6家公司翻番亮相
　　昨日9时29分，成都市望平街某证券营业部内突然变得静悄悄，所有人都将目光放在了电脑屏幕的行情走势图上。
　　随着上市公司高管们喜笑颜开地敲响开市宝钟，市场翘首期盼的首批28只创业板个股 “登台亮相”。
　　“开了!开了!”“哇……”当所有28家公司开盘价显示出来的那一刻，整个营业厅里响起了人们的惊叹之声。
　　“开盘价太高了，完全超出我的预期!”一位年轻的投资者李先生望着电脑唏嘘不已。他最为关注的神州泰岳(300002，SZ)开盘即报100.1元，涨幅达到72.59%。神州泰岳的发行价为58元，发行市盈率52倍，位居28只新股第五高，李先生说，他的心理价位最高为80元，但100元以上的开盘价却令他望而却步。
　　然而神州泰岳的开盘只能算是“小巫”。从开盘涨幅来看，28家创业板个股中就有6只涨超100%，其中华谊兄弟(300027，SZ)开盘报63.66元，以122.74%的涨幅排名第一，最低的中元华电(题材，主力，敢死队)(300018，SZ)开盘涨幅也达到46.05%。从开盘价来看，神州泰岳达到100.1元，成为创业板首只百元股，开盘价最低的是金亚科技(300028，SZ)，开盘报20.5元，涨幅也有81.42%。
　　潮歇28只股全遭紧急停牌
　　开盘后，个股走势更是起伏跌宕。
　　超预期的高开盘价立即引来汹涌的抛盘。9时30分之后，巨量的抛售令28只个股掀起一轮急速俯冲，换手率迅速被拉高。
　　然而，仅仅几分钟的俯冲后，在同样汹涌而至的买盘推动下，28只个股纷纷掉头向上。
　　9时37分，开盘7分钟后，因成交价格较开盘价上涨达到20%，安科生物(300009，SZ)被深交所实施紧急停牌半小时，成为昨日第一个撞“红线”的创业板个股。
　　紧接着，探路者(题材，主力，敢死队)(300005，SZ)、新宁物流(题材，主力，敢死队)(300013，SZ)、莱美药业(题材，主力，敢死队)(300006，SZ)、金亚科技纷纷撞上“红线”，被实施紧急停牌。
　　10时57分，神州泰岳也因同样原因被交易所停牌。至此，首批28只个股全部撞上交易所设置的第一道红线。也就是说，以开盘价买入任何一只创业板个股的投资者，此时的浮动盈利都已达到20%。相对于主板10%的单日最大涨幅，如此大面积、大比例的涨幅着实让人心动不已，投资者的热情进一步被激发。
　　本为警示风险所实施的紧急停牌反而成了股价的催化剂。10时08分，经历半个小时的停牌后，安科生物第一个复牌。复牌后，安科生物股价迅速推高，几乎瞬间即从停牌前的44.30元拉高到55.00元。随即复牌的探路者、新宁物流、莱美药业、金亚科技纷纷紧随其后，“50%”的第二道警戒线告破在即。
　　“快看，安科生物涨停板打开了!”由于股价复牌后涨幅过快，在国内某电视台证券节目直播当中，专业的主持人也一时激动出现口误。
　　根据盘后统计，28只个股中竟有20只在盘中被两次停牌。
　　昨日的“停牌王”非金亚科技莫属。10时27分，刚结束第一轮停牌的金亚科技，在3分钟内就上冲至“50%”的第二次紧急停牌线;午后，因成交价较开盘高出80%，金亚科技在13时20分被交易所第三次停牌，成为首批28只个股中唯一被三次停牌的公司，直至14时57分集合竞价阶段才复牌交易。
　　潮落97亿资金高位套牢
　　昨日创业板交易的最高潮，发生在上午收盘前及下午开盘后的半小时。至13时30分，安科生物、探路者、金亚科技等7只个股涨幅达到100%，其中安科生物涨幅最大，接近260%。
　　兴奋的尖叫声、悔恨的叹息声充斥在记者所探访的各证券营业部里，在炒作的最高潮阶段，买者个个兴奋，未介入者则悔恨不已。
　　“太疯狂了!”创业板首日的爆炒程度几乎超出了所有受访投资者的预期。在昨日的最高潮阶段，28家公司的市盈率均在100倍之上。深圳一位私募人士表示，作为机构最看好个股之一的神州泰岳，此前最高估价也只有100元，但昨日盘中竟被炒到了147元，盘中市盈率最高达到了101倍。
　　从证券公司营业部到深交所现场，喜庆的气氛在全面蔓延。由于所持股票涨幅惊人，就连冯小刚这样的大牌明星也按捺不住从座位上站起来，笑得合不拢嘴。
　　风云突变发生在13时30分左右，市场炒作的热情此时骤然退却。20多只个股呈现自由落体式下跌。神州泰岳从147.80元的巅峰跌至收盘时的102.90元，每股直接跌去45元之多，红日药业也跌去39元。一时间，“满盘尽带上影线”。从全天来看，创业板在上、下午的表现犹如冰火两重天。伴随着个股大幅下滑，记者所访问的营业部内叹息之声不绝于耳，许多投资者焦急得面红耳赤，为自己的一时冲动后悔不已。
　　据称，为降低市场风险，一些证券营业部在昨日盘中接到上级通知，要求对重点个人账户和机构账户进行限制交易。
　　截至昨日收盘，华谊兄弟、安科生物等10只个股收盘上涨超过100%，其中金亚科技涨幅最高，达到209.73%。同时，创业板诞生红日药业(300026，SZ)和神州泰岳两只百元股，而沪、深两市主板和中小板市场仅有贵州茅台(题材，主力，敢死队)(600519，SH)一只百元股。
　　昨日全天，创业板成交金额219.08亿元，成交量434.17万手;换手率高企，最高的红日药业高达91.01%，最低的金亚科技也有86.36%。如此高的换手率预示着首批28只创业板个股后市普遍堪忧。
　　深交所盘后数据显示，创业板总市值已达1399.67亿元，流通市值250.69亿，平均市盈率高达111.03倍。而深圳主板、中小板平均市盈率分别仅为37.80倍和41.65倍。据《每日经济新闻》初步统计，以收盘价为基准，昨日的被套筹码达1.63亿股，被套资金达97.07亿元，首日被套资金占比44.3%。
　　“接下来，高位接盘者面临的恐怕是等待解套的漫长煎熬!”前述私募人表达了自己的观点。
　　不难想像，在今后一段时间内，上述上市公司的限售股股东们和高位接盘者恐怕都难以入眠，原因很简单：一边是火，账面财富，急剧增加;另一边却是冰，股票站岗，何以解套？（每日经济新闻）
创业板首批28家公司股价翻番 散户买入量占97%
　　10月30日，创业板首批28家公司以较发行价上涨106.23%的平均涨幅结束了首演，88.88%的整体日均换手率创出了高达219.08亿元的成交金额，相当于当日深市近450只个股总交投的五分之一。
　　上市首日股价翻番在A股市场并不鲜见，但结合28只创业板股票超过50倍的平均发行市盈率，首日大涨过后，部分公司高估值背后是否暗藏交易风险很值得投资者关注。
　　即使有关部门在创业板正式挂牌前已经进行了充分的交易风险提示，为抑制交易首日风险也出台了一系列措施，并在中小板的基础上对创业板设置了更为严格的停牌阀值，但创业板交易首日，28家公司仍然受资金追捧走出了较大涨幅。
　　从首日交易情况来看，首批28只股票开盘平均涨幅达到76.46%，最高为华谊兄弟，涨幅122.74%，最低的中元华电开盘涨幅也达到46.05%。截至收盘，28家公司较发行价平均上涨106.23%，最高为金亚科技涨幅209.73%，最低为南风股份(题材，主力，敢死队)上涨75.84%.
　　由于创业板是新生事物，本身享有投资者对新生事物给予的“溢价”并不奇怪，但结合超过50倍平均发行市盈率的背景，业内专家认为，首日交易过后，首批28家公司面临的主要风险可能在于估值风险。
　　市场的交易数据或许也从一个侧面表现出了投资者对于这一估值水平的担忧。深交所数据显示，28只创业板股票昨日盘中几乎集体“冲高回落”，其收盘价较开盘价的平均涨幅仅为16.96%，最高为金亚科技，涨幅70.73%，最低为神州泰岳，涨幅仅2.80%.
　　同时，28只股票交易首日平均换手率高达88.88%，表明多数申购中签的投资者都在这一涨幅水平下采取了抛售的交易决策，其中换手最高的红日药业首日换手率高达91.02%，最低的金亚科技换手率也达到86.36%.
　　创业板开通首日出现受资金追捧、涨幅较高的情况有其客观原因，这既有制度安排的限制，也由我国股票市场现阶段的发展特点所决定。
　　首先，采取28家公司集体上市的做法前所未有，但相对市场资金而言，仍然是供求不平衡的;其次，创业板市场投资者以散户占绝大多数，其交易的散户特征比较明显;再者，受单只基金持有上市公司股票须小于10%规定的限制，机构投资者在创业板运行之初还缺乏合适的渠道配入创业板股票，这无疑会加大创业板市场的波动性;此外，我国资本市场仍处于“新兴加转轨”的发展阶段，市场交易行为本身就存在一定的不理性。
　　数据显示，散户，特别是中小散户资金充当了昨日推动创业板首批公司一路“高歌猛进”的绝对主力军。
　　昨日机构投资者累计买入创业板股票1142.95万股，占市场比例仅2.63%。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。此外占比97.37%的交易量均来自散户。昨日参与买入的个人投资者账户多达25.26万户，合计买入4.23亿股，其中买入股数在5万股以下的户数占比多达99.56%，买入股数占比86.31%;买入股数在1万股以下的户数占比97.22%，买入股数占比60.08%.
　　创业板公司具有“创新”与“成长”的特点，经营业绩高成长性、业务模式及创新发展趋势均较为明确，但由于处于初创期，企业高成长的特点背后也蕴藏着成长不确定的风险，从国际经验来看，创业板公司上市周期往往较短，公司出现经营失败而快速衰落乃至退市的例子也屡见不鲜。投资者在做出投资决策前，应理性地对公司发展前景进行判断，以免出现投资失误，造成严重损失。
　　一个成功的、可以给予投资者合理回报的创业板市场，不仅需要高质量、创新能力强的上市公司，需要良好的制度设计，需要严格监管作为保障，更需要广大投资者的理性投资作为为基础。投资者的每一笔买卖、每一个投资决定都是构成市场交易氛围的元素，理性的股票市场除了制度予以保障，也必须建筑在理性投资者群体这一基石上。
　　只有投资者正确认识客观预期，理性参与创业板投资，创业板才能实现平稳、健康地运行;同理，只有一个平稳、健康运行的创业板市场，才能为经济发展与经济结构转型服好务，为提升资本市场财富效应、增加居民财产性收入服好务。（上海证券报）
基金对创业板不感冒 还想买金融地产
　　在多数基金公司看来，短期内，创业板新股走势将对A股主板市场产生一定的影响，上下震荡或已成定局，出现单边上涨的可能性并不大，贸然大举追涨不是明智之举。
　　基金不追高
　　本周以来，节后反弹行情暂告一段落，股指从3100点附近一路快速下探，前期上涨的金融、地产、煤炭、有色和钢铁等周期股纷纷大幅回调。
　　据记者了解，基金经理没有大幅减仓，而是不断地根据公司基本面和市场情绪进行调仓。同时，随着创业板形成的心理压力得到释放，乐观的基金经理将择机再度增持金融地产煤炭等受益经济复苏行业。
　　在多数基金公司看来，短期内，主板上下震荡或已成定局，市场目前出现单边上涨的可能性并不大，贸然大举追高不是明智之举。
　　“从中国经济的走向来看，目前经济依然在复苏的轨道上，经济增长上行的动力较为明显，经济复苏态势基本明确。”博时投资总监陈亮认为，总体来看，股票市场将有望在目前的点位进行震荡并重心逐步上移，反应业绩恢复的良好预期。
　　中邮基金认为，短期股指出现震荡很正常，经济复苏与上市公司业绩好转的步伐不会停滞，后市仍可逢回调加仓有业绩保证的金融、地产等板块。
　　统计数据也显示，所有基金持有的个股本周累计平均跌幅约为3.6%，沪深300指数跌幅为3.9%。也就是说，在预期A股市场重心上移的背景下，基金本周或许不是空头发动者。
　　基金揪心创业板影响
　　事实上，有不少基金经理担心创业板对市场短期运行的影响力，乐观者认为创业板较高的估值会提升主板估值，形成一定的支持作用。
　　王亚伟在基金三季报中表示，创业板推出初期能否平稳运行将对市场信心产生一定的影响。
　　大成基金认为，创业板个股的走势可能会对主板产生一定的影响。如果创业板在下周出现大幅下跌，进而可能对主板产生一定的向下引力，加上近期外围市场的回调走势的合力作用，主板短期内可能难以摆脱震荡调整的格局。关注创业板近阶段走势以及其对整个市场的影响，静待市场泡沫得到合适的释放。
　　上海一位基金经理直言，考虑到创业板新股的规模较小，希望新股的业绩增长能够远超市场的预期，这样的概率并不是很大。与其这样，还不如等待新股上市以后，通过逐步换手和沉淀，好的公司自然能够浮出水面，到那时介入创业板新股也为时未晚。
　　基金打金融地产主意
　　记者注意到，基金仓位渐渐趋于稳定，基金大进大出市场的迹象不再那么明显。最近一周，快速涨跌的基金非常少见。
　　对此，德圣基金研究中心分析，基金近期仓位稳定的原因有两个方面，一是不少基金在考虑选择更好的时机;二是，在调整方向、跨年度行业布局上，基金公司存有分歧，即以上游周期性行业为主还是以中下游制造、消费为主代表了两种配置方向。
　　二级市场方面，在本周股指震荡调整之际，无论是放量下跌的金融、地产、煤炭股，还是逐步走强的医药和机电股，都出现了基金的买入席位。
　　而短线强势股上，基金的抛售迹象较为明显。记者粗略统计显示，被基金等机构抛售的强势股有莱茵生物(题材，主力，敢死队)、绵世股份(题材，主力，敢死队)、黑猫股份(题材，主力，敢死队)、中视传媒(题材，主力，敢死队)和中大股份(题材，主力，敢死队)等，而被基金买入的个股有华兰生物(题材，主力，敢死队)、水晶光电(题材，主力，敢死队)、亚太股份(题材，主力，敢死队)和中国医药(题材，主力，敢死队)等。（每日经济新闻）
　　27日公告显示，人民银行于本周二（10月27日）以价格招标方式发行了1年期央票，并开展了28天期正回购操作。其中，1年期央票发行量130亿元，参考收益率1.7605％；28天期正回购操作交易量450亿元，中标利率1.18％。当日公开市场发行利率继续与上一周持平。统计显示，前两周公开市场分别净回笼730亿元和1600亿元；本周公开市场到期资金量仅为550亿元，周二回笼580亿元后，本周央行将在公开市场上实现连续第三周净回笼。
　　公开市场持续大幅净回笼，明确显示出央行对于通胀预期进行调控的意图。国元证券（000728）研究员马雨生表示，从央行的货币政策取向来看，政策当局已经将通胀预期纳入政策管理的范畴，这说明央行对于未来通胀的担忧已经在明显上升。他同时表示，为了保住宏观经济复苏的成果，预计四季度央行还不会上调利率和法定存款准备金率，而更多会继续采取在公开市场大力回笼的手段；公开市场发行利率方面，预期近期还将保持稳定态势。
　　上周五是值得载入中国股市史册的日子，28只创业板股票同时上市，场面相当壮观。
　　一家公司股票上市等于是万里长征迈出了第一步，这原本躲在社会一隅的公司，被牵出来展现在公众面前，天天挂出股价走势，这既是公司商誉的象征，也是一面镜子，因为好事坏事都会暴露在公众眼前。没成为上市公司前，不同的公司有不同的产品；成了上市公司之后，公司等于有了两个产品，一个是主营业务的产品，一个是它的股票。在资本市场上，老到的上市公司始终将这两个产品一起抓，业绩上去了能获得更多的融资，更多的融资又能做大业务，在企业扩张的同时保持着股本的扩张，这就是“马太效应”中的良性循环。在中国股市中，我们亲身体验过通过长期投资一家成长性好的公司获得巨额的长期投资回报，而当年上市的小公司也成了闻名遐迩的大企业，这就是资本市场的魅力。
　　然而，我们也看到一些上市公司是怎样败家的。有的公司募集资金一拿到手就挥霍一空，买豪车、买别墅；有的公司拿了募集资金先造铝厂，铝厂需要大量电，于是再建电厂，电要输送再架输变电线，发电需要煤再建铁路建公路……所有这些都需要钱，募集资金消耗掉之后再办信用社融资，等到资金的“多米诺骨牌”倒下之后，原来是噩梦一场。
　　任何一家企业都经历过没钱时的痛苦，而有些公司变成上市公司之后，最大的感觉就是这钱得来不费工夫。就拿新上市的这28家公司来看，原本计划募集资金70.78亿元，但在超额认购100倍的情况下实际募集了154.79亿元，等于市场送给这些公司一倍多的钱。上市公司的实际控制人左手抓企业的主营业务，右手抓自己的股票，毫无疑问，右手来钱比左手快。如果左右手来钱的比例越来越悬殊的话，有些上市公司的实际控制人就会将左手仅仅当作演戏的道具，精力全部放到右手上。在国际股市上有这样的先例，一些上市公司的实际控制人在资本市场的诱惑下对主要业务不思进取而忙着自己套现，以致最终关门了事。
　　在我国创业板上市交易之前，管理层推出的一个监管措施很有道理，即对这些上市公司的募集资金实施严格的监管，不准投入股市，也不准做创投业务，要保证募集资金完全用于企业的主营业务。对公司始终实施严格的监管，是对股东负责，也是对市场负责。
　　高溢价发行使创业板公司一下子变得特别有钱，高价发行的创业板股票上市的确挤占了二级市场的获利空间，因此上市之初冲动性炒作会带来风险。但凡事都有两面性，高价发行将带来的是未来财务数据的骤变，丑小鸭一下子变成了金凤凰，今年的三季报已经开始公布，前期上市的中小板股票财务数据一下子变得靓丽起来了。所以，笔者认为创业板的机会不是短线的，其增长的潜力在于未来的成长性。对投资者而言，如果我们能找到几家主营业务、经营业绩和股本稳健扩张的企业，并与其共舞，那么就能分享到财富增值的成果。　　中国人民银行29日进行了10月份最后一次常规性公开市场操作。当日操作的情况显示，周四发行的800亿元三个月期央票，发行价99.67元/百元，对应收益率连续第九次持平于1.3280％；同时进行的500亿元91天期正回购，中标利率也继续持稳在1.33％。
　　尽管利率无变化，但本周资金回笼力度却延续了10月以来的“高压态势”。在经过持续三周的大额资金净回笼后，分析人士表示，央行在资金面的掌控上正发生实质性变化，10月份有望成公开市场操作的转折点。
　　10月回收资金1560亿
　　央行昨日公告显示，29日央行以价格招标方式发行了2009年第五十三期央行票据，并开展了正回购操作；两项操作合计回笼1300亿元。当日具体操作情况为：第五十三期央行票据发行量800亿元，期限3个月（91天），收益率1.328％；正回购期限91天,交易量500亿元，中标利率1.33％。在当日公开市场各品种发行利率继续与前期持平的同时，市场也迎来了连续第三周的资金净回收。
　　来自WIND的统计数据显示，本周公开市场到期资金为550亿元，央行回笼1880亿元，净回笼1330亿元，为连续第三周净回笼。此前两周，央行通过公开市场操作分别净回笼资金730亿元和1600亿元。与此同时，本周也是央行在09年内首次连续三周从市场抽出资金。而10月19日至23日的当周，央行刚刚创下1600亿元的年内单周最大净回笼量。而另一项数据则显示，10月份公开市场到期资金总计为5600亿元，央行本月回收资金7160亿元，月度净回收资金达到了1560亿元。
　　资金面或将发生消极变化
　　对于10月以来央行在公开市场操作上的新变化，有分析人士认为，10月份可能将成为08年四季度后公开市场操作的转折点，市场资金面也将随之发生消极变化。在10月之前，央行曾经在连续五个月内向市场净投放资金，其中9月份因节日因素净投放资金达到2790亿。而近期随着政府高层关于“通胀预期管理”的表态，货币当局加大公开市场操作力度也似乎“水到渠成”。而事实上，自下半年宏观经济复苏开始明朗以来，各主流机构对此就已经做出预判，只是时点难以确定。
　　近期，澳大利亚、挪威等西方发达国家纷纷做出加息举措，同为新兴经济体的印度本周也刚刚宣布上调准备金率。在此背景下，从中长期而言，海外货币环境的变化，也势必对中国的货币政策产生影响。
　　对于当前债市，除了资金面逐步抽紧将不可避免地对市场造成直接负面影响外，在市场利率走向的预期上，目前一些主流机构也看得更为谨慎。国泰君安等多家研究机构近期均上调了年内一级市场央票发行利率的预期，在此背景下，年内债市走向将不容乐观。
　　10月31日至11月1日，由上海中期公司在上海主办的“第二届中国程序化交易高峰论坛”上，众多期货程序化交易的创新产品集中亮相。与此同时，不少在程序化交易领域拥有丰富经验的行业人士也对于程序化交易未来走向提出新的见解。
　　“人多的地方不要去，但人开始多的地方一定要去”，台湾元大期货业务协理吴子靖用一句话说明了程序化交易选择入场时机的参考标准。据上海中期公司分析师方俊锋介绍，基本面分析与程序化交易之间并非没有好的结合点，通过基本分析要素的量化和参数的调整手段，完全可以成为程序交易中决策辅助模块。
　　上海中期公司创新业务部朱君经理介绍说，尽管与国外期货市场相比，国内的程序化交易研究起步较晚，但发展速度和势头却非常迅猛。近年来，随着国内期货投资者投资理念的逐渐成熟和期货市场规模快速增长，作为投资交易重要手段之一的期货程序化交易也越来越受到广大投资者关注。同时，国内期货程序化交易平台发展也十分迅速，目前已经形成了文华财经、交易开拓者、金狐、ATM等较具影响力的程序化交易系统，越来越多的投资者已经开始运用这一手段。　　转债市场炒作气氛重新升温，尽管王府转债发行后市场已经没有过会转债，但这并不够支撑转债估值如此溢价炒作。本周小池债券四只转债继续大涨，西洋转债大涨17%以上表现最好。一周涨幅6.11%，09年收益超过80%，详细如下：
1019-1023仓位涨幅贡献BP
厦工转债10%6.47%64.7
西洋转债20%17.11%342.2
唐钢转债20%0.87%17.4
锡业转债20%9.34%186.8
上证指数　4.41%611.1
持仓合计70%　6.111%
上周净值　　1.701
本期净值　　1.8049
09年收益率　　80.49%
2008年四季度模拟盘中，沪市跌幅12.5%。模拟盘涨3.89%。详细>>>
最新详细更新于债券论坛：去和小池一起讨论>>>
时间：2009年11月02日 16:24 来源：百度和讯全财经网
　　巴克莱资本最新报告称,预计我国第四季度GDP同比增长率将从第三季度的8.9%上升为两位数,并在2010年第一季度创下新高。
　　报告称,10月份中国制造业采购经理指数（PMI）表明制造业活动持续强劲增长。由于国内需求保持强劲增长加之外部需求得到进一步恢复,我们对2009年第四季度经济保持增长复苏的预期充满信心。国家统计局-中国物流与采购联合会的PMI和Markit 的（原名CLSA）PMI指数均创下18个月内新高,分别为55.2和55.4（9月份该数据分别为54.3和55.0）。
　　巴克莱资本维持2010年GDP增长9.6％的预期。称中国经济增长复苏具有可持续性,这一观点基于居民消费支出的预期回升,强劲的政府公共投资和出口的复苏。
时间：2009年10月27日 01:53 来源：北京商报作者：王丹
　　进入10月以来，虽然三季报带动的业绩行情一度在A股市场中大行其道，但从个股的涨幅榜上看，概念股的炒作也毫不逊色，物联网、抗通胀、反倾销、可燃冰、家电汽车下乡等题材纷至沓来，轮番上阵。
　　昨日，甲流概念股在沉寂了一月有余之后再次爆发，海王生物、莱茵生物、华兰生物等龙头股悉数涨停，所有该题材个股平均涨幅超过了4.4%。同时，在其带动下，整个生物医药板块强势上涨，涨幅达2.71%，雄居两市所有行业板块涨幅之首。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　上周末，世界卫生组织发布的最新疫情简报显示，甲型H1N1流感确诊及死亡病例大幅增加。同时，美国总统奥巴马日前也宣布，全美进入甲型H1N1流感紧急状态。分析师们认为，这些消息就是促成昨日甲流概念行情上演的直接因素。
　　从历史经验看，A股上行似乎始终逃脱不掉题材股的推动。而本月大盘得以站上3000点，催生人气的题材股也是功不可没。据公开交易信息显示，10月9日至昨日收盘，受益于股指期货将推出的中国中期上涨了54.87%；受益于汽车下乡政策调整的东安动力、安凯客车分别上涨38.95%和34.62%；而受益于反倾销概念的美达股份和星湖科技涨幅也超过了30%，它们在两市中的涨幅排名均较靠前。
　　有业内人士认为，随着本周三季报披露进入尾声，市场热点将再次回归到题材股上来，将再现同一概念的个股竞相争涨的热闹景象。从昨日盘面上看，除甲流概念股外，物联网概念股、家电下乡政策调整概念股、甲醇燃料国标出台概念股等也有异动迹象。典型个股有海虹控股、海信电器、远兴能源等。
　　海通证券分析师王伟指出，本周政策面上看相对偏空，因此个股炒作还将以题材股为主，而题材股的活跃也有助于稳定市场人气，从而带动后市股指的攀升。
　　◆首三批28家创业板企业主要集中于新兴行业：前三批28家创业板公司的行业分布主要集中在现代服务业、新能源新材料、医疗器械与制药业、高科技制造业以及IT领域，其中现代服务业四家、新能源新材料五家、医疗器械与制药业六家、高科技制造业八家。该三批公司中，户外用品、影视制作等行业亦首次出现在国内资本市场上。
　　◆创业板企业的价值由其成长性决定：从海外创业板市场发展的经验看，创业板市场上市初期通常具有较高的溢价，也易引发投资者非理性的投机热潮。参考英国、韩国、香港等国家和地区经验，我们发现创业板推出前后对主板市场的资金分流作用较为有限。通过分析海外创业板市场推出前后其主板市场的走势，我们发现创业板的上市对主板市场走势影响甚微，主板市场仍将按照其自身趋势运行;中长期创业板市场投机泡沫将逐渐缩小，企业的价格由其内在的价值决定。谷歌、微软、英特尔、苹果等创业板公司之所以成为世界级企业，同时带动了美国半导体、网络等产业的发展，主要是基于这些公司业绩的高成长性。
　　◆目前创业板的首发价格偏高：目前创业板的首发价格平均对应2008年市净率为10.25倍，对应2008年市盈率达到55.29。远超过主板和中小板的平均市盈率和市净率。在目前的市场氛围下创业板的股价被炒作的可能性很大，如果市净率和市盈率与非创业板的公司的差距被继续拉大，有可能透支企业未来二到三年的成长性，企业的股价将会面临比较大的估值压力。
　　◆但是基于2010年的估值目前的IPO价格尚有提升空间：通常而言创业板市场的市盈率是主板市场市盈率的1.5倍到2.5倍，其波动性也将明显大于主板市场。上证指数3000点对应2010年22倍的PE，我们认为创业板的合理的2010年市盈率中枢应在33-55倍之间，目前IPO的价格对应2010年25.9倍的市盈率,尚存在一定的提升空间。
　　◆投资策略：寻找千里马：我们认为我国内地的创业板可能会走出一条全新的道路，在这一过程中，大量的细分市场的龙头公司都可能会有爆发式的发展，未来的创业板中也会诞生出世界级的大型企业。根据企业的内在价值决定企业市场价格的逻辑，我们认为应该重点关注具有独特商业模式;具有可持续自主研发创新能力和高技术壁垒;符合国家产业政策重点支持领域，符合产业升级趋势的企业，我们重点推荐：华谊兄弟、乐普医疗，红日药业，汉威电子，银江股份，机器人，建议投资比例分别为20%，20%，15%，15%，15%，15%。　　中午盘点时，我们担心：上午大盘虽然强力空翻多，但底气似有不足。除非金融股来接力，否则午后行情堪忧。午后开盘20分钟时，大盘上涨21点，金融股已经开始露出接力的苗头了——兴业银行(题材，主力，敢死队)强势上涨4%，引领金融股翻身。本周，全球股市的心都在忐忑中等待——因为这个《美国失业率或升至9.9% 英美欧三大央行本周议息料不变》的因素在。凤凰财经在此分析：联储局周二及周三议息，欧洲央行与英伦银行周四接力议息，分析员表示，市场注视联储局议息声明有否对加息提供任何暗示，但大部分市场人士相信，联储局本周应不会加息或有任何政策转变，最快要待2010 年初才有行动。　　□张 崎
　　国债市场昨天小幅波动，上证国债指数收盘报122.22点，较上日微跌0.02点，市场成交3.54亿元，同比略有增加。沪市42家上市国债约半数当天有成交，上涨的近三成，下跌的不足两成，另有3家持平，其余皆没有交易。多数券种涨跌幅度都小于0.2％，长期债整体表现较强，010213、010303等涨幅都在0.2％左右。010505少量成交，收低0.87％，为跌幅最大的券种。市场交易主要集中于010110、010004和010213，三者合计占全天国债总成交额的五成以上。
　　上证国债指数从8月初最低的120.29点回升约1.8％并创下新高，市场整体收益率水平下降了近30个基点。长期债前期跌幅较大，近期有所回升，但如未来宽松的货币政策退出，央行逐步加息，其目前3.5%-4％的收益率不具备太厚实的风险挡板。
　　CPI已经连续9个月为负数，央行暂时不太可能加息，但CPI已有探底回升趋势。近期一些食品价格持续上涨，从政策动向看，央行下半年工作重心也将转移到防通胀上。人行此前发布报告显示，前三季度货币信贷继续保持快速增长，9月末金融机构人民币各项贷款余额39.04万亿元，前三季度人民币贷款增加8.67万亿元，同比均大幅增长。预计未来适度控制信贷增速、提高货币回笼力度等措施会逐步出台，一旦经济继续向好、通胀因素抬头，央行很可能在明年提升利率，这对债市是不利的。
　　年内债市整体机会依然有限，但不排除部分收益率较高的企业债，在持续下挫后出现反弹。目前企业债收益率明显高于国债，如存续期在5年左右的公司债和分离债，包括新湖债、江铜债、康美债等税后收益率接近或超过6％，而新近发行的长虹债税后收益率高达6.7％。在资产组合中保持一定比例的企业债仍是不错的配置选择。

　 年底的基金排名大战总是被渲染成硝烟弥漫，但业界翘楚华夏基金公司早已“退出”年终排名大战。记者获悉，华夏基金公司的基金经理内部年度考核截至11月30日，最后一个月可相对自由调仓。
　　“这是华夏的特色，至少实行3年以上了。”深圳一基金经理透露，因为以前的同事跳槽去了华夏，所以他碰巧知道该公司的这一规定，他表示，以11月30日作为年度业绩考核截至日期的基金公司“只此一家”，其他公司都是以自然年度作为考核期。
　　“以11月30日作为考核截至日期的做法是比较科学的。”有业内资深人士表示，原因有二：第一，全年不间断的排名让基金经理不堪重负，长此以往，业绩恐难以为继，将考核时间提前一个月，给基金经理预留了时间，也能让考核制度张弛有道、更加人性化；第二，如果最后一个月不需要排名，基金经理可以相对自由调仓，根据自己对市场的独立研究和判断，着眼来年进行布局。
　　有一个疑问是，目前晨星等专业评级机构对基金年度业绩考核的截至期限仍是12月31日，显然，华夏基金公司对于外部排名并不如大家想象得那么看重。
　　“基金经理的奖金等‘实质性内容’都是跟着内部考核来定的，外部评级更多是荣誉。”业内人士坦言，对于基金经理来说，关键是内部考核。通常而言，基金经理的职位和奖金完全是根据业绩来定，一般按照排名在同类基金的前三分之一、中间三分之一、后面三分之一来打等级，连续两年排在后三分之一就难以保住基金经理的位置了。“关键是，华夏基金公司早就过了规模和品牌的原始积累时期。仓禀足而知礼节，作为行业翘楚，它有资本更看重长期发展而不是外部的短期年度排名。”
　　考虑到华夏基金公司的行业示范效应，以11月30日为年度考核截至日期的做法可能会在业内逐步推广。
　　由于“打时间差”的公司目前仅此一家，而该公司又为业界大佬，分析人士认为，这着实体现了大公司管理的艺术，给基金经理相对宽松的考核环境。也有分析人士称客观上或能“隐藏重仓股”。“这也许是原因之一。” 深圳一家券商的基金研究员认为，由于已经过一个月的充分调仓，在4季报中可能很难觅得该公司旗下基金重仓股的“真迹”，这对基金公司保留自己的研究成果、避免“黑马”过早曝光不无作用。这也和该公司投委会主席王亚伟“少去红海、多去蓝海”的投资理念不谋而合――如果自己苦心寻找的黑马股成为大众关注的热门股，很难收获超额收益，只有挖掘出别人不关注的个股，才有可能获取超额回报。
　　4、安科生物：产干扰素制剂形成批量出口，有较大市场拓展空间；5、莱美药业：未来最大看点是纳米炭混悬注射液；6、北陆药业：对比剂市场领头羊，未来增长空间较大；……高成长性使得创业板医药股将普遍享有高估值。相对于主板，创业板公司突出的成长性必然能支撑较高估值，之前6家医药股发行价对应10年 PE约30倍。我们估计，6家公司上市合理估值为相对于10年35－40倍PE，高成长性的乐普和爱尔眼科估值有可能达到40-50倍；6家公司上市首日定价有望达到10年50－60倍PE.
　　鹏华基金分析指出，国内外经济金融走势预期乐观，短期内市场下跌的空间不大。在这样的市场环境中，遵循自下而上的选股方式，挑选出业绩改善超预期、估值合理的股票作为投资标的，是鹏华基金近期的主要投资策略。
　　发达国家金融环境的好转为中国出口创造了新的机会。鹏华基金认为，以美国为首的西方国家工业去库存化已经开始减速，使得四季度存在“补库存”的需求。预计未来中国企业将有望从生活必需品、非耐用消费品以及造纸印刷、电子及通信设备等行业的复苏中分一勺羹。
　　鹏华基金认为，目前，信息服务、金融、食品饮料、生物医药的PE估值相对较低，而有色金属、黑色金属、交通运输、轻工制造、电子元器件、信息设备等行业的估值相对较高。此外，周期性消费类仍可被看成是一个中长期的投资主题。在过去的三个季度中，周期性消费类均跑赢了沪深300。究其原因，不仅仅是单纯的政策刺激，根本的是人们收入水平的提高。随着我国中等收入群体人数的快速增加，家电、汽车、优质食品、医疗保健、金融产品、教育等行业的前景向好，从而带动此类概念下的个股具有中长期投资的价值。A股市场午后资金迅速进场，两市流入资金已超过70亿。医药生物制品、金融保险和机械设备仪表板块受到资金追捧，净流入均超10亿元。
　　"全景证券分析师"系统的监测数据显示，截至14：00，深沪两市合计净流入资金70.81亿元。其中机构资金净流入44.68亿元，散户资金净流入26.13亿元。
　　证监会行业次类中，共有18个行业表现为资金净流入，医药生物制品继续受追捧，净流入19.75亿元。资金流入超10亿元的还有金融保险和机械设备仪表板块。4个行业录得资金净流出，但都是小幅流出。
　　个股方面，招商银行(题材，主力，敢死队)、海王生物(题材，主力，敢死队)、中国平安(题材，主力，敢死队)、深发展A(题材，主力，敢死队)、科华生物(题材，主力，敢死队)为资金净流入前五名。而神州泰岳(题材，主力，敢死队)、中国建筑(题材，主力，敢死队)、佛塑股份(题材，主力，敢死队)、万科A(题材，主力，敢死队)、深深房A(题材，主力，敢死队)为净流出前五名。
资金流入行业（行业个数：１８）
证监会行业分类资金流量(万元)
医药生物制品197,518
金融保险114,602
机械设备仪表105,699
批发和零售贸易67,295
石化塑料51,876
综合类31,381
社会服务30,171
食品饮料28,846
采掘业21,566
信息技术16,449
造纸印刷14,165
房地产10,888
交通运输仓储业10,813
电子10,415
纺织服装皮毛8,569
传播与文化产业4,960
其他制造2,931
农林牧渔2,373
资金流出行业（行业个数：4）
证监会行业分类资金流量(万元)
建筑业-10,686
金属非金属-7,259
电力煤气水生产供应-3,433
木材家具-1,017
个股资金流入前10名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1600036招商银行18.453.8349,833
2000078海王生物20.3510.0030,865
3601318中国平安58.524.5719,536
4000001深发展Ａ24.067.0315,555
5002022科华生物23.349.9912,803
6600849上海医药(题材，主力，敢死队)15.8110.0211,560
7000522白云山Ａ10.249.9911,532
8600161天坛生物(题材，主力，敢死队)33.227.8911,489
9000031中粮地产(题材，主力，敢死队)13.665.7311,290
10601166兴业银行(题材，主力，敢死队)39.195.1210,900
个股资金流出前10名
排名证券代码证券简称价格涨跌%资金流量
(万元)
1300002神州泰岳94.30-8.36-14,643
2601668中国建筑4.73-0.84-11,919
3000973佛塑股份9.32-6.05-10,770
4000002万 科Ａ11.590.69-8,475
5000029深深房Ａ8.06-7.89-5,089
6600028中国石化(题材，主力，敢死队)11.650.52-4,607
7000709唐钢股份(题材，主力，敢死队)6.330.32-4,599
8601666平煤股份(题材，主力，敢死队)30.100.47-4,284
9600642申能股份(题材，主力，敢死队)11.90-1.82-4,005
10000878云南铜业(题材，主力，敢死队)30.801.25-3,760
折价的投资品种历来是投资者关注的重点，而目前国内投资者能够接触到的品种中，折价的品种主要有封闭式基金和B股两大类。这两类投资品种被认为是投资者“潜伏”的重要目标，有望通过长期投资获取更好的回报。
　　折价的封闭式基金主要有两类，一类是老封闭式基金，主要在2013年和2014年这两年到期，折价率大多在20%左右；另一类是折价的创新基金，大成优选、建信优势和同庆B目前的折价率都在15%到20%之间。
　　B股的折价主要是相对于同一上市公司的A股，一些每年盈利的上市公司，汇率换算后A股一般比B股价格高出50%到100%左右，万科A目前比万科B价格高出35%，是两市高出比例最少的B股之一。
　　投资折价封闭式基金的价值，主要是由于到期的时候，“封转开”可以消除折价。这样一来，投资者就有了一个时间区间的明确预期，例如基金开元的折价率20.87%，该基金2013年3月到期，3年多时间里，该基金的套利空间为26%。
　　而对于B股投资，没有一个明确的时间可以消除折价，只是有一个“隐约”的预期，因此某些阶段B股将出现整体脉冲行情。除此之外，B股投资要特别看重上市公司的估值和盈利增长趋势，还特别受到海外股市投资情绪波动的影响。
　　折价的封闭式基金和B股有一个共同点，就是基金或股票分红提升投资价值。封闭式基金分红的收益相当于平价分给投资者，并且这些红利收益不用纳税，提升投资价值。
　　B股投资一个重点也在分红，B股投资的分红收益率明显高于A股。以鲁泰A为例，由于A股投资者购买价格高出B股接近90%的价格，并且A股投资者分红需要交纳10%的税收，B股投资免税，因此同样是2008年度的每股分红0.2元人民币，鲁泰A和鲁泰B的分红收益率分别为1.94%和4.05%，分红收益率差距十分明显。
　　综合而言，投资封闭式基金需要把握住市场的大节奏，然后中长期投资，用分红来提升投资收益和降低风险；B股的投资需要结合企业的发展，分重点进行投资，还要多关注投资分红收益率指标。
　 股市场经过前期上涨，近期调整趋势日益明显，在市场前景尚不明朗之前，大多数投资者对后市都产生了困惑。随着三季报的披露，很多明星基金在三季报中阐述的投资布局值得关注。我们选取了今年以来业绩排名前几只基金，希望从他们对后市的判断中看到一些方向。
　　业绩突出的基金较谨慎
　　今年业绩突出的基金经理在对后市表述多数相对谨慎，认为四季度股指上下波动的空间不大，结构性的机会大于市场的整体机会。今年的黑马基金银华优选、新华优选成长、华商盛世成长相对乐观一些。当然这些明星基金也有一些共同点，那就是一致认为未来市场只有精选个股才能产生超额收益。
　　兴业社会责任基金 认为预计流动性充裕的情况将维持较长一段时间。在此期间，资本品价格将会得到较强的支撑，与此相关的社会固定资产投资增长预计也可以持续。从简单供需的角度看，资源、能源、地产三条主线的前景最为明朗。但大量投机资金通过各种渠道，抢先涌入这些市场，反映了相当一部分预期，令其未来价格走势变得扑朔迷离。钢材价格的暴跌更加剧了市场对这一不确定性的担忧。我们认为，市场暂时找不到明确的行进方向，指数走势将以震荡为主。较大的投资机会蕴藏于个股之中。
　　易方达价值成长基金 我们对未来中国宏观经济的逐步好转和可持续性持谨慎乐观态度，基于经济复苏预期带来的整体性投资机会已近尾声，更多的机会在于个股。目前股票供应的渠道畅通，融资功能的增强将为优势企业进一步拉大竞争差距创造良好条件，自下而上的投资策略将是获取超额收益的重要方式。
　　中邮优选基金 预计经济将进入缓慢复苏的正常轨道，流动性将逐步稳定在适度宽松状态。企业盈利成为推动市场的主要力量，市场将处于震荡上行过程中，但空间有限。在对经济复苏和企业盈利的预期降低的情况下，结构性机会将成为四季度的投资重点。
　　黑马基金相对乐观
　　新华优选成长 三季度市场冲高回落，防御性策略取得了压倒性胜利。四季度随着企业盈利改善，市场重获上升动力，投资策略将从防御转向进攻，以备战跨年度行情。
　　华商盛世成长 对于目前的调整，我们则依然保持乐观的看法，依据主要是两点：1，宏观经济整体转好越来越明朗，未来几个月的宏观数据可能将持续走好；2，虽然有信贷规模紧缩的担忧，但流动性依然充足，尤其是2010年一季度贷款的再度放量，将给市场再次注入活力。
　　对于未来市场最看好的板块，华夏大盘、兴业社会责任、华商盛世成长、易方达价值成长并没有明确的表述。而银华优选基金、新华优选成长和中邮优选看法不完全一致，但可以看出他们偏向于采用防御+进攻的平衡投资策略，即看好消费类行业，也关注部分受益于经济复苏的周期性行业。
　　银华优选基金认为在行业方面，依然将汽车+消费+低碳经济作为本基金投资的主要线索，有所改变的是对于资源股相对看好，在四季度将对现有组合采取持有的策略。新华优选成长四季度重点看好银行、保险、地产、煤炭、化工、机械设备、交运设备、商业贸易、信息设备等行业，同时从备战2010年角度进行前瞻性布局。中邮优选表示一方面看重经济结构调整和消费升级带来的投资机会，包括消费电子、商业零售、3G、智能电网、低碳经济等。积极参与区域性的投资机会，如上海世博会相关的商业零售、酒店旅游等。同时，继续关注经济复苏相关的周期性行业，如金融、地产、钢铁、化工、机械等。
　　有机硅产品具有一系列优异的性能，广泛应用于电子电气、建筑、机械、冶金、汽车、化工、纺织、医疗等等行业；近年来各有机硅产品如硅橡胶、硅油、硅烷偶联剂等产品年均消费增速都在20%以上。
　　需求回暖，价格上涨。目前有机硅的主要下游行业，如建筑、汽车、电子、印染、涂料等，均已经出现的回暖迹象。
　　产品价格上涨。由于下游行业需求不断上升，9月初以来，有机硅产品价格不断上调，一个多月的时间内涨幅达22.3%.从前几年价格情况看，目前有机硅单体价格仍处于较低区域，仍存在一定的上涨区间。
　　厂商开工率提高。由于下游需求提升，国内大多数有机硅厂商都已经提高了开工率。以国内有机硅单体产能最大的蓝星新材(题材，主力，敢死队)为例，蓝星新材江西星火有机硅厂6月份已经结束连续8个月的亏损，7月份有机硅销量创历史新高。
　　有机硅产品深度开发前景广阔。
　　有机硅单体产能释放较大。根据不完全统计，截至今年年底国内有机硅单体产能将达110万吨，2010年国内有机硅单体产能将达到130万吨。单体产能过快释放，对产品价格回升形成一定压力。
　　有机硅产品深度开发前景广阔。深度开发有利于抵御行业周期性波动。目前我国几家大的有机硅厂商，仍然以单体生产为主，受到经济危机影响很大：以蓝星新材（600299）为例，受到经济危机冲击后，其毛利率水平大幅低于生产有机硅下游产品的宏达新材(题材，主力，敢死队)（002211）。另外，有机硅下游产品市场更为广阔：由于近年来国内有机硅单体产能迅速扩张，市场竞争越来越激烈；而下游深加工产品领域，由于产品种类繁多、需求量大，附加值高，有着广阔的市场前景。
　　重点关注公司：新安股份(题材，主力，敢死队)（600596），传化股份(题材，主力，敢死队)（002010）。
　　新安股份（600596）：循环经济，优势明显。公司主要优势：一是循环经济，有机硅、草甘膦产生的副产物可以循环利用，大大降低了成本；二是有机硅制品不断向下游拓展，有利于提升附加值。预计09、10年公司EPS分别为1.78元、2.36元。按照10月27日收盘价计算，PE分别为24.5、 18.5倍；目前公司估值水平合理，业绩增长较快，给予“增持”评级。
　　传化股份（002010）：受益于纺织服装行业复苏。公司主要生产有机硅下游产品，包括印染助剂（15-16万吨），化纤油剂（4-5万吨），活性染料（约1.5万吨）。未来公司业绩增长点在于：1、产品毛利率逐步回升。2、由于下游复苏，公司产品销量将有一定增长。预计公司今明两年EPS分别为0.6元、0.66元，对应10月27日PE分别为20.8倍、 18.8倍。公司经营已经进入上升周期，给予“增持”评级。
　　十月的A股延续了国庆行情，沪指一度摸到了3123点，但十月最后一周的大幅度回调又引起了市场的种种猜测。本轮调整是什么原因造成的？何时才能结束？十一月该如何操作？有没有跨年度行情？本期华山论剑请到了深圳武当资产管理有限公司总经理田荣华，上海智德投资管理有限公司总经理伍军以及资深投资人花荣。
　　调整时间长短看法不一
　　主持人：对这两天的走势怎么看？似乎一直在跌啊。
　　花荣：正常。从成交量看，近期并不具强势市场的特征，前几天上涨本身就不是可持续的，又有一些不明朗的因素。比如创业板开始交易、甲流加速流行、周边股市和商品期货市场开始出现震荡，资金宽松期政策存在转向的可能。
　　主持人：最近外围的市场不是很好吗，原因何在？
　　伍军：有两个原因，一是美元指数的变动。之前海外市场很多的投资行为都是基于美元继续走弱、大宗商品持续上涨的判断。这几天美元指数一反弹，市场的心态就变了。二是道指现在上涨到万点，标普涨到1100点。我认为道指合理的估值是8000点，从8000点到10000点，是由市场情绪所驱动。一旦情绪出现回落，从万点下来是非常快的。
　　主持人：22日宏观经济数据出来，市场很关心接下来如果宏观政策调整对股市会产生什么影响？
　　田荣华：目前政策的调整可以说是支持市场，不支持泡泡，流动性最宽松的时候已经过去，但是基本的支持还在。
　　伍军：现在很多人害怕刺激政策退出。我想说，退出是一定的。G20范围内已有国家和地区宣布加息。澳大利亚和挪威之后，加拿大也是依靠原材料为主的国家，是不是也会很快宣布加息？这应该是个大概率事件。不过我想提醒大家不必那么恐惧。历史上很多次调整并不是一加息就下跌的，头几次加息还有可能给投资人带来机会。
　　主持人：创业板对主板的影响如何？
　　花荣：从供求关系看，对资金还是有所分流的，特别是在市场本身的成交量不是很大的情况下。
　　主持人：您认为这轮调整多久能结束？
　　花荣：眼前看不到，肯定比大家的预想要差一些。一般来说，如果调整来了，没有一段让投资者心里比较难受的时间出现，是结束不了的。前面一个阶段，120日均线已经破了两次，最近几天又要第三次破。第三次破，往往调整时间会比较长，也就是说弱市的时间会比较长。至于到底有多久，一般情况下我们不做预测，我们基本是顺着市场走。
　　田荣华：市场的调整是理性回归和正常的事情。本轮调整已经到了末期，调整完之后将继续震荡上行。
　　伍军：市场现在没有明确的方向。现在的技术形态是越来越收敛，最后的方向向上还是向下？这不好说。我认为明年春节前后可能会出现一个收敛的点。短期内就是个震荡市。半年或者一年内应该没有大的系统性风险。
　　控制仓位短线为主
　　主持人：创业板首日普遍涨幅在70％以上，好几只甚至达到了两倍的涨幅，有没参与今天的交易？
　　田荣华：打新认购的股票都卖掉了，本身数量也没多少。此外我们没有参与交易。交易起来也很不方便，买不到什么。
　　花荣：首日的表现在我的意料之中。认购的股票今天都卖掉了，没有买入。这个走势是经典的走势，正常情况下，下周可能要连续跌停。你问我大买单都是谁在买？为什么k线美如画，烈士的鲜血染红了它，这个市场中敢死队还是很多的。
　　伍军：首日表现大家都可以猜到吧。我们认购的新股已经卖出了，本来想留一部分，后来看看涨得实在太有吸引力了，就全卖出了。
　　主持人：花总，上周听说您买了几个农业股，最近操作情况怎么样？
　　花荣：都已经卖掉了。我们是稳健型风格。如果市场中期行情比较大的时候就做中线。市场如果只是超跌反弹，或者小行情的时候基本就做短线。十月新股发行数量多，我们也参与了一部分，打新收益很不错。二级市场上主要以短线为主，赚几个点就走。目前市场不是很强，10％收益就满意了。
　　主持人：仓位现在怎么样？
　　田荣华：十月我们的仓位加得比较及时，从三成增加到了六七成，应该说收益是比较令人满意的。我们加了资源类行业，与经济复苏相关的行业也有所关注。
　　伍军：十月仓位有一点上升，但基本稳定，现在是50％以上。但仓位不完全代表我对市场的看法，说仓位意义不大，七八月我们很不看好市场，仓位还是维持在八成。希望在这个问题上不要误导投资者。
　　花荣：仓位一直没超过三分之一。我们的操作比较另类，考虑技术面的因素比较多。
　　蕴含系统性布局机会
　　主持人：对即将到来的十一月行情怎么看？
　　伍军：我维持七、八月的观点，接下来应该是一个牛皮市、震荡市，是一个低买高卖的操作。不用特别乐观也不用特别悲观。如果从短期看机会，要看跌了多少。可能给普通投资者的机会也不多。
　　花荣：我感觉是一个弱平衡市场。十一月赔钱机会比较多。
　　田荣华：目前，存在上市公司估值下移和企业盈利上移的情况，这为未来的投资布局提供了机会。如果四季度还有调整的话，可以大胆一些。
　　主持人：十一月会不会超越前期高点？
　　花荣：有可能，不过可能性比较小。
　　田荣华：不排除这样的可能。
　　主持人：未来什么板块比较值得关注？
　　田荣华：我们的投资逻辑依然遵循的是经济复苏主线。主要对地产、汽车和金融进行行业性配置。对于主流行业复苏拉动的行业，比如工程机械、建材、钢铁、有色等进行关注。还有就是复苏的瓶颈行业，如资源类。如果说主题性投资机会，可以关注一下低碳经济、大运会、亚运会主题吧。
　　伍军：在方向不明时，只能防守。如果你能看到春节时的方向，现在就可以进去布局。经济复苏的大背景下，大类资产可以配到股票上，可以看看医疗、食品饮料等稳定增长的概念。
　　花荣：现在来看，我们还是把注意力放在新的交易品种上，一是主板新上市的股票，如果定价比较低，震荡之后可能会有机会；二是创业板。我们追求确定性投资，还是比较中意价格比较低的股票。另外，大家不喜欢的品种我们会比较喜欢。
　　主持人：在选股上有什么建议？
　　田荣华：未来两年内行业前景好，公司在行业中具备较强竞争能力，未来两三年业绩复合增速达30％以上，总市值和流动市值不要太大，这样的公司我们比较看好。
　　伍军：大家可以找一些长期的、老牌的、值得信赖的公司，跌得多了，就找个好的买点进入。不暴跌不伸手。把握好波段机会，市场盈利的机会还是存在的。
最新相关报道用套利思维操作002092也许更好！！为什么一直发不上去！！？？时间：2009年11月02日 10:00 来源：经济参考报作者：潘清
《细则》是在参照国际惯例的基础上，结合我国资本市场经验和教训而制定的。
据介绍，交易所的《交易规则》是对市场交易的总体制度安排，《细则》是对《交易规则》有关“交易异常情况处理”规定的细化。《细则》特别对交易异常情况的分类、认定和处理做了详细的规定，全面和定量地描述了各种交易不能进行的认定标准；明确了交易所可以采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施来处理交易异常情况。
据汤森路透(Thomson Reuters)的数据显示，10月通过流动性暗池执行的交易额从1月份的22亿欧元增长至95亿欧元（合140亿美元）。流动性暗池是一种允许在传统交易所之外进行股票交易而无需公开披露价格的设施。
　　不过，通过各类暗池进行的交易总量仍然不大。汤森路透表示，10月份，欧洲独立暗池的股票交易数量仅占到股票交易总量的1.2%。
　　美国咨询公司Tabb Group定于今日公布的一份报告也得出了类似的结论。该报告称，尽管暗池增长迅速，但它们仍然仅占欧洲股票交易总量的4.1%。
　　由银行运营的暗池在其中所占的份额最大，由交易所和Chi-X欧洲(Chi-X Europe)等另类交易平台所运营的暗池所占份额最小。
　　暗池的支持者可能会利用上述发现宣称暗池对总体市场影响极小，尽管欧美监管机构均已启动对这类交易场所的全面审查。
　　监管者已经对暗池的透明性提出质疑。这类平台允许执行大宗股票交易，在交易完成之后才公布价格。
　　交易数量如此快速增长（尽管基数很小）的迹象，可能会为暗池的批评者提供进一步的论据。这些人认为，暗池缺乏透明度，赋予某些投资者以不公平的优势。
　　译者/董琴　　上周五，美商务部数据称美国9月个人支出下降0.5％，而同日公布的密歇根大学消费者信心指数终值则由9月的73.5下降至70.6。低迷的个人消费数据与消费者信心的下降引发市场对于经济复苏的担忧以及对优异GDP数据的疑虑，原油受压重挫，回吐周四全部涨幅。截至收盘，纽约WTI原油期货12月合约收报每桶77.00美元，跌2.87美元，交易区间为76.85-80.21美元。伦敦BRANT原油期货12月合约收报每桶75.20美元，跌2.84美元，交易区间为75.11-78.23美元。亚洲燃料油市场继续跟随前一日原油上涨。尽管数据显示10月中东供应不及预期，但市场对于11月其供应的预期已由偏紧转为增加，另外西方套利船的流入与中国需求复苏的不确定性依然打压市场。跨月价差继续拉宽，而裂解价差继续收窄。新加坡燃料油现货市场，180CST报价每吨464.43美元，涨8.16美元；380CST报价每吨459.88美元，涨8.20美元。新加坡燃料油纸货市场，11月合约收报每吨464.75美元，涨8.25美元；12月合约收报每吨466.40美元，涨8.15美元。
　　国内方面，今日国内现货市场报价仍以持稳为主，但黄埔市场报价上调10元，其中基准新加坡高硫180CST即期过驳报价每吨3920-3960元。炼厂方面，本周开工率出现小幅回升。贸易商则多对需求表示担忧，称销售并不顺畅，暂时不敢贸然抬价。由于上交易日原油大幅下跌，今日沪油出现低开，但在现货价格的支撑下盘中得到一定的平稳回升。截至收盘，主力合约FU1001报收于每吨4055元，较上一交易日结算价下跌48元。盘中共交易107790手，持仓量小幅增加1670手至99628手。就目前而言，国内燃料油市场脆弱的基本面是对沪油最大的压制。而沪油本身无论是成交量还是持仓量都持续处在较低水平，日内波动更是鲜有表现。另外，外部市场原油方向也不明确，隔日沪油多以开盘确定一天行情。由此无论是波段操作，还是趋势长单，沪油目前不无法称得上是一个好的投资品种。操作方面，建议观望为主，等待原油给出确切方向。
　　良运期货
　　李云飞
　　机构来源：良运期货
　　⊙长盛基金首席策略分析师 黄欣欣
　　当单季GDP增速进一步提高至8.9％，对中国经济是否全面复苏的争议基本就画上了句号，各种乐观的预期正在形成。虽然我们看到季度的环比数据出现了一些回落，但是以地产为首的私人投资正在逐渐恢复生气。
　　和历史上典型的复苏周期几乎没有太大差别。本轮经济回暖的第一棒来自政策推动，而第二棒则有赖于民间投资的活力恢复。非市场化力量（政府投资）的逐渐退出与市场化力量（地产、出口）的逐渐恢复进入交错阶段，而此间的接力仍将延续经济继续向好的趋势。
　　更为振奋士气的数据将来自第四季度，GDP同比增速甚至可能回到9.5％-10％的较高水平。不妨乐观的展望一下未来的经济形势：物价、工业生产、发电量数据将持续回升，全年固定资产投资保持超过30％的增速，出口继续稳步回升，大额消费品供销两旺……
　　宏观经济可能直接从复苏走向过热，这并非小概率事件，因为政府的非市场化行为使得经济周期的轮换频率有所加速。其实细细回想上半年，你也许就会感悟，这一切都来得有点太快了。
　　如果我们的设想成立，今年下半年经济周期将完成复苏向过热的初步转换，届时通胀水平将有明显加速迹象，明年上半年滞胀风险会逐渐加大。不过在政府充分意识到并采取严厉的货币政策之前，企业将面临难得的宽松环境，这有助于他们获得更高的盈利水平。
　　数据显示，1-8月份的各类企业利润增速均出现了不同程度的回升，这主要得益于这些企业销量与毛利双重因素的推动。按照工业企业的统计口径，2009年1季度企业已经度过了经营环境最为恶化的阶段。工业企业上半年毛利水平恢复至20.9％（1季度为20.18％），销售利润率回升至7.48％（1季度为6.55％），ROE水平回升至9.92％（1季度为7.55％）。
　　在资金供给方面，紧缩的货币政策短期内难以出台，而未来考虑到外贸形势好转以及人民币升值预期的升温，预计四季度外资流入增速将会反弹，股市、楼市无疑成为资金潜伏的重地，他们将抵消部分信贷回落的负面影响。预计2010年二季度才是观察流动性紧张与否的时间窗口，在此之前流动性充裕的状态难以扭转。
　　上市公司盈利回升，辅之以流动性充裕的格局，将有望支撑国内股市震荡上行，投资各界正在达成比较乐观的预期。在3季度之后，出口回升以及库存回升将成为未来经济的驱动力。在出口角度，建议投资者关注弹性较大的机械类、电子类、化工类。而库存再次回升更多的可能体现出对通胀预期这一主题的重新关注，行业主要集中于中游制造业以及上游资源品行业。
　　金融海啸阴影难散
　　对于近一年来的A股市场走势来说，其与外围市场的走势一直保持着相对一致的方向，尤其是道琼斯指数的运行对沪深两市的影响更为明显。因此，一旦外围市场走势疲软，对A股市场的走势或将产生较大压力。上周四，上证指数低开低走就是受到道琼斯指数周三暴跌的影响，而道琼斯指数上周五又急挫249.85点，跌幅达2.51%，这或将使A股市场的参与者对本周一A股的走势产生较大的担忧情绪。
　　值得指出的是，这一担忧不仅仅来源于美股的暴跌所带来的心理影响，而且还在于暴跌背后传递出的更深层次的信息，主要有以下两方面:
　　一是美国政府实行的“旧车换现金计划”结束，今年9月份美国消费者开支比8月下降了0.5%，是5个月以来的首次下降。对A股市场的参与者来说，这也是一个不好的预期，那就是刺激房地产与汽车销售的相关优惠政策取消后，是否也会出现消费下滑的态势?
　　二是美国金融业遭遇“黑色星期五”。美国联邦货币监理局(OCC)10月30日宣布，包括加州国民银行在内的9家私人银行当天倒闭，并由美国联邦储蓄保险公司(FDIC)接管。至此，今年以来美国倒闭银行达到115家，这意味着美国经济尚难以走出金融海啸的阴影。这与不佳的经济数据叠加，无疑会加剧市场的担忧，所以今日A股市场极有可能出现大幅低开的格局。
　　创业板抑制做多热情
　　与此同时，A股市场在本周一还将面临着一个新考验，那就是首日开盘暴涨的创业板公司在今日或将现低开低走的走势。虽然创业板首批28家公司的总市值并不大，对A股市场的运行趋势不会产生实质性的压力，但是心理压力仍不可忽视，创业板首批28家公司股票若在今日出现集体急跌的走势，可能削弱多头的做多底气，从而抑制做多激情。
　　这其实在近期的盘面中已有所体现。前期A股市场并不是个股单打独斗的格局，一般都是领涨龙头打先锋，后面还跟着诸多跟涨的品种。比如说物联网概念股中，新大陆(000997,股吧)、远望谷(002161,股吧)打先锋，后面则是华东科技(000727,股吧)、华工科技(000988,股吧)等;再比如说甲流概念股中，华兰生物(002007,股吧)、莱茵生物(002166,股吧)是龙头，而海王生物(000078,股吧)、天坛生物(600161,股吧)等品种也迅速跟上，如此就意味着多头的做多激情四射，市场人气自然聚集起来。但反观近期A股市场，基本上个股都是在单打独斗，比如说高鸿股份(000851,股吧)在上周虽然因物联网题材而封涨停，但其他物联网概念股并没有得到市场认同，再比如说甲流概念股也出现了冲高受阻的分化格局。凡此种种，均意味着市场的做多激情在下降，这也必然会加大A股市场的调整压力，由此看来，短线A股市场或有可能进入到调整周期中。
　　考验半年线支撑
　　或正是因为如此，上证指数在近期总是难以站稳3000点的整数关口，K线形态也渐现双头特征，如此的走势一旦进一步延续，就会使市场参与者更倾向于判断大盘后市出现进一步调整，进而延长A股市场的调整周期。而且，从技术形态来看，上证指数极有可能重新考验半年线即2950点的支撑力度。
　　不过，从以往经验来看，每年的四季度，尤其是最后两个月，往往是冬播的良机，故利用每一次调整，积极寻找那些具有高成长潜能的品种是长线资金必选课目。所以，随着大盘的调整，其实也给投资者带来了降低长线投资成本的一个绝佳契机。
　　据宝钢集团提供的最新消息称，澳大利亚外国投资审查委员会已批准宝钢集团收购澳大利亚综合矿业公司Ａｑｕｉｌａ最多不超过１９．９９％股权的申请。宝钢将在Ａｑｕｉｌａ公司董事会拥有一个席位。
　　根据宝钢与Ａｑｕｉｌａ达成的协议，宝钢将以２．８５亿澳元收购Ａｑｕｉｌａ１５％的股权，宝钢副总经理戴志浩将进入Ａｑｕｉｌａ董事会。
　　据介绍，Ａｑｕｉｌａ是总部位于西澳大利亚的综合矿业公司。宝钢人士说，双方的合作充分体现了互利共赢、共同发展的原则，也标志着宝钢在国际化的进程中又迈出了一步。
工商银行10月27日进入全流通，一举改变整个市场流通股和限售股的比重格局。至此，A股两市流通数量已超过总股本的一半。
　　就在工商银行全流通的10月27日，大盘下挫88点，此后两天更是跌破了3000点大关。时间上的巧合，于是有投资者将大盘调整归咎于工行2360亿限售股的解禁上市。业内人士对此表示，工行限售股解禁，仅是给市场制造恐慌性心理，没有实质性影响，甚至还有研究员告诉记者，下跌对投资者来说将是一个很好的买入机会。
　　工行全流通 大盘下挫
　　市场人士告诉 《每日经济新闻》记者，我们暂且将10月27日、28日、29日三个交易日大盘近5%的下跌称为“工行恐慌”。
　　总股本高达3340亿股的工商银行是目前A股市场股本最大的上市公司。10月27日，工行2360亿股由财政部和汇金公司持有的限售股解禁。解禁后，工商银行A股流通市值超过1.2万亿，成为两市流通市值最大的个股，其一家公司的流通市值就已超过上证A股流通总市值的12%。
　　不仅如此，工行的全流通还改变了整个市场流通股与限售股的比重格局。在工行2360亿股解禁之前，两市非ST股的流通A股数量占总股本的43%;解禁后，这一占比直接上升到53%，超过一半。
　　然而就在工行2360亿限售股上市的10月27日，大盘突然暴跌88点，跌幅达2.83%。此后在28日也仅小幅反弹0.33%，而到29日，大盘更是跌破3000点整数关口。三个交易日大盘跌幅就近5%。而工行的走势与大盘也非常相似，从27日至29日，连收三个阴线。
　　时间上的巧合，使得工行全流通重挫大盘的声音在市场不断流传。
　　美元反弹或是“主凶”
　　然而业内人士对此并不认同。
　　一位基金人士告诉《每日经济新闻》记者，机构对工行全流通的态度是“无所谓”的，又不是在10月27日才知道工行全流通，这是预期中的事情。
　　“大家都明白本次2360亿股的持有者财政部和汇金公司基本不可能在二级市场出售。唯一不同的是，他们具有了出售的权利，不排除将来会用这种权利来对过热的市场进行调节。工行全流通对市场没有实质性影响，大盘下跌另有原因。”该人士称。
　　盘面也显示，工行解禁股上市后，成交量并没有放大，说明没有出现抛售盘，下跌主要是心理层面的恐慌，而上述人士所说的另外的原因，或许与近期国际市场有关。
　　上周五，美元指数在年内的底部区域出现反弹，当天上涨了0.57%。本周一继续上涨0.84%。这一突如其来的走势，令全球很多股市纷纷出现回调。
　　一市场人士指出，“事实上，本周大盘走势与美元指数走势极为吻合，可以说A股就是跟着美元指数的节奏在起伏。”
　　记者注意到，周一美元指数大涨0.84%后，周二A股市场立即大跌;周二美元指数在连涨两天后出现0.02%的回调，周三A股大盘随即有0.33%的涨幅;周三美元指数再度调头向上，涨了0.49%后，周四大盘也再度出现超过2%的跌幅;周四美元指数跌0.66%，大盘周五则上涨了1.2%。
　　由此来看，不是工行全流通导致了大盘下跌，而是大盘受外部因素，特别是美元反弹，才导致下挫。而工行限售股解禁与大盘下挫在时间上的巧合，也加大了投资者的恐慌心理，导致调整被放大。
　　下跌将是买入机会
　　另外，沪深300指数以成分股的流通市值计算，工行增加了2360亿股流通股，其在沪深300的权重将大大增加，作为该指数的 “头牌”，工行成为各大紧跟沪深300指数基金短期内竞相配置的品种，而由财政部和汇金公司持有的这2360亿股并不会在二级市场卖出，这就相当于市场的实际供给没有变化，指数基金对工行的需求却增加了，工行接下来的走势如何，可想而知。
　　“保守地说，工商银行A股价格在一段时间内会保持相对稳定。”国金证券策略研究员徐炜说。截至昨日，工行A股价格与H股价格仍为倒挂，“如果投资者甩不掉全流通的阴影，令股价再出现下跌，反而将制造一次很好的买入工行的机会。”
周三美元大幅反弹，商品市场连续两日走低，但下跌势头并没有得到持续。随着周四美国公布的第三季度经济数据好于预期，美元上涨乏力，刺激商品市场继续上涨。
利好刺激外盘大涨
周四，美国商务部公布经济数据显示，今年第三季度经济增长环比年率为3.5%，创下2007年第三季度以来最快增速。
尽管市场此前预料美国经济数据将好转，但3.5%的增长仍好于市场的普遍预期，同时，CPI数据从上季度的1.4%上升至2.8%，显示随着经济的逐渐复苏，通胀压力开始加大。
周四晚间伦铜、伦锌暴涨3%以上，伦铜收报6652美元，创下今年第二高收盘价，期铝收1955美元，涨40美元。此外，原油也暴涨3.11%，12月合约收盘逼近80美元。
分析：良运期货分析师武军伟在其报告中指出，美国GDP数据显示美国经济大萧条以来最严重的一次经济衰退已经结束，这为商品和股票市场未来走势指明了方向，尤其对于宏观经济联系最密切的铜来说，将是最大的利好支持。
沪金属领涨期货市场
在外盘走高的带动下，国内金属期货市场昨日也全线上涨，沪铜1001合约收盘报51200元/吨，上涨1060点。沪锌1001合约报16830元/吨，上涨325点，黄金期货也结束四连阴，涨幅达1.44%，收复230元关口。此外，螺纹钢与线材期货的涨幅分别为1.41%和1.31%。
原油走高也刺激了国内能源化工板块跟涨。昨日1月燃料油(资讯,行情)在4082元/吨~4114元/吨区间内波动,报收于4092元/吨，较前一交易日结算价上涨48个点，上涨1.19%，橡胶(资讯,行情)、塑料、和PTA涨幅均超过1%。
农产品(10.61,-0.12,-1.12%)(000061,股吧)多数品种飘红，仅有玉米(资讯,行情)、强麦和棉花(资讯,行情)小幅下跌。国庆长假过后，农产品受到多头资金关注走势强劲，近几日则显现获利回吐压力。
分析：业内人士认为，尽管外盘价格上涨，但农产品受国内市场影响较大，季节性供应压力可能令农产品出现短期振荡，但价格上升格局不会改变。
能源金属维持“慢牛”基调
西部期货分析师李国认为，今年10月以来金属市场的上涨主要基于全球经济的复苏和美元的贬值推动，整个全球经济的复苏趋势是毫无疑问的，这将为金属、能源提供支撑条件，但仅仅因为经济复苏的推动还不足以支持商品市场的上涨，主要是因为金属、能源等属于原材料，原材料价格上涨过快并不利于经济增长。
分析：经济复苏背景下，金属、能源的下跌空间有限，但由于美元贬值处于温和状态，预计能源、金属将维持慢牛格局。
　　市场继续低位震荡，权证市场的成交量也渐见萎缩，占大市成交总量的比重呈现下降迹象，或可看出部分激进投资者信心减弱。确实，在大市气氛持续压抑，各种困扰市场的阴霾尚未散去前，盲目入市，尤其是进入权证市场，风险较大，指数屡创新低，已经将大批错误进场抄底的权证投资者杀得伤痕累累。
　　其实，在市场持续震荡且趋势不明的情况下，权证并非是优良的投资工具，尤其是在趋势偏淡之时，全是认购证的权证市场难免遭遇寒流。不过，权证在几次市场强势反弹中的出彩表现，使得不少投资者仍押宝权市，希望在一次反弹中迅速收复前期投资失地。但权证毕竟是方向性的杠杆投资工具，看错方向的惩罚也是惊人的。因此，要再三提醒投资者，在权证投资时要“先问输，再问赢”，投资前先清楚自己是否“输得起”和能输多少，再考虑进场。
　　如何考虑投资权证的可能损失呢？不少投资者的第一反应是参考权证的杠杆，权证的有效杠杆不是反映了权证放大正股涨跌幅的倍数吗？比如7月9日深高CWB1的实际杠杆为0.37，是不是可以说在正股下跌10％，权证理论上只会下跌不到4％？而事实上是，7月10日深高速（600548）上涨3.08％，而深高CWB1却下跌6.23％，为何会出现这样的情况呢？诚然，实际杠杆可以看出权证对正股价格变化的敏感度，但并非实际杠杆低的权证在正股下跌时会较抗跌，因为权证还存在溢价风险。对于高溢价权证而言，在正股下跌时，市场对正股的预期下调可能导致溢价回落，从而带动权证价格加速下滑，而这类权证的上升动力又受制于高溢价，因此并非是较优的选择。而对于溢价适中的权证，投资者则可以结合正股预期，通过实际杠杆，大致把握在正股下跌时权证的可能亏损风险。
　　其次，从投资纪律来看，投资者更应该谨记“先问输”的重要性。由于权证的涨跌幅较正股大，投资者宜考虑在最糟糕的情况下，比如权证跌停，即日损失可能达到20％以上，这样的损失投资者是否能承受得了。投资者可通过制定相应投资纪律，将风险限定在可承受的范围内，比如控制仓位和制定止损止盈点，并严格执行。“仓位决定心态”是投资金律之一，轻仓操作可以使得投资者对市况变化反应更为迅速，尤其是权证投资中，可以灵活实施快进快出的策略，避免“一着不慎,满盘皆输”的状况。而止损止盈点的设定更可助投资者在动态市况中保护好仓位，获利时止盈离场，保存胜利果实，市况逆转时坚决按照止损点斩仓出场，避免损失继续扩大，这也是在弱市中保持继续作战能力的要求。
　　今年第三季度，在国内A股投资基金整体亏损的情况下，9只QDII基金却全面盈利，海外投资分散风险的作用进一步显现。在此背景下，四季度第三批QDII基金有望再度出海。
　　越高赎回越多
　　虽然三季度QDII基金业绩喜人，但9只QDII基金都遭遇净赎回，而且净值最高的海富通海外等几只基金的净赎回比例反而更高。这显示出国内投资者对于QDII基金仍存在一定程度的不信任感，落袋为安心态较强。
　　事实上，2009年以来，特别是第三季度，QDII基金的业绩走势和A股投资基金相比开始出现明显分化。今年5月份，QDII基金就领跑各类型基金，第三季度更全面战胜A股投资基金。银河证券基金分析师李薇表示，QDII基金和A股投资基金走势互补，如果投资者将QDII基金加入投资组合，可以有效降低单一A股投资基金带来的风险。
　　分析第三季度QDII基金表现抢眼的原因，主要因素是欧美主要经济体继续复苏和新兴市场资产价格飙升，为QDII投资提供了较好的环境。值得注意的是，QDII基金投资手法也更加灵活。
　　首先，QDII基金的港股投资比例在三季度有所下降。WIND数据显示，该比例由二季度末的74.07%降至三季度末的69.23%。而澳大利亚、韩国市场的占比则由上一季度末的3.45%和2.92%上升至三季度末的5.03%和4.04%。港股在三季度受A股调整影响涨幅并不突出，恒生指数只上涨14%，而亚太区除日本外市场指数在当季则上涨了21.58%，灵活地调整区域配置使QDII基金更好地把握了海外市场机会。另外，在行业配置上QDII基金在三季度加强了对周期股的投资。统计数据显示，能源、原材料、制造业等周期类行业是QDII基金加仓的重点，医疗保健、电信等行业则有所减持。
　　同时，华夏全球(000041,基金吧)进一步增加了债券的投资，其债券投资占比较二季度末增加了1.21个百分点至1.75%，其中包括1.25亿元属于交易级债券的BB-级债券。
　　编辑推荐：
　　全球甲流疫情持续蔓延，我国不少地方甲流患者骤增。截至28日，内地累计报告42009例甲流病例，其中死亡4例。据卫生部预测，今后一段时期，疫情还将继续发展，防控形势十分严峻。
　　甲流疫情已成为国际性卫生防疫难题。美国已于本月24日进入甲型H1N1甲型H1N1流感全国紧急状态。从我国政府部门近期对疫情采取的诸多措施来看，防控工作同样也提升到了新的高度。
　　科学认识甲流疫情新特点，是做好甲流防控工作、保障经济社会生活正常秩序的前提。正如钟南山院士所言，眼下的疫情已经进入第二波阶段，部分地区甲流已进入高峰期，甲流的医疗救助工作重点也从普通病例转向了重症病例。然而，这并不是说前一阶段外堵输入、内防扩散的战略措施失效，事实上，正是因为前一阶段措施得力，七八月份的时候疫情才较为平稳，而眼下是甲流的第二波，是流行病毒发展与感染规律上的新阶段，来势比较猛烈，不能掉以轻心。
　　甲流尽管容易传播，但经过前一阶段的防控实践，证明是可防可控可治的。应对疫情的新发展，公众需要的是增强防控意识和能力，不必因第二波疫情而过于恐慌。甲流的本质仍是流行性感冒，从我国目前甲流的治愈率来看，相较于其他国家，仍较为乐观，且我国成功研制了甲流疫苗，为预防甲流更大范围扩散提供了坚实的技术屏障。
　　应对疫情发展的新特点，除了做好应急与常规防控工作之外，宜重点注意做好以下三方面工作：一是公众在疫情高峰期尽量减少集体性聚集活动，继续注意个人卫生；二是眼下各地学校报告的聚集性疫情病例占比较大的比重，对学校等群体的预防、监测、隔离等工作尤须做细做实；三是在疫情高发时期，对普通甲流病例应密切观察，一旦有病情变化要赶在第一时间送往医院救治。秋冬是流感高发时节，养成健康的生活习惯，增强免疫力是关键，即便不是为了应对甲流，我们也要有个好身体。
[和讯编者按]基金三季报已披露完毕，而三季度基金规模排名也重新出炉。显示，因新发基金的贡献，易方达规模排名由第五升至第三，汇添富、农银汇理和新华基金也大幅上升。
　　震荡走低的三季度，让563只公募基金亏了500多亿元。不过，一些基金公司却在这个季度发力明显，规模排名大幅上升。
　　三季报显示，易方达基金公司的资产总值已由二季末时的第五名上升至第三名，中小型基金公司中的汇添富、农银汇理和新华基金的规模排名也出现了较大提升。
　　影响基金净资产排名的因素，一是新发基金，二是老基金的规模变化，三是基金变化。上述在三季度净资产总值出现明显上升的基金公司，则大多是因为三季度中发行了新基金，而且新基金成立规模还不小。
　　易方达在三季度发行了沪深300指数基金，规模达167.46亿元。虽然从总份额规模来看，易方达三季度整体呈现小幅净赎回态势，但新基金的成立仍然使易方达总资产净值由二季末的1156.14亿元上升至1282.36亿元，增加了126.22亿元，并反超嘉实和南方，占据规模排行榜第三名的位置。同时，易方达也是全部基金公司中三季度总资产净值绝对增幅最高的公司。
　　嘉实在三季度也成立了新基金――嘉实回报灵活配置，虽然成立规模也超过101亿份，但是公司旗下老基金出现净赎回，再加上净值折损，最终总资产净值只增加了47.19亿元，公司总规模为1276.25亿元，屈居第四。
　　同样落后的南方基金，则是因为新发基金贡献不大，而且难抵老基金赎回影响。南方中证500于9月25日成立，成立规模只有32.23亿份，与上述两家公司新发基金的规模相差甚远。除新发基金外，南方旗下其他基金总份额，由二季末时的1163.76亿份下降至1073.86亿份，减少了90亿份。因此，公司规模仍然呈现下降态势，总资产净值减少了63.97亿元，排名也降至第五名。
　　目前，规模排名第一的依然是华夏基金，以2322亿元的总资产净值遥遥领先。排名第二的为博时基金，总资产净值为1385亿元。
　　另外两家靠新发基金打拼规模的公司是汇添富和农银汇理。农银汇理策略基金赶在三季末前成立，发行份额有77.89亿元，即使旗下其他基金出现净赎回，公司季末总资产净值亦因此而提升至140亿元，同时，规模排名也由二季末的41名上升至三季末的37名。汇添富上证综合基金于7月1日成立，但并未计入二季末公司总规模，因此，汇添富公司总资产净值在三季度中增加了55亿元，排名亦由第16名上升至第12名。
　　汇添富和农银汇理在三季度中的份额变化同样为负，这意味着，两家公司都在三季度遭遇净赎回，更显示出新基金成立对基金公司总资产规模的贡献。
　　值得一提的是，新华基金可谓享尽了新基金和老基金在规模及净值上的双重贡献。
　　新华基金旗下的新华泛资源优势于7月13日成立，成立规模只有28.86亿份，但是对于二季末总资产净值只有17.62亿元的新华基金，这只基金的成立已使其规模翻了一倍。这也可算作三季度中新基金对公司规模贡献最大的例子。
　　同时，新华基金旗下另外2只老基金也非常“争气”。新华优选成长在二季末时的份额只有2.23亿份，但到三季末时便上升至8.65亿份，净申购非常明显，资产净值也由3.64亿元上升到14.48亿元，而新华优选分红虽然出现小幅赎回，但由于业绩表现不错，资产净值仍然有所增加。
　　新老基金同时发力，使新华基金三季末总资产净值增至54.87亿元，较二季末上升了211.34%，这也是全部60家公司中三季度总资产净值相对增幅最高的，公司规模排名则由二季末的第59名上升到三季末的第50名。
　　附表_基金公司前十名三季度规模变化
　　总资产净值(亿元) 总份额(亿份) 季度排名变化
　　公司名称 全部 变化 全部 变化
　　华夏基金 2322.12 78.40 1868.96 189.53 →
　　博时基金 1384.93 -17.98 1396.29 13.69 →
　　易方达基金 1282.36 126.22 1135.66 154.44 ↑
　　嘉实基金 1276.25 47.19 1455.34 59.15 ↓
　　南方基金 1099.49 -63.97 1106.10 -57.67 ↓
　　广发基金 910.78 -71.31 918.84 -32.71 →
　　大成基金 827.19 -91.38 1034.83 -64.82 →
　　华安基金 764.21 -26.40 774.29 -8.17 →
　　交银施罗德基金 679.86 54.38 606.10 70.92 →
　　银华基金 585.74 -11.99 531.92 -7.09 ↑
　　资料来源：Wind资讯
　　编辑推荐：
　　　　基金三季度整体被净赎回5%
　　　　金地集团被基金抛弃：地产股提前秋风瑟瑟
　　　　10只袖珍基金规模不足1亿份 华夏维持中等仓位
　　　　三季度基金业资产规模座次排定 大佬地位遭冲击
　　《人民日报》近日在重要位置上连续刊发中纪委书记贺国强和副书记何勇的署名文章，阐明治理贪污受贿等腐败现象的新思想、新要求，并要求创新思路、加大力度、解决问题。而就在前段时间，又有三名省部级官员因涉嫌违纪接受中纪委调查，高官的“落马”频率之高确实罕见。一些省市及相关领域的腐败案件也集中“曝光”，再一次呈现出反腐败斗争的严峻局面。
　　应该看到，对权力滥用和官员贪污受贿等腐败犯罪的控制与治理，是个全球性的课题和难题。特别是在发展中国家，权力腐败及公务、商事领域中的“权钱交易”、职务犯罪，是社会公众关心的焦点问题。不过，腐败状况及表现形态，往往与一国的政治、经济和公共权力运行的体系，以及整个社会的治理结构密切关联。
　　自1989年以来，我国立案查处的职务违纪、犯罪的案件数量出现逐年递增之势。这一方面证明了我们反腐败的决心和查案力度的加大，但也确实反映出公职人员职务违纪、违法甚至犯罪行为的严重程度。
　　据统计，在被查处的国家工作人员贪污贿赂犯罪案件中，绝大多数都是发生在中央提出进一步加大反腐败力度的时期，这说明“顶风作案”现象十分严重，也说明了我们在权力的分散配置和制约机制上还存在着漏洞和缺陷。同时，“三机关一部门”（即党政机关、行政执法机关、司法机关和经济管理部门）犯案频繁，已经成为多年来廉政监督的重点。在腐败犯罪中，受贿犯罪比重最高，党员干部犯罪居高不下，“一把手”犯罪比例上升，直接表明这一切与权力缺乏科学设置和有效制约有着密切的关系。
　　从司法的角度看，职务犯罪尤其是贿赂犯罪的侦查取证非常困难，检控不易。比如，受贿案件大多表现为“一对一”的证据状态，在司法指控和实际裁判时，经常遇到证据不足、认定困难的情况，致使此类犯罪的“黑数”呈现较高的态势。根据国际犯罪学的研究成果――“黑数”理论，在国家公职人员的职务犯罪领域，通常实际查处的案件数量只是实际发生的1/6，另外5/6则并不能被马上揭露和判罚。如果按照这样的比例去推算实际腐败状况，那问题的严重性确实不可轻视。司法实践中甚至多次发现在同一个单位、同一个部门的某一些特定岗位上，出现多任领导先后“落马”和上下级多名领导干部共同“下水”的“群蛀”、“窝案”现象。
　　从现实情况看，商业贿赂案件又呈高发态势，并与传统的公职犯罪形成交织，犯罪领域也开始呈现普遍化态势。贿赂手段的多样化和行为方式的连续性、隐蔽性及关联性，都表明治理此类违法犯罪活动的形势更为严峻。
　　面对日益严峻的反腐败形势，我们始终需要把工作的侧重面,放在强化司法职能和优化机制建设上。正在全国范围内开展的进一步加大惩治贿赂犯罪力度的工作，必须立足于执法必严，不能有“法不责众”的思想，应当从有利于严密法网、严格治理的角度去科学解释相关的法律、法规。比如，有些商业贿赂案件的行贿者，常常以自己是为了单位商业目的和经济利益为由，在法庭上为自己开脱罪责；一些受贿人则以已经将收受的贿赂财物用于“公关”支出和干部福利为由，为自己行为的正当性进行辩护。而我们一些司法人员面对此类情况，却不善于运用单位犯罪构成、犯罪既遂标准等刑法原理和司法规则去进行应对，结果造成不能严格统一司法的状况。
　　在治理贿赂犯罪活动中，需要真正在法律既定分工负责的框架内进行执法协同，及时出台政策规范，明确法律适用界限和证据运用规则。长远而言，则应当进一步完善对腐败行为查处机构的联络、沟通机制，在严厉打击的同时，更加注重领导干部财产登记、公告制度的建设，注重商业活动运行的规范设立和决策监督，逐步建立起防控各类腐败犯罪的工作体系和长效机制，切实实现“多管齐下”。（作者系知名法律学者）

　　本报讯中国中期(000996,股吧)（000996）近日股价连续暴涨的原因今日终于揭晓――该公司旗下中期期货有限公司将吸收合并中国国际期货经纪有限公司和中期嘉合期货经纪有限公司，这三家期货公司将合并成一家新期货公司。此前，由于持有中国国际期货的股权过少，业内一直质疑中国中期“期货第一股”之称名不副实。
　　业内人士指出，合并之后的新期货公司从成交量、净利润等方面都将成为国内最大的期货公司，但由于中国中期仅将持有新公司22.46%的股权，这对其能产生多大业绩贡献值得关注。
　　据了解，本次合并重组采取吸收合并的方式，即以中期期货作为合并存续方，中国国际期货和中期嘉合期货作为被合并方。合并三方同意以2009 年8 月31日为合并基准日，合并三方的全部股东各方以各自出资额为依据，换股比例定为1：1：1。中国国际期货和中期嘉合的股东按照上述换股比例以所持原期货公司股权转换为存续公司中期期货的股权，从而成为存续公司中期期货的股东。合并完成后，中国国际期货和中期嘉合将依法注销，新公司将延续使用“中国国际期货有限公司”作为存续公司名称，新公司注册资本增至3亿。
　　本次交易完成后，中国中期将由持有中期期货有限公司94%股权、中国国际期货9.27%股权的“一控一参”状态，变成由中国中期持有新期货公司22.46%股权的状态，而其余股份则由中国中期的大股东持有。
　　中国中期表示，本次交易完成后，该公司将由原来控制一个小型期货公司变成参股行业龙头期货公司，并形成与大股东共同控制合并后的中国国际期货的局面，将显着提高公司在期货行业投资收益。
　　・链 接・
　　两个悬念待解
　　正如市场之前预期，中国中期终于在吸收合并中国国际期货公司上向前迈进了一步，但是，最终公布的这个方案仍出乎业内人士的意料。因为，中国中期只持有新合并公司22.46%的股权，而这部分股权仍然很难支撑起中国中期“期货第一股”的称号。业内人士指出，中国中期的控股股东持有新设立公司的大部分股权，这为以后的资产注入留下了一个悬念，至于为何不一次性注入上市公司，这让人产生疑问。
　　让期货业更为关心的是，吸收合并后，新公司的人事安排。市场人士分析指出，由于三家公司合并，上述三家公司肯定会发生一场人事地震。由于中国国际期货在三家期货公司中处于龙头地位，预计中国国际期货现任高管将有很大的竞争力。
　　目前中国国际期货公司总经理由陈冬华担任。陈冬华于1993年进入期货业，有丰富的从业经验，是业内公认的期货领军人物之一。（禾 禾）
　　截至三季报期末,工行实现税后利润1004.33亿元,同比增长7.90%。利息净收入1782.49亿元,同比下降9.42%,手续费及佣金净收入410.61亿元,同比增长18.73%。
　　庞大的网点和传统业务的稳定,以及国外网点布局的加速,使工行发展稳步前进。而随着信贷结构调整,中间业务的收入比例与业务种类的增多,给工行的发展注入了新的活力。
　　前三季度实现净利润861.62亿元,同比上升2.25%,第三季度单季实现净利润303.1亿元,环比上升2.6%,同比也出现增长。资产质量持续优化,拨备覆盖率达到161%,在大银行中处于最高水平。利息净收入1,555.80亿元,较上年同期下降7.49%。净利差为2.30%,净利息收益率为2.41%.手续费及佣金净收入357.63亿元,较上年同期增长20.94%。
　　建行网点改革比较成功,中间业务发展很快,成为建行重要收入。建行是国内手机银行做的最早最好的银行,专业化服务水平也日益提高。
　　宁波银行(002142,股吧):具有独特运营模式的银行
　　2009年三季报披露,贷款余额796.06亿元,比年初增加304.5亿元,增幅61.95%;存款余额1048.12亿元,比年初增加285.9亿元,增幅37.51%;不良贷款余额6.05亿元,不良贷款率0.76%,比年初下降0.16个百分点;拨备覆盖率为167.99%。
　　公司长期的投资吸引力在于公司在中小企业贷款领域的业务模式,在系统建设,人材储备方面的优势明显。
　　中国银行(601988,股吧):海外业务最强大,比例最高
　　截至报告期末,集团实现利息净收入1,156.10亿元,同比减少66.40亿元,降幅5.43%。集团净息差为2.03%,较上年同期下降0.65个百分点,手续费及佣金净收入345.13亿元,同比增加26.72亿元。
　　2008年,中行累计完成国际结算业务量近1.7万亿美元,同比增长21％,位居全球银行同业第一。中行大力拓展全球统一授信、银团贷款等产品集群;采取投资、并购等方式,巩固和扩大多元化业务平台。
　　3个季度实现净手续费收入人民币85.33亿元,同比增长25.23%。其中,得利宝理财产品收入同比增幅59.4%;代理保险收入同比增幅108.0%;银行卡业务收入同比增幅47.6%;代理保险收入同比增幅108％,信用卡手续费收入增长幅度则占银行卡业务收入增长的86．6％。
　　交行与工行,建行等比较,规模与营业能力还有一定差距。例如:交行截至报告期末,净利润人民币229.70亿元,同比增长0.79%,工行实现税后利润1004.33亿元,同比增长7.90%.规模与渠道还处于比较尴尬的地位。
　　存贷款稳健增长、利差持续扩大、非利息收入增长和成本收入比下降是公司业绩增长的主要原因。但是没有形成核心竞争力,综合素质与其他银行有差距,连续2年在上市银行中排名垫底,德资注入并未带来实质上改变。银行业绩并没有明显起色。
　　民生银行(600016,股吧):发展势头很好,但潜在风险很大,股权很乱
　　2009年三季报显示:实现利息净收入226．90亿元,环比上升幅度达到了28个基点。民生银行的票据贴现余额为613．52亿元,相对于第二季度末减少了547亿元,票据贴现占比下降到6．87％,中长期贷款新增554亿元,中长期贷款占比上升到52．16％。
　　从存款的期限结构上看,存款出现了一定的活期化趋势,与票据融资相关的保证金存款迅速减少,也降低了银行的存款成本。管理层治理混乱的问题值得关注。
　　中信银行(601998,股吧):受利差影响最大的银行
　　截至2009年9月30日,资产总额达14,288.61亿元,比上年末增长20.29%;客户存款总额达11,933.62亿元,比上年末增长26.50%,净利润113.95亿元,比去年同期下降8.48%,净利息收入比去年同期下降12.42%。
　　中信的零售业务和理财业务跟招行最为接近,包括私人银行等高端理财产品。目前中信是私人银行网点最多的银行,共有24家。
　　招商银行(600036,股吧):最优质的银行,但是遇到瓶颈
　　从中报可以看出,上半年招行遇到很多困难,这主要源于并购永隆导致的负债结构问题。零售业务规模效应不明显,投入大,产出慢。目前马蔚华表示,招行将实施第二次战略转型。
　　在上半年,招行的个人理财如金葵花等发展依旧保持应有的速度和水准,投资团队实力雄厚,技术创新与产品创新发展迅猛;与此同时,私人银行迅速扩张,预计本年内私人银行网点将达到15个。
　　浦发银行(600000,股吧):竞争力与资本充足率均不足的银行
　　三季度主营收入同比增长7.37％,环比增长10.14%,净利润同比增长1,16％,环比增长-8.14,每股收益0.3974元。资本充足率只有8.66%,已经接近监管8%的临界点。
　　浦发主要依靠的是净息差的扩大以及中间业务收入的增长。虽然贷款规模受限,但是,浦发银行通过PE综合金融服务等方式腾挪贷款额度,在寻求新的盈利增长点。
　　深发展:最具想象力的银行
　　公司第三季度实现净利息收入32亿元,较上年度同比增长0.6％,较上季度环比增长4.3％;本行不良贷款余额23.5亿元,较上季减少1.22亿元,减幅4.92％;较年初增加4.22亿元,增幅21.9％;较去年同期减少87.31亿元,减幅78.8％。不良贷款比率0.65％,较去年同期下降3.63个百分点。
　　在个人理财方面,深发展处于起步阶段,目前很期待平安的保险顾客渠道做交叉销售。值得注意的是,由于房贷前几年推的过猛 ,控制的不好,个贷坏账率有抬头趋势。
　　兴业银行(601166,股吧):最生猛的银行, 盈利能力极强
　　兴业主要以优化业务品种和区域分布为目标,产品结构上,个人消费类和经营类贷款的占比逐步减少,具有家庭理念六合一的银行卡抢占了个人理财市场重要份额,同时以个人住房贷款为主的个人按揭类贷款占比稳步增长;区域结构上,一线城市个贷业务有所调整,二、三线中心城市的业务量稳步增长。
　　今年9月,有媒体报道称:“重点城市楼市成交涨跌各半,成交情况并不活跃。”9月至10月,众多数据显示中国各地楼市出现“价升量跌”继而“价微升量跌”甚至“量价齐跌”,楼市“拐点论”甚嚣尘上。直至10月22日,国家统计局发布的上半年数据显示,中国上半年国内生产总值(GDP)为139862亿元,同比增长了7.1%,比一季度加快了1.0个百分点,其中投资对经济增长贡献率为87.6%,拉动GDP增长6.2个百分点。分季度看,一季度增长6.1%,二季度增长7.9%,三季度增长8.9%,这表明国内的实体经济开始恢复。虽然GDP的公布并不能直接对楼市产生影响,但较为乐观的宏观经济态势,无疑为国内房地产市场的发展提供了良好的沃土。在楼市“拐点论”出现后至今,又有越来越多的业内人士出面驳斥“拐点论”的存在,针对今秋楼市遇冷现象的种种评判似乎也无法让人具体判断未来楼市的发展方向,“拐点论”的适用性也并非某些评论所说那样广泛,市场上出现了打折的楼盘与一夜间售罄的楼盘两个极端,让消费者在猜测中继续摸索前行。见首不见尾的“拐点论”能否成真,各方人士给出了自己的答案。或许,降价只是购房者的美好愿望？
　　市场呈现两极分化
　　据市场统计,今年8月份市场供应出现了井喷,9月份新增供应量有所下降,供应面积由8月份的168万平方米下降到9月份的85.1万平方米,下降幅度近50%。进入秋季后,各项目的开盘价格虽继续上涨,但上涨的幅度有所回落,9月全市开盘项目均价为16294元,环比微涨0.25%。另外,据北京市房地产交易管理网数据显示,楼市成交情况并不乐观,今年10月1日至7日黄金周时期,北京商品房共成交1119套,日均成交160套,均为3年来同期最低。而去年楼市 “冰封期”期间,黄金周假期的商品房成交量依旧达到了2256套。
　　二手房市场交易也持续降温。据北京房地产交易管理网数据显示,10月中上旬北京二手房总成交量为10257套,其中住宅为9841套,环比9月同期分别下降了44.02%及43.97%,而成交单价更是首次跌下12000元。中上旬住宅成交量不足1万套,而全月成交量自3月来首次跌下2万套。中旬成交住宅7991套,主要原因是黄金周导致大量购房者推迟成交,明显少于9月下旬的8848套住宅成交量。下跌幅度达9.7%,10月惨淡的市场已成定局。
　　与此同时,低价与打折楼盘越来越多地出现,某些楼盘也开始了小规模的促销活动。据思源置地高级经理袁斌分析,9月10月楼市交易量下降,并不能说明楼市严冬即将到来,纵观这段时期新开的楼盘,性价比好的高品质楼盘并不多,而少数具有较高性价比的楼盘,因为供房量有限,销售火爆到买不上的情况也并不罕见。以西二环外的新盘第三区为例,该楼盘初步面世宣传是在今年9月初的房交会,仅仅一个半月的蓄水时间,就让该楼盘拥有了相当高的关注度,以至于开盘当天1-1、1-2号楼540套服务式公寓全部售罄,成交额达7亿元。而据该楼盘负责人介绍,在楼市较为平淡的秋季,该楼盘销售火爆的原因主要有两点:一是价格比较合理,二是地理位置优越。由此不难看出,在交易量持续下跌的情况下,能够符合市场定位的楼盘,特别是满足市场刚性居住需求的楼盘,依旧是消费者的首选目标。
　　未来楼市依旧看涨
　　据专业人士分析,对于刚性及改善性需求等自住需求来说,最新的市场价格以及房子本身的品质决定着购房者是否会“出手”;而对投资性需求来讲,重要的不是眼前房价是高是低,而是将来有无继续上涨、实现盈利的空间。上述楼市一冷一热的迥然态势,反映出这样一个客观事实:房地产市场的结构正加速分化,各类需求本身及其对市场的预期差异十分明显。
　　在今年8月份举办的“地产中国新思维论坛”上,任志强大胆预测,如果北京宏观经济不下滑的话,北京房价5万元时代将于5年内到来。中国应对金融危机第一阶段初战告捷,国内实体经济处于恢复阶段,有专家预测,如果宏观经济状况能够如预测般持续恢复,那么今年年底至明年3月份,楼市价格会呈现稳中有升的态势,其中高端物业相对比较稳定（即使在交易量降温的秋季,高端物业的交易量也是稳中有升）。2009年9月北京中高档二手商品房成交均价为16487元/平方米,环比8月上涨2.90%,再创2009年的价格新高。同时,2009年9月价格同比继续上涨13.36％。今年年底,由于贷款政策紧缩等影响,二手房可能会有存房量。
　　对于广大潜在消费者持币待购的观望,思源置地高级经理袁斌说道,目前买房很容易出现“大拨哄”的情况,某个楼盘大家说好,就一哄而上扎堆购买,导致了楼市的不均衡,对消费者并没有益处。在选购房子时,一方面要考虑形式和外界的评论,但更主要的则是考虑到自己的需求,不要盲目扎堆购买。
　　看准出手VS持币待购
　　北京的各大媒体都在关注楼市情况,不论是“首都经济报道”不时地播放房地产类专题,还是各大楼市报刊笔墨浓重地总结“金九不金”“银十不稳”,和人们休戚相关的住房问题是永不过时的谈资。面对现今“房价处于高位,购销略有僵持”的局面,人们为了自己的美好生活真是各抒己见,犹如八仙过海,用属于自己的楼市观点筹划着自己的房子……
　　拐点论与涨价论让购房者困惑不已。因此,楼市上出现了不少“后悔族”。后悔低点时没买房的,以及在低点卖了房的。而房价的真正走势,还需多看、多想、多分析。
　　S小姐的出手三原则 出镜人 s小姐 27岁公司职员
　　记者在北京某热销楼盘的售楼处采访时,巧遇前来看房的S小姐,当日该项目正在进行最后登记交付定金。据了解,还没有结婚的S小姐已经来这里看房好多次了,自己踩点、朋友陪同、父母确认,最后全家一致认定了S小姐的购房意愿。记者随即采访了她的出手原因,想来还有几分道理。
　　第一原则,小户型投资。女孩子会理财的不多,股市基金总是弄不明白,平日大手大脚的开销不如换成每月还房贷的方式来攒钱,房产也是一种投资。S小姐看中的是小户型,小户型的倒手也许会倒出大房子的首付,这也是她说服家里人的理由之一。
　　第二原则,考察房价和地价的差距。虽然现在房价处于高位,但S小姐认为,如果选房子不要选择房价正在疯涨的东部,因为东扩政策和本身的商务氛围,那里的房价已经升至较高,不仅小面积公寓项目变少,总价也是很惊人的,没有一定经济基础的话观望才是重点。而北京南部商品房开价相对较低,距离它本身的价值还有一段距离,了解周围二手房价,挑选相对临近商业区的公寓是S小姐这次的重点。既然是投资大于自住,项目所处大区域就不用特别苛求,以自身承受和易租情况作为主要判断标准,这也是S小姐向不少买房专家学艺之后的总结。
　　第三原则,50年产权不再是重点。如果倒退回一年以前,S小姐是不会考虑商业用地项目的。40年、50年产权的商用项目虽然房价相对较低,但高价的商水商电且不通燃气,一层楼大概十几户的格局都不好接受。S小姐说,是朋友们给她做了无形的开导,投资型的小户型一般手持10年总会卖掉,主要看位置、价格、社区规模、水、电、燃气等因素就好了,朋友们的小户就是这样的审核过程。
　　出稿前,记者再次致电S小姐询问买房情况,S小姐说已经购入那所房子。的确,她的行为不是个案,此时出手的人很多,不然也不会在10月17、18日众多项目开盘当日出现成交量峰值。伟业顾问市场部调研显示,今年以来,朝阳区房价持续上涨,月均涨幅在5%左右,成为北京市房价上涨最快的区域。既然该区域房价已经接近高位,在未来市场整体走势不太明晰的情况下,建议在该区域置业之时适当考虑风险,切忌盲目跟风;而还在集中发展的北京南部,因为价位相对偏低且还有上涨空间,可以适当出手挑选。
　　墨先生的观望观出镜人 墨先生 35岁
　　和现在的楼市局势有些类似,墨先生处于购房观望状态。说起墨先生的购房需求,无非就是想进行一下改善性换代,孩子已经上幼儿园,原先的两居室似乎装不下整个家了。按照墨先生的要求,这次的改善性住房一定要大于等于三居室,而住房位置也不想更多偏离自己原本的居住中心,北部和西部都好,南部绝不想涉及……
　　按照墨先生自己的说法,他的考量也是众多人士的内心想法,自我居住的改善性住宅总价高昂,面对10月17000元/平方米左右的售房均价,这样的高价是不会介入楼市的,持币待购是最好的方式。墨太太曾经想动用资金来购入小户型进行投资,为大房子做基础,但墨先生认为购房占用资金,万一看到大房要出手就会周转不灵,而小面积的房子就算倒手也不会有大幅收益,因而讨论多时仍然持币观望中。
　　面对楼市中的众多户型,专家认为现今情况应该多方看待。对于普通人来说,如果是投资小户型,只要理清房价地价间的差距（通常周边二手房价就是当时当地价格,东三环至东四环要进入均价3万元时代,而南二环至南三环则要进入均价2万元时代）和自身可承受的房价便可出手;至于改善性大户型自住住宅,二手房是一大选择,北京南部的新房还是可以考虑的,其次北京周边的几个郊区新城（通州、顺义、大兴、房山等）也可参考,轨道交通的扩张会促进它们更为神速的发展,北京北部和西部项目减少,价格略微高升,有实力的话也可涉及,火热的东部暂时观望较为安全。
　　债券市场的行情来得快去得也快。自2008年9月份起，债券市场在短短的几个月里走完了一轮牛市。2009年上半年主要是信用产品的天下，信用资质较差的城投债也成为市场追捧的对象。但自4月份起债市便进入了持续的调整期，债市收益率水平开始步入上升通道（8月份国债市场再次迎来一轮上涨，这主要是受商业银行资本监管的变革冲击）。经过近半年的持续调整，债券市场相比半年前已经发生了较为明显的变化：
　　首先从宏观面上来看。尽管经济恢复的趋势已经形成，但目前来看货币政策仍将维持宽松。从投资时机的角度来看，债券市场还没有完全地进入熊市阶段。
　　其次，从债券本身的收益率来看，目前信用产品收益率也上升到了较高的水平。近期不少低评级债券票面利率都达到7%以上，对稳健型资金来说，这已经是比较可观的收益了。
　　从附图（显示了自4月底以来各类评级企业债券发行利率的变化）我们可以看到，尽管AAA级品种发行利率上升不明显，但是AA和AA+品种发行利率出现了明显的上升，10年期AA+品种票面利率升幅超过200个基点（BP）。
　　二级市场债券收益率也在不断攀升，中国债券信息网数据显示，在最近六个月里，交易所企业债到期收益率短端升幅在50BP左右，中长端升幅能达到80~100BP。
　　除了对经济回升和通胀上升的预期外，信用产品收益率的上升主要来自于两个方面：一是银行资本监管变革引致商业银行对信用产品的抛售；二是一级市场债券发行量大增，并导致供需失衡，一级市场发行利率的上升带动了二级市场收益率的上升。
　　观察接下来的债券一级和二级市场，我们会发现这两个因素对债市的影响都开始减弱，银行调仓逐步完成，信用产品的供给也将逐步减少，此外保监会新出台的提高保险公司信用产品投资比例的规定也对信用产品市场形成了一定的利好。
　　最后一点是，与美国债券市场随着经济好转信用产品利差下降的情况不同，我国债券市场在经济好转的过程中信用利差却是上升的。这与常识也不符合，因为在经济形势好转的过程中，企业经营状况改善，盈利能力增强，信用水平是提升的。出现这样的状况，我们认为也是基于一个偶然因素，即银行资本监管变革和信用产品集中发行有关。随着这两个因素影响减弱，信用产品利差应当是要下降的。
　　综合以上分析，我们建议稳健型投资者在目前的市场环境下不妨考虑建仓交易高收益公司债和企业债。除了获得高票息收益外，投资者还可以采取质押式回购交易的方式融资参加新股申购。
　　根据上海证券交易所相关规定，符合一定条件的公司债和分离交易可转债存债均可以作为质押券参与交易所质押式回购（按一定的比例折算成标准券，折算比例每周在上海证券交易所网站上公布）。我们的统计显示，今年以来新股申购的年化收益率在7%~10%，大盘股申购收益更高。随着创业板开始，新股申购的机会越来越多。因此，持有高收益并以回购方式融资参与新股申购，将获得较为稳健的高收益。当然，融资是有成本的，投资者在进行融资的时候也要关注回购利率【主要是7天回购利率（GC007，代码122007）】的变化，尽量以低成本借入资金。（作者为宏源证券(000562,股吧)固定收益分析师）
　　
　　在中美两国军方领导人的共同努力下，中央军委副主席徐才厚对美国的访问取得了积极丰硕的成果。两军在人道主义救援、反恐、海上安全、青年军官交流培训、举行联合海上搜救演习等7个领域达成合作共识。徐才厚和美国防部长罗伯特・盖茨还就避免冲突、顺利推进中美两军友好合作关系真诚交换了意见。
　　这次成功访问将会为推动中美两军关系继续深入发展提供强大动力。可以说，此次访问的积极成果也是两军领导人重拾相互尊重、相互信任、求同存异这些基本原则的结果。中美两军关系在经历一些干扰后，终于再次走上了向前发展的正轨。
　　盖茨对发展中美两军关系的谈话引起世人的关注。他说：“有必要打破美中关系时好时坏的这种循环。”这是一个很好的提议，切中中美军事关系近些年发展“断断续续”的要害。但人们看到的事实是：近些年中美军事关系频发“事故”，总是美国方面违背中美达成的原则和承诺，在事关中国核心利益的问题上发起挑衅，把中国逼到墙角，致使中美关系出现令人不愿看到的曲折。尊重对方核心利益是发展中美军事关系的大前提。
　　我们必须承认，中美在意识形态、政治制度、经济制度、历史文化、价值观等方面存在着较大的差异，两国处在不同的发展阶段。这本来是相距遥远的两个国家、两个民族在不同的历史发展环境中独立形成的自然现象，是两国人民在历史发展中选择的结果。令人遗憾的是，这些差别却成为某些势力无端猜忌和敌视中国发展的借口。事实上，中美两个国家各具优长，都堪称世界民族之林的伟大者，都有可以供对方学习借鉴、取长补短的东西。
　　当代中国秉承两千多年前祖先的智慧，总结出一个真理：国际关系犹如人际关系，和则两利，斗则俱伤。中美两军关系的发展史也有力地证明了这个看似简单、实则知易行难的真理。
　　“高山不弃垒土，大海不拒细流”。中国人民对美国政府和人民在过去历史中所给予的每一点帮助和善意都铭记在怀。冷战结束后，中国冲破意识形态的束缚，在相互尊重、平等互利的原则基础上，同世界所有国家大力发展合作关系，早已不再把美国视为生死敌人，并以开放的态度，虚心学习美国一切先进的东西。客观说，今天中国取得的成就中包含着从美国学习的先进经验和技术。
　　历史证明：中国的快速发展是中国共产党和中国政府正确领导的结果，是中国人民勤劳奋斗的结果，也是中国向世界开放合作的结果，是任何势力所无法阻挡的。中华民族的复兴和国家统一将冲破重重阻力，变为现实。中国军事发展没有不可告人的阴谋，更没有威胁任何人的不良企图。
　　面对当今充满希望也危机四伏的世界，任何一个单独的力量都不足以应对如此严峻的挑战。中美是世界两个重要的国家，对世界的和平与安全肩负不可推卸的历史责任。中美应以人类的永久和平与安全为己任，摒弃冷战思维，秉承平等、尊重、合作的新原则，求同存异，减少猜疑，增进互信，发展21世纪的中美新型战略关系，携手共同应对人类面临的严峻挑战。此乃中美两国人民之福，世界人民之福。（王新俊 中国人民解放军军事科学院战争理论和战略研究部副研究员）
财华社深圳新闻中心
资金流向与热点板块前瞻
核心提示：两市今日的总成交金额为2604.78亿元，和前一交易日相比增加356亿，资金净流入约250亿元。今天指数大幅低开后，有资金在医药股、上海本地股上大量进场，下午房地产、金融、煤炭石油也开始出现资金回流现象，而"创业板"果然是大面积跌停。而最终上证指数涨2.7%，收在3076.65点。今日明显有较大资金进场，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，我们的重点仍是与"甲流"密切相关的医药股。
今日资金成交前五名依次是：医药、上海本地股、中小板、地产、金融。
资金净流入较大的板块：医药（+62亿）、上海本地股（+42亿）、中小板（+34亿）、地产（+25亿）、金融（+21亿）。
资金净流出较大的板块：创业板（-31亿）。
医药：净流入较大的个股有：海王生物、科华生物、华兰生物、上海医药、天坛生物、国药股份、中牧股份、普洛股份、白云山A、太龙药业、达安基因、金宇集团、莱茵生物、同仁堂、康恩贝、九 芝 堂、丰原药业、康美药业、西南药业、上实医药、丽珠集团、广州药业、复星医药、*ST生物、浙江医药、联环药业、通化东宝、鲁抗医药、交大昂立、双鹤药业、三九医药、*ST天方、亚宝药业。
上海本地股：净流入较大的个股有：科华生物、上海医药、龙头股份、界龙实业、斯 米 克、锦江投资、宁波华翔、、中路股份、东方创业、百联股份、海通证券、华域汽车、中华企业、上实医药、复星医药、运盛实业。
中小板：净流入较大的个股有：宁波华翔、横店东磁、苏宁电器、恒宝股份、澳洋顺昌、獐 子 岛、北化股份、辰州矿业、大族激光、黑猫股份。
地产：净流入较大的个股有：中粮地产、万 科A、三木集团、保利地产、陆家嘴、中华企业、运盛实业、深 长 城、金 融 街、大龙地产、天宸股份、亿城股份、广汇股份、金地集团、苏宁环球、上实发展。
金融：净流入较大的个股有：深发展A、浦发银行、兴业银行、招商银行、中国太保、工商银行、中国人寿、中国平安、民生银行。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　　温家宝主持召开国务院常务会议 分析当前经济形势 部署四季度经济工作
　　（一）保持需求稳定增长。继续落实、完善促进消费和提高居民收入的各项政策，积极推动最终消费。科学合理地安排投资计划，推进中央投资项目建设，确保项目质量和安全。抓紧出台鼓励和促进民间投资健康发展的办法。落实好中央外贸发展基金、出口信用保险和融资担保政策，稳定和逐步恢复外贸进出口【出口退税受益股一览】
　　（二）认真抓好农业生产特别是秋冬种工作。加强秋粮收获、收购工作，确保秋粮和棉花(资讯,行情)集中上市期间不出现“卖难”现象。认真落实近期国务院关于做好秋冬种工作的部署，加大政策扶持力度，加强科技服务，稳定秋冬种面积。落实好农用柴油、化肥的供应保障措施。大力开展冬春农田水利等农业基础设施建设。做好秋冬季重大动物疫病防控。【农林牧渔受益股】
（三）积极推进结构调整和节能减排。继续抓好重点产业调整振兴规划和实施细则的贯彻落实。推动企业加快技术改造，修订《产业结构调整指导目录》，研究出台鼓励淘汰落后产能、促进兼并重组的政策措施。坚决抑制部分产能过剩行业新上项目。抓紧研究提出促进战略性新兴产业发展的总体思路和近期工作安排，设立创业投资基金支持新兴产业发展。认真落实国务院促进中小企业发展的各项政策。毫不放松地抓好节能减排工作。【节能减排股一览】
　　（四）继续推进重点改革。积极做好医药卫生体制改革五项重点工作。扎实推进新型农村社会养老保险试点。抓好涉及企业的收费清理整顿，加强行政事业性收费管理。【医药股一览】
　　在免除农业税费之前，一般都认为，造成农村干群关系紧张的主要原因是群众税费负担过重，取消农业税费之后，干群关系状况将大大改善。但刚过去的夏天，我们在皖中江淮地区农村调查时发现，虽然国家取消了农民的税费负担，同时还向农村投入大量的财政补贴，但干群之间的矛盾并未缓和。至少，我们在趋于原子化的皖中农村看到的现象如此。
　　村民对村干部不信任，主要原因是村庄公共事务几近无人过问，低保名额分配也很不公平。笔者调查的村庄尤其典型。
　　该村在决定低保对象时，不按预订程序走，既不在村组内公开评选，也不进行全村公示，由村干部决定。名额多给了干部的亲属，或者是“给”好处费的关系户。
　　该镇干部反映，现在一半以上的上访是低保问题。低保的钱数并不多，每人每年1000～2000元不等。但村民认为，“为什么不该有的却拿了，该得的却没有得到？”
　　2002年安徽税费改革后，当地村庄的公共物品建设也成为一大难题。
　　2008年，上级拨了17.8万元对该村的一条水渠进行修理，但只用该水渠灌溉了一次，便出现了塌方现象。村民们说，修水渠时应将原渠的淤泥全部清除，铺上沙石料，再砌上水泥板。可施工方并没有清淤，也没有铺垫沙石料，直接就在上面铺了水泥板。在灌溉时，不断有水渗漏下去，使得地基的支撑力不足，造成塌方。
　　不过，好在该地区财政反哺的力度还不小，还有钱修条水渠。周围好些村庄的水渠早已年久失修，插秧都快插不上了。低洼地的一些村庄，一到夏天雨水过大，就担心生活发生困难……当然，天旱了，群众还害怕旱死了秧苗。
　　惠农政策在有些地方并没有使农民得到实惠，还引发了新的干群矛盾。其原因何在？
　　其一，后税费时代，越来越多的资源下乡，村两委的科层化程度也越来越高，而基层信息不对称也越来越严重。这造成，一方面，县乡政权在客观上不能对基层进行监督，另一方面，基层群众也无从争取自己该得到的资源。
　　其二，信息不对称在很大程度上为乡村保持合谋提供了客观便利。而且，税费时代的乡村利益共同体依然存在，随着资源下乡力度的加大，可能更加严重。乡村两级为完成上面的各项指标考核任务，内部也缺乏自我监督的动力。
　　其三，乡村社会在经历了三十年的市场化之后，愈发地趋向于原子化状态，村民之间的关联程度下降，村庄内部的权威结构解体，可以对村两委形成约束的结构性力量消失。
　　在这样的情况下，村庄趋向于形成一种威权结构，对上承接国家下乡的资源，完成上级政府要求的形式化指标，对下则忙于动用各种手段安抚或摆平村庄内部的不满力量。于是，只要国家监管不严，展现出来的要么是面子工程，要么是上访。
　　当然，这种乡村社会的无治理现象的严重程度，会由于村庄内部的原子化程度和国家资源下乡力度的强弱而有所不同。
　　如果不改善基层的治理状况，随着村庄原子化进程的继续和国家资源反哺强度的增加，恐怕这种村庄权威结构和无治理的局面会成为一种普遍现象。
　　如何应对这一难题？
　　首先，应推进政府的扁平化变革，如目前正在进行的省管县改革，并积极利用现代技术手段来强化对基层政权的监管，弱化科层制的信息不对称困境，保证各项惠民政策指标真正达标。这在一定程度上可以起作用。
　　其次，打破基层的部门分立体制。一方面，打破基层部门的利益格局，减少部门间的协商成本，另一方面，也为统筹利用国家反哺资源提供机遇。
　　再次，推进基层政权民主建设，用程序民主来保障实质民主，增加权威管理的寻租成本和机会成本。关键是要保证村庄内部各个利益群体都能参与决策，使群众的声音能够得到有效表达。目前正在河南全省推行的河南省邓州市的“4+2”工作法可以借鉴。
　　最后，限制或禁止在城镇买房的“村民”参加村两委竞选。由于大多数致富的村干部要么已经在城镇买了房，要么准备将来“捞足了”到城镇买个房子（别墅）颐养天年。这种现象的增加，只会加剧城乡二元经济的恶化。
　　当然，村庄的内部治理，是上级政策与乡村社会内部各种因素复杂博弈的互动过程。密切关注乡村现实社会的动态变迁，坚持从群众中来，到群众中去的路线，深入基层做调查，我们才可能求得这一时代困境的解题之策。（作者单位：华中科技大学中国乡村治理研究中心）
　　上周中信标普综指下跌3.28%；中信标普300指数收于2732.83点，下跌3.67%；中信标普50指数报收于2503.84点，下跌4.38%；中信标普全债指数收于1215.45点，下跌0.06%。中信标普行业指数涨跌互现,其中汽车汽配、生物制药、健康设备和耐用品涨幅居前。标准普尔QDII指数全线下跌，其中BMI新兴市场指数跌幅最大，下跌5.78%。
　　周一两市窄幅震荡，唯有甲流概念股受益于美国疫情加重表现较为出色，机构普遍认为市场近期下行压力逐渐增加。周二尽管统计局表示第三季度经济增长形势乐观，但市场仍担忧此为政府投资拉动的短期效应，而且宽松货币政策可能转向，拖累大盘向下，其中煤炭、石油、券商、钢铁、有色等品种大幅下挫，不过上海迪斯尼项目进展加速，推动相应股票逆势上扬。周三大盘在券商股带领下低开高走，投资人看好创业板对券商业务的巨大影响。在资金撤出备战创业板以及中国建筑巨额解禁股的双重打压下，周四两市深幅下挫。伴随隔夜美股反弹，周五创业板首日遭爆炒，带动主板市场科技类股上扬，两市借势走高。
　　分行业看，上周餐饮休闲、房地产、多样金融、能源和原材料跌幅居前。
　　指数名称 指数代码 起始日 终止日 起始价 收盘价 涨跌幅％
　　中信标普５０ ８１６０５０ ２００９１０２３ ２００９１０３０ ２６１８．４３ ２５０３．８４ －４．３７６
　　中信标普３００ ８１６０００ ２００９１０２３ ２００９１０３０ ２８３６．８ ２７３２．８３ －３．６６５
　　中信标普综指 ８１６９９９ ２００９１０２３ ２００９１０３０ ２７０１．６２ ２６１２．９ －３．２８４
　　中信标普全债 ８１６０２３ ２００９１０２３ ２００９１０３０ １２１６．１１５ １２１５．４５１ －０．０５５
　　行业指数涨幅前五名
　　汽车汽配 ８４２５１０ ２００９１０２３ ２００９１０３０ ２９２９．８１ ３０５６．３７ ４．３２
　　制药、生物技术和生命科学 ８４３５２０ ２００９１０２３ ２００９１０３０ ３３２１．９４ ３４６１．９６ ４．２１５
　　健康设备 ８４３５１０ ２００９１０２３ ２００９１０３０ ２４５９．３１ ２４７７．２６ ０．７３
　　耐用品 ８４２５２０ ２００９１０２３ ２００９１０３０ ２８８２．８５ ２８８５．８１ ０．１０３
　　商业服务 ８４２０２０ ２００９１０２３ ２００９１０３０ ２５７１．４１ ２５５３．１８ －０．７０９
　　标准普尔ＱＤＩＩ指数
　　ＢＭＩ中国（除Ａ、Ｂ股）指数 ＳＰＣＱＸＳＤ ２００９１０２３ ２００９１０３０ ２４６．１１ ２３５．５５ －４．２９
　　大中华区指数（除台湾上市） ＳＰＣＱＸＴＤ ２００９１０２３ ２００９１０３０ ２２２．８４ ２１４．６２ －３．６９
　　ＢＭＩ泛亚（除日本和台湾）指数 ＳＰＣＱＡＸＤ ２００９１０２３ ２００９１０３０ ２０５．０１ １９４．８５ －４．９６
　　ＢＭＩ全球指数 ＳＢＢＭＧＬＵ ２００９１０２３ ２００９１０３０ １４２．８６ １３６．５４ －４．４３
　　ＢＭＩ新兴市场指数 ＳＢＢＭＥＭＵ ２００９１０２３ ２００９１０３０ ２４８．２６ ２３３．９２ －５．７８
　　上周五，创业板在业界的期盼中鸣锣开市，就在这一天，再次让很多投资者领略到了“股市有风险，入市需谨慎”的含义。
　　首批上市的28只股票上午涨幅全部超过100%，但下午却风云突变，部分股价开始回落，大部分个股的收盘价较盘中最高价下跌20％以上，这意味着在高点追入的投资者已被深度套牢，创业板的风险首日已显露无疑。
　　尽管证监会和深交所对于创业板的首日炒作风险采取了事先提示、盘中监控等多项预防措施，但这并没有阻碍市场“炒新”的热情：从开盘情况看，28只股票开盘平均涨幅76.46％；而在交易过程中，28只股票不到两小时就全部撞上异动“红线”，被实施盘中临时停牌，其中多家公司两度停牌，更有公司三度被停牌。
　　与此同时，散户仍然是新股炒作的主力。根据深交所统计显示，创业板首日交易，机构投资者累计买入1142.95万股，占市场比例为2.63%。其中，证券投资基金、社保基金、保险等未参与买入，券商自营和理财合计买入115.25万股，QFII合计买入0.52万股，其他一般法人合计买入1027.18万股。个人投资者有25.26万户参与买入，合计买入4.23亿股，约占市场比例为97.3%。由此可见,中小投资者是参与创业板上市首日买入的绝对主力,机构投资者的参与程度则相对较低。
　　调查表明，1991-2009年期间，在绝大多数情况下，投资者炒新发生亏损的可能性接近甚至超过60%。其中，在1992-2008年间的17个年度中，炒新发生亏损的可能性与大盘指数的涨跌没有直接的对应关系。而在过去的2007和2008两年中，炒新发生亏损的可能性显着上升，甚至达到80%-90%。
　　这也可以理解了为什么成熟的机构投资者首日参与新股的程度非常低。因为他们明白，新股上市首日的爆涨属于非理性估值，严重透支了其未来的上升空间，股价冲高之后必然回落，因此，上市首日追涨行为面临很大风险。
　　而很多中小投资者却对此还很“痴迷”，虽然他们也了解“炒新”的风险很大，但是，仍然甘愿冒险“赌一把”，殊不知，股海风浪大，稍有不慎，就淹没在大风大浪之中。
　　特别是对于风浪起伏比较大的创业板市场来说，投资更需谨慎。因为这个市场的股票必然会经常的大起大落，剧烈波动。投资者要明晰：创业板市场是一个高风险的市场，当然也会伴随着较高的收益率，因此，充分认识我国创业板市场所面临的各种风险，并积极探求规避这些风险的措施，对中小投资者进军创业板市场是大有裨益的。
　　从创业板首日爆炒中，投资者要记住三点教训：一是股票操作前要有明确的买卖计划，尤其是对于新股上市首日交易，制定明确的操作计划非常重要，从而在新股上市首日操作中不随意盲目；二是做好风险控制措施。由于新股上市首日既有暴利也可能面临巨大亏损，因此事前做好风险控制非常重要。心里有计划，就不会盲目跟风高位追涨；三是总结经验教训避免重蹈覆辙。
　　虽然创业板为投资者提供了发掘“千里良驹”的机会，但仍需驾驭得法，方能驰骋万里。
　　【导语】十年等待，一朝花开――10月30日对于中国的资本市场来说，注定是不平凡的一天。在这一天，首批28家创业板上市企业同时在深圳证券交易所集中挂牌上市，届时一批代码以“3”开头上市公司将正式登场亮相。至于28家企业上市首日会有怎样的表现，和讯网为投资者独家整理了28家企业上市定位分析，供投资者参考。
　　====28家创业板上市企业定位分析一览====
　　特锐德神州泰岳乐普医疗南风股份探路者莱美药业汉威电子上海佳豪
　　安科生物立思辰鼎汉技术华测检测新宁物流亿纬锂能爱尔眼科北陆药业
　　网宿科技中元华电硅宝科技银江股份大禹节水吉峰农机宝德股份机器人
　　华星创业红日药业华谊兄弟金亚科技
　　特锐德上市定位分析
　　青岛特锐德电气股份有限公司A股股票将10月30日在深圳证券交易所交易市场上市交易。公司此次发行33,600,000股，A股发行价23.8元，发行市盈率盈率52.76倍。证券简称“特锐德”，证券代码“300001”。
　　一、公司基本面分析
　　公司是由青岛特锐德电气有限公司于2009 年6 月4 日依法整体变更设立的外商投资股份有限公司，是我国专门从事户外箱式电力成套设备制造的骨干企业，是中国电力行业供用电标准化技术委员会的成员单位，是全国电力系统配电技术协作网成员单位，2008 年 12 月公司被重新认定为高新技术企业。
　　公司的主营业务为 220kV 及以下变配电设备的设计、制造及相关的技术服务，归属于电气机械及器材制造业中的输配电及控制设备制造业。公司的主营产品为户外箱式变电站、户外箱式开关站和户内开关柜，主要为铁路、电力、煤炭等行业的用户提供高可靠的专业变配电成套设备及相关技术服务。
　　二、上市首日定位预测
　　东北证券：特锐德定价区间29.70-33.00元
　　海通证券：特锐德合理价格22-25元
　　国泰君安：特锐德上市首日定价27.5-39.6元
　　三、公司竞争优势
　　公司的投资亮点。公司在客运专线铁路电力远动箱变市场的占有率为69.46%，该细分市场的市场容量为32 亿元，相比而言公司有着较好的竞争优势(310368,基金吧)和增长空间。公司的主要产品均为集成的成套设备，所用技术均源自公司的自主研发，公司注重持续研发能力和产品储备。截至2009 年中期，公司铁路、电力和煤炭市场合计在手订单接近3 亿元左右，累计合同金额超过8 亿元，能够保障公司业绩增长。
　　公司注重产品研发和技术进步,自2004年成立一直被认定为“高新技术企业”,拥有专利技术和专有技术60多项,并承担行业内多个技术标准与规范的起草与修订。
　　公司最近三年的财务指标基本正常,流动性良好,负债率较低。应收账款周转率保持行业平均水平,存货周转率低于行业平均。
　　27日公告显示，2009年吉安市城市建设投资开发公司企业债券（简称“09吉安债”）将于2009年10月28至11月3日发行。
　　本期债券发行总额15亿元，为七年期固定利率债券，同时附加第五年末发行人上调票面利率选择权及投资者回售选择权。票面利率根据Shibor基准利率加上基本利差区间5.00%-6.00%确定，Shibor基准利率为发行首日前5个工作日的一年期Shibor(1Y)利率的算术平均数。
　　本期债券采取上证所发行和承销团成员设置的发行网点向境内机构投资者公开发行相结合的方式。其中，通过上证所发行部分预设发行总额为4.3亿元，通过承销团成员设置的发行网点发行部分预设发行总额为10.7亿元。上证所发行和承销团成员设置的发行网点向境内机构投资者公开发行之间采取双向回拨制。主承销商为中国银河证券股份有限公司和招商证券股份有限公司。本期债券采用应收账款质押的担保方式，发行人的主体信用等级为AA，本期债券的信用等级为AA+。
　　场内金融衍生产品已经成为新兴市场普遍应用的金融工具，77.27%的新兴市场均有场内金融衍生产品交易。绝大多数新兴市场从上世纪九十年代开始推出金融衍生产品。新兴市场通常先推出指数类衍生产品，一般是股指期货，然后是利率衍生产品和汇率衍生产品。各市场新品种创新速度并不相同，设立时间晚的市场，新品种推出速度明显较快。新兴市场金融衍生产品交易主要集中在韩国、巴西、俄罗斯和印度市场。指数类衍生产品是主要品种，约占交易总量的59.21%。不同新兴市场交易的合约数量差别较大，但合约交易都高度集中于数只产品甚至单一产品。
　　新兴市场的实践经验表明场内金融衍生产品是一种普遍应用的金融工具，市场风险小，推出与否并不需要严格的市场条件。
　　截至2009年上半年，全球共有17个新兴市场推出了场内金融衍生产品交易。本报告基于这些市场的发展历程，分析探讨新兴市场金融衍生产品的发展路径及特点。
　　一、新兴市场金融衍生产品发展现状
　　1、全球大多数新兴市场均有场内金融衍生产品交易
　　按照摩根士丹利资本国际公司（MSCI）的分类，截止2009年6月，新兴市场有巴西、智利、哥伦比亚、墨西哥、秘鲁、捷克、埃及、匈牙利、以色列、摩洛哥、波兰、俄罗斯、南非、土耳其、中国、印度、印尼、韩国、马来西亚、菲律宾、中国台湾和泰国等22个。在这些市场中，除中国、秘鲁、埃及、摩洛哥、菲律宾等5个外，其它17个市场均有场内金融衍生产品交易，占新兴市场的77.27%。
　　从国际交易所联合会(WFE)对全球18个新兴市场的统计数据看（未包括捷克、摩洛哥、俄罗斯和菲律宾四个市场），按照上市公司市值，中国是全球最大的新兴市场，除中国之外，前15大新兴市场均有场内金融衍生产品交易。由此可见，场内金融衍生产品已经是大多数新兴市场非常普及的金融工具，其发展并不需要苛刻的市场环境。
　　2、新兴市场起步较晚，但发展迅速，已成为全球金融衍生产品市场的重要组成部分
　　传统证券市场主要是以欧美发达市场为主，新兴市场很难对其构成威胁。但在金融衍生产品市场中，新兴市场却能够摆脱上市资源的束缚，凭借灵活的合约设计和交易结算机制，实现高速发展，与发达市场相互促进、分庭抗礼。目前新兴市场衍生产品交易量已占到全球交易总量的38.42%，成为了金融衍生产品市场的重要组成部分。美国期货业协会(FIA)的统计数据显示，2009年上半年，韩国交易所重新成为全球最大的衍生产品交易所，巴西交易所、印度国家证券交易所和俄罗斯证券交易所也位列全球前十大衍生产品交易所行列。韩国、印度和俄罗斯已成为金融衍生品市场在短时期内取得成功的典范。
　　3、股指期货是新兴市场最常见的交易品种
　　从全球新兴市场场内金融衍生产品交易的品种看，所有类型的衍生产品均有上市交易，具体见表1。其中，有16个市场上市交易股指期货，约占所有金融衍生产品市场总数的94.12%。其次是股指期权，有12个市场上市交易，比例为70.59%。随后依次为利率期货（11个市场，比例为64.71%），股票个股期权（10个市场，58.82%），股票个股期货（9个市场，52.94%），汇率期货（6个市场，35.29%），汇率期权（5个市场，29.41）和利率期权（2个市场，11.76%）。由此可见，股指期货是新兴衍生产品市场中最基本最常见的品种。
　　表1 全球新兴市场场内金融衍生产品一览表
　　
股指
期货
股票
期货
利率
期货
汇率
期货
股指
期权
股票
期权
利率
期权
汇率
期权
商品
期货
商品
期权
中国
※
印度
※
※
※
※
※
巴西
※
※
※
※
※
※
※
※
※
墨西哥
※
※
※
※
※
韩国
※
※
※
※
※
※
※
南非
※
※
※
※
※
※
※
台湾
※
※
※
※
※
※
马来西亚
※
※
※
※
※
智利
※
※
以色列
※
※
※
※
※
土耳其
※
※
※
※
印尼
※
※
泰国
※
※
※
※
哥伦比亚
※
波兰
※
※
※
※
※
匈牙利
※
※
※
※
※
※
※
※
俄罗斯
※
※
※
※
※
※
※
※
※
捷克
※
※
埃及
秘鲁
摩洛哥
菲律宾
　　数据来源：FIA，各交易所网站 注：※ 表示有该产品交易
　　二、新兴市场金融衍生产品发展路径
　　1、绝大多数新兴市场从上世纪九十年代开始推出场内金融衍生产品
　　新兴市场发展金融衍生产品的时间普遍比发达市场晚，绝大多数市场开始于上世纪九十年代。1972年，芝加哥商业交易所（CME）推出了第一个金融期货合约――汇率期货合约，掀开了场内金融衍生产品发展的序幕。上世纪七十年代可以说是金融衍生产品市场高速发展的第一个阶段，主要集中于美国市场。美国各交易所不断推出新的产品，市场应用不断扩大，为全球推广与普及奠定了基础。1979年，巴西推出了股票期权，这是新兴市场最早的金融衍生产品，远远早于其它新兴市场。
　　八十年代是金融衍生产品在发达市场快速扩张的一个阶段，金融衍生产品在美国保持快速发展的同时也扩展到其它发达国家。在这个阶段，没有新兴市场推出金融衍生产品。
　　九十年代金融衍生产品快速扩展到新兴市场，有8个新兴市场的交易所开始交易金融衍生产品。韩国金融衍生品市场就是1996年建立的。2000年以来，随着全球金融市场联动性增强，金融资产价格波动加剧，产生了利用金融衍生产品进行风险管理的巨大需求，又有8个新兴市场推出场内金融衍生产品。印度，俄罗斯等市场就是2000年之后推出金融衍生产品的。
　　2、新兴市场通常先推出指数类衍生产品，尤其是股指期货，然后是利率衍生产品和汇率衍生产品
　　从全球来看，场内衍生产品的推出次序依次为农产品(000061,股吧)、非贵金属、贵金属、汇率、股票、利率、能源和指数产品。新兴市场的发展要晚于发达市场，品种推出路径也与发达市场有所不同。从新兴市场衍生产品品种发展次序来看，一般先推出指数类衍生品，然后是利率衍生品，接着是货币衍生品。表2对17个新兴衍生产品市场产品推出次序进行了统计，有13个市场都是以指数类衍生产品作为场内金融衍生产品的第一个品种，其中12个市场是股指期货，1个市场是股指期权。亚洲所有新兴市场第一只挂牌交易的衍生产品都是股指期货。利率期货和汇率期货作为金融衍生产品市场首个品种的新兴市场各有2个。股票期货、股票期权则各有1个。第二个品种，一般以指数类衍生产品居多，共有9个新兴市场推出的第二个衍生产品是指数类衍生产品。其中，有6个市场推出的第二个品种是股指期权，3个市场是股指期货。第三个品种就较为均衡，指数、利率、汇率、股票类衍生产品基本平分秋色。
　　表2 新兴市场金融衍生产品推出次序统计
　　
第1个品种
市场数目
比例
指数
13
68.42%
利率
2
10.53%
汇率
2
10.53%
股票
2
10.53%
第2个品种
市场数目
比例
指数
9
60.00%
利率
1
6.67%
汇率
1
6.67%
股票
4
26.67%
第3个品种
市场数目
比例
指数
2
18.19%
利率
3
27.27%
汇率
3
27.27%
股票
3
27.27%
　　数据来源：各交易所网站 注：不同种类产品有可能同时推出
　　3、各市场新品种创新速度并不相同，设立时间比较晚的市场，新品种推出速度明显较快
　　不同新兴市场金融衍生产品品种创新速度并不相同。本报告对15个新兴市场新产品推出时间间隔进行统计，数据显示第一个品种与第二个品种推出的间隔时间的中位数为14个月，最长的是巴西市场，其第一、二个品种推出时间相差7年。最短的是印度市场，其推出第一个金融衍生产品股票个股期货3个月后就第二个品种股指期货。第二个品种与第三个品种推出的间隔时间的中位数为12个月，最长的是马来西亚市场，时间相差55个月，最短的是南非和匈牙利市场，其同时推出第二和第三个品种。第三个品种与第四个品种推出的间隔时间的中位数为32个月，最长的是马来西亚市场，为65个月。最短的是印度和俄罗斯市场，仅4个月。
　　设立时间比较晚的市场，如2000年后建立的俄罗斯、印度等市场，新品种的推出速度明显加快。印度市场不同种类之间产品推出时间间隔分别为12个月、1个月和4个月，俄罗斯则分别为3个月、12个月、4个月、25个月和5个月。
　　三、新兴市场金融衍生产品发展特点
　　1、新兴市场金融衍生产品交易主要集中在韩国、巴西、俄罗斯和印度市场
　　尽管全球多数新兴市场均有场内金融衍生产品交易，但并不是所有市场的交易都很活跃。2008年与2009年上半年，韩国、巴西、俄罗斯和印度的交易量占新兴市场场内衍生产品交易总量的70.81%和75.37%，如果不包括中国商品期货的交易量，则韩国、巴西、俄罗斯和印度的交易量占到新兴市场场内衍生产品的79.37%和86.50%。由此可见，新兴市场金融衍生产品的交易主要集中于少数市场，并且趋势越来越明显。
　　2、指数类衍生产品是新兴市场交易的主要品种
　　如表3所示，指数类衍生产品是新兴市场交易的主要品种，约占所有衍生产品交易总量的59.21%，远远高于全球市场的37.40%。股票个股和利率类衍生产品交易所占比例则远低于全球水平。这主要因为韩国Kospi 200指数期权的交易量太大，此外指数类衍生产品也是印度和俄罗斯的主要交易品种。
　　表3 2009年上半年新兴市场与全球市场衍生产品交易比例比较
　　
全球市场
新兴市场
股价指数
37.40%
59.21%
股票个股
33.36%
16.33%
利率
14.39%
4.89%
汇率
2.80%
3.42%
农产品
4.85%
8.52%
能源
3.84%
1.86%
贵金属
0.91%
1.28%
非贵金属
1.86%
3.03%
其它
0.60%
1.45%
　　数据来源：FIA
　　3、不同新兴市场交易的合约数量差别较大，但合约交易集中程度都非常高
　　各新兴市场提供的衍生产品合约数目差别较大（为统计方便，相同标的资产不同月份的合约均作为一个合约，股票个股期货和股票个股期权也分别作为一个合约），由几只到几十只不等。印度国家证交所挂牌交易的金融衍生产品最少，只有4个合约，而巴西交易所挂牌交易的合约则多达60个，其它市场介于两者之间。然而，产品数目较多并不一定代表其成交量也较高。事实上，大部分市场衍生产品的交易都高度集中于数只产品甚至单一产品。主要新兴衍生产品市场中，超过90%的交易量都集中于一至六个合约。例如，韩国交易所Kospi 200指数期权一个合约的交易量就占其全部交易量的93.88%，巴西交易所六个合约的交易量占其全部交易量的91.37%，印度国家证交所三个合约的交易量占其总交易量的98.10%，俄罗斯四个合约的交易量占其总交易量的91.13%。
　　绝大多数交易所都有一个旗舰产品，该产品交易量一般占到其全部交易量的一半之上。例如，巴西一天银行间利率期货交易所占比例为50.44%，俄罗斯股票个股期货交易所占比例为50.98%，台湾台指期权交易所占比例为52.73%，南非个股期货的交易所占比例为57.44%，墨西哥28天利率期货所占比例为79.03%，以色列TA25指数期权所占比例为87.26%。印度国家证券交易所是一个例外，其股指期权、股指期货和个股期货的发展较为均衡，分别占其总交易量的43.24%、31.08%和23.78%。
　　四、启示
　　全球大多数新兴市场均有场内金融衍生产品交易，并且运作良好，发展快速，韩国、巴西、印度和俄罗斯已成为全球重要的场内金融衍生产品市场。中国作为全球实力最强、发展潜力最大的新兴市场，资本市场发展却依然处于失衡状态，沪深股票市场市值全球第三，商品期货市场也成为全球第二大市场，场内金融衍生产品市场却迟迟未能建立。新兴市场的实践经验表明场内金融衍生产品是一种普遍应用的金融工具，市场风险小，推出与否并不需要严格的市场条件。因此，我国应尽早启动场内金融衍生产品市场，进一步夯实资本市场基础性建设，促进资本市场功能的充分发挥。
　　申银万国证券总裁冯国荣上周在上海财经大学进行《中国证券业的过去、现在与未来》演讲时表示，创业板所产生的财富效应以及炒作效应将为股指期货推出奠定逻辑基础，接下去管理层还会推出一系列的金融工具，股指期货或许已在提上议程之中。
　　冯国荣指出，创业板是中国证券行业一个很大的突破，管理层接下去还会推出一系列的金融工具，股指期货恐怕也在提上议程之中。他解释道，创业板的推出，在带来的财富效应的同时一定伴随着炒作效应。这一次28家创业板公司捆绑上市，其对主板的影响可能不会很大，但根据国际惯例，创业板本身的炒作效应会形成财富效应，而财富效应又会加剧炒作效应，一旦如此，创业板的市盈率就不是二十倍、三十倍，而是五十倍，一百倍，甚至一千倍。纳斯达克市场就揭示了创业板的财富效应和爆炒效应。这时候股指期货推出的逻辑就形成了。
　　“对于这一点，中国证监会高度关注，所以基于逻辑的推理，很可能由于创业板的推出，股指期货将会推出。股指期货不仅可以做空，还有对冲作用，这就有助于正股走势趋向平稳和均衡价格出现，使股市价值得以体现。而在股指期货推出的同时，融资融券很可能也会加紧推出。”冯国荣表示。
　　冯国荣还在发言中指出，我国的证券公司在这次整体改制以后发生了很大的变化。第一，建立了比较完整的法人治理体制；第二，建立了一个很好的风险控制体系，包括净资本动态检测体系，包括采用敏感性分析和压力测试的意识，也包括合规体系的建立。证券公司同时实现了多元化发展，还实现了信息的充分利用，这些体系的建立都使证券公司在依法合规的过程中具备了可持续发展的能力。申万在2009年应国际证监会的邀请，代表中国证券公司做了一个风险经验的介绍，并特别推出了一个采用敏感性分析和压力测试的系统。这种压力测试和国际金融机构同步进行，也表明了中国的证券公司在综合治理的政策出台以后逐步趋于成熟，中国证券公司对压力测试的把握已经走在世界的前列。
　　
　　《环球财经连线》栏目上周报道了上海徐家汇商城股份有限公司首发申请获得通过的新闻,其十大股东名单中出现余秋雨的名字引起市场关注,按照中小板股票平均发行市盈率48倍计算,余秋雨的身家可能因此过亿,财经评论员叶檀质疑余秋雨涉嫌侵吞国有资产。节目播出之后,记者试着联系余秋雨本人,他目前不在大陆,助手回答说没有做错什么,没有什么话要说。然而,对于徐家汇的另外几位自然人的状况,财经评论员叶檀仍然有话要说。
　　当事方为何不理会公众质疑
　　对于余秋雨表示沉默的态度,叶檀认为是非常正常的。余秋雨本人出不出面回答置疑倒是其次的。而徐家汇商城即将成为一家公众公司它必须,也有责任回答公众的问题。但很遗憾的是当我们的记者去询问发布会底什么时候举行,它会发布些什么的时候,得到的答复却比较含糊,难道这就是一个公众公司该给我们的形象吗？
　　为何是那4位自然人
　　对于徐家汇商城的几位自然人股东的情况,叶檀提出了三点疑问。
　　一,2002年是徐家汇控股的前身六百转身为徐家汇控股的时候他们的股权发生了非常大的变化,而职工持股会退出,然后转让他们的股权,并非他们的所愿,而是被迫退出,否则他们的工作不保,这个是不是属实？
　　二,当降龙物业的法人股以一元的股权,把一元的价格的股权转让给了三个自然人,这三个自然人是底价获得了这份股权,而祥龙物业到底是什么人组成的,它转让之后的这三个人,是不是属于他们高管里边的这三个人,这个传闻是否属实？
　　三,从余秋雨开始一直到他们高管的持股成本很低,但是更加令人惊愕的是,根据他们高管的工资是无法支付这个上百万元持股的费用,他们这笔钱是哪儿来的,难道是现在的徐家汇控股借给他们的,也就是说这些高管玩了一个,不光得到了低价股,底价的原始股,还玩了一个空手套白狼的游戏吗？
　　危机带给我们的不仅仅是破坏，还有教训。对于中央银行来说，这场发端于美国的2008年金融危机带来的反思之一就是，仅仅以传统通胀率作为目标可能已经不够了，资产价格也应该纳入央行监控范围之内。
　　台湾金融服务业联合总会理事长许嘉栋上周六在“第六届中国国际金融论坛”上表示，流动性过剩，并引发资产价格的泡沫是这场次贷危机爆发的主要导因之一。而中央银行对于资产市场的过热没有加以处理，也应该承担一定的责任。
　　当太多的货币追逐有限的交易品，交易品的价格就会上升。货币流向哪一类交易品，其价格就会上扬。而传统的货币数量学说只关注了商品价格的上升，而忽略了资产价格。
　　观察上世纪80年代以后的世界各国情况可以看到，货币在国际间的流动更加频繁，资产交易、金融性的交易所占的比重越来越多，表现在价格上，一个国家的商品价格可能没有上涨，但资产价格都大幅攀升。
　　由于新兴经济体快速开放市场，加入国际经贸的行列，使得发达国家商品的价格相当平稳。在商品价格保持平稳，而经济又不景气的情况下，欧美的中央银行就把方向转为协助经济的发展，采取了宽松的货币政策，使得货币供给增加很快。结果就是各国股市、房地产大幅攀升，形成了资产的泡沫。而接下来，央行虽然看到了资产价格在攀升，但是并没有主动积极地去处理，等到泡沫恶化了以后才去处理，结果引发了危机。
　　目前各国已在讨论宽松货币政策的逐渐退场，许嘉栋认为，“退场应该审慎，避免重燃资产泡沫”。“民生物价好像没有什么上涨的危险”的论调是危险的，央行不能忽视资产价格的上涨。
　　目前我国也处于这种态势下。今年来我国信贷投放呈爆炸式增长，而商品物价水平持续在低位徘徊，不过，股票、房地产等资产价格却大幅飙升。不过，经历了这次危机后，我国央行对这一情况也有所重视。
　　央行副行长马德伦日前表示，货币信贷的增长既要考虑经济增长态势尚不稳固的现实，同时要高度重视货币政策的时滞效应。今年已投放的大量信贷未来仍将发挥作用，在货币政策操作上应保持流动性合理适度，防止流动性变化对资产价格和消费价格造成影响。
　　创业板新股高价发行，从一级市场开始就充满了大量泡沫，要防范创业板股票的投资风险，维护其平稳运行，仅按照“通知精神”和严密监控首日交易显然是不够的。 　　10月23日下午三时，创业板在众望所归中正式开板，成为中国股市发展进程中极具里程碑意义的大事件。乐普医疗(300003,股吧)、华谊兄弟(300027,股吧)、神州泰岳(300002,股吧)、青岛特锐德(300001,股吧)等28家企业成功登录创业板并受到热捧，80多位自然人股东一夜之间涅成为亿万富豪。
　　但在热炒的背后，中国股市大盘仍较为低迷，股民对创业板新星们既饱含期待，也不乏观望。截至10月23日创业板开板当日傍晚6时，据腾讯网关于“你认为创业板公司上市首日股价走势如何”的网上调查显示，有72％的网民认为会“高开低走”，28％则认为会“稳步走高”。
　　据公开的创业板股票申购数据显示，投资基金、机构等大户占网上、网下股票申购量的60％左右，中小投资者和散户所持比例较小。在这场资本创富盛宴中，某些股票高达七八十倍的市盈率无不令人担忧，就连证监会主席尚福林在开板前夕也多次在公开场合予以警示。
　　高烧的创业板热炒过后如何平稳过渡和可持续发展，并给予高额融资予以相应的价值回报，这对作为全新的投融资平台创业板三方――上市企业、投资人和监管层而言，都将是一个长期的考验。
　　价格能否惹祸
　　“华谊兄弟超募5.8亿，融资额是其总资产的近2倍。这样的融资，公司如何给市场创造相应的2倍回报？如果冯小刚和其明星团队离开华谊兄弟另起炉灶，该怎么办？这是一个非常现实的问题。”财经评论员皮海洲在接受《法人》记者采访时表示，创业板公司的股票价格高得太离谱，它或已掏空和透支了企业未来的发展空间和投资价值，如果要回报给投资者，企业可能几辈子都还不清。
　　在皮海洲看来，创业板融资超限了，企业实际上要不了那么多钱，发展企业不可能一步登天，需要长久经营，从股市拿这么多钱，准备怎么花？怎么还投资人的回报预期？如此种种问题，都是企业没有很好考虑的。对于那些融来的多余的钱，企业能够保证它不挪用吗？这个很难讲，在中国，股东挪用上市公司资金的现象并不是什么秘密。
　　曾经一直鼓吹创业板的北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐，在9月底的上海国际金融论坛上，也对创业板的过高市盈率表示了极大的担忧，他认为中小投资者、散户很容易被套。
　　创业板新股的超高价发行，从融资的角度来说，当然获得了巨大的成功。但它同时给证券市场带来了更多的问题。首批10家公司平均发行市盈率为55.26倍，其中，南风股份的市盈率甚至达到了71.53倍。这样的股票即便是不炒作，也都是股市的风险源。皮海洲分析认为，由超高价发行引发的大量超募资金的涌现，这是股市资金的巨大浪费，不仅降低了募资的使用效率，而且还有可能引发企业的盲目投资，危及企业的健康发展。而且，从投资的角度来说，创业板新股的超高价发行，加剧了市场的投资风险，使创业板从一级市场开始就失去了魅力。如在首批发行中，保险机构“零参与”，创业板开户的投资者有七成作壁上观。如此高风险的新股显然不利于创业板的平稳推出，也不利于创业板的健康发展。即便是新股上市首日或以后的日子里，市场不进行炒作，其风险同样也很大，不利于创业板的平稳运行。
　　创业板理性吗
　　创业板上市企业股票的高价发行，在很多人看来存在太多不理性的因素，更存在圈钱的嫌疑。对此，中国社科院金融所银行研究室主任曾刚向《法人》记者表示，要回答这个问题，首先需要明确创业板市场的性质和功能。
　　推出创业板市场的主要目的，在于完善多层次的资本市场，在主板市场之外，为仍处于发展过程之中、风险较高的创新型企业提供融资平台，为更早阶段进入的风险投资资金提供退出的路径。在长期内，这样一个市场会有助于新兴产业和创新企业的成长，可以推动我国经济结构的调整和竞争力的提高。曾刚认为，创业板的市场定价原则会与主板市场存在较大差异，不能简单按主板市场的标准来衡量其价格高低和理性与否。从目前的情况看，我们还不能仅从较高的发行市盈率得出市场不理性和圈钱等结论。
　　事实上，由于创业板的股票发行规模较小，更容易被操纵，由此也引起了许多人对其有效性的担忧，甚至提出了由监管部门对交易价格进行干预的提议。但曾刚认为，从根本上看，市场定价仍应取决于市场供求，监管部门不应对价格进行直接干预，重要的是加强监管，防范和打击各种价格操纵行为，为价格机制的有效运行创造良好的外部条件。
　　上海新望闻达律师事务所宋一欣律师在接受《法人》记者采访时也表示，应当正确看待不理性因素和圈钱问题。创业板股票高价也属正常，因为它和高风险相联系，如果投资者在投资中纯粹出于投机心理参与，那么有可能变成亏损，所以不理性的因素首先是投资行为和投资心理。圈钱应当这样看：如果募集资金使用方向正确，则无所谓圈钱，反之就是了。创业板是一个市场行为，应当由市场来确定，但是，通过弄虚作假提高股票定价是不允许的。
　　泡沫风险
　　那么，较高的股票市盈率是否会产生新的股市泡沫呢？“这个问题要区别看待。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚向《法人》记者表示，首批、二批上市企业的股票市盈率虽倍数甚高，但创业板市场的供求关系与主板不同，一方是较小的、风险较大的企业，另一方则是风险偏好较大的长期投资者。不同的供求关系，自然导致了不同的价格标准，按照金融学中风险与收益对等的原则，风险较高的创业板的股票价格，当然会高于主板市场。因此，不能简单从创业板股票的高市盈率推断股市泡沫的存在。而且，由于主板与创业板分属不同层次的资本市场，对应着不同类型的资金供求者，所以也不能简单地认为创业板市场的高市盈率会推高主板市场的市盈率水平，引发新的股市泡沫。另外，创业板市场的规模较小，在一定程度上也会限制其对整个资本市场价格的影响。
　　创业板市场的特征与功能决定了其风险要高于主板市场。曾刚分析认为，这个市场更多的是针对那些具有较高风险偏好的资金和投资者，可能并不适合风险偏好较低的散户。从这个角度讲，加强创业板市场的投资者教育，向投资者更充分地提示风险，对于保护投资者权益有着非常重要的作用。另外，创业板市场的上市公司基本还处于高速发展阶段，而且所属的产业也都具有较大潜力。对于这些公司的投资价值，也不能简单用静态或动态的市盈率指标来进行衡量，这就好像很难用此类指标去判断当年microsoft或google公司的股价高低一样。因此，如果真正看好企业以及其所属的行业，应遵循“买进―持有”的长期策略，过于关注短期的得失，恐怕很难在这个波动性较高和风险较大的市场中获得好的收益。
　　“任何股市泡沫都是相对的，和市场形势有关。”上海新望闻达律师事务所宋一欣律师认为，在目前股市向好的情况下，这些倍数还是可以接受，如果这些企业的经营状况不好，那么这样的股票就有可能成为股市泡沫，所以只能具体情况具体分析。
　　但在财经评论员皮海洲看来，创业板新股高价发行，从一级市场开始就充满了大量的泡沫，要防范创业板股票的投资风险，维护创业板的平稳运行，仅按照“通知精神”和严密监控首日交易显然是不够的。
　　平稳过渡需加强监管
　　当然，如果涌现出泡沫，监管部门不会不闻不问。中国社科院金融所银行研究室主任曾刚表示，创业板的推出前后用了10年时间，做了不少法规、市场调研和推出时机等方面的准备工作，从发布《国务院关于加快推进创业板市场建设的有关要求》、《创业板上市管理暂行办法》、《创业板上市规则》以及《创业板投资者适当性管理暂行规定》、保荐办法和发审委办法等法律法规，在风险管理方面下了不少功夫。
　　在创业板开板前一个月，深交所发布《关于创业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》，随后中国证监会稽查局和沪、深交易所在京召开“创业板执法暨异常交易监管三方联席会”，也作出相关决定要加大对涉嫌市场操纵案件的查处力度，严密监控首日交易等措施，以确保创业板平稳推出和规范运行。
　　“监管层对创业板上市企业应该如何使股票价值与企业的长远发展较好地融合起来，使投资者的投资价值真正符合市场原则，都有较多的思考和实际的风险控制机制以及价值投资的退出机制。”曾刚表示，一个好的资本市场，不仅可以为企业提供良好的融资平台，也可以通过股权的多元化以及相关监管要求，来推动企业结构的治理和经营管理的改善。
　　因此，从监管部门的角度，应该加强创业板市场相关的基础设施建设，加强企业的信息披露，以及相关行为的过程规范，并执行到位。而从企业的角度，可以利用公开上市的机会来推动股权激励等长期制度的建设，以使企业管理层利益与广大投资者利益相一致，实现投资者价值的保值和增值。
　　国庆期间，澳大利亚央行宣布将基准利率提升0.25个百分点，尽管分析人士认为中国年内加息的可能性不大，但民众对央行加息的预期已无可避免地日渐升温。多位银行理财分析师告诉记者，本月15日起发行的第五期凭证式国债发行遇冷，显示潜在的加息预期已对市民近期的理财取向造成影响。
　　分析师建议市民，避免购置一年期以上固定收益型的理财产品。从中长期投资的角度出发，可考虑购入与通货膨胀正相关的如住房、黄金、基金、股票等资产。
　　国债发行风光不再
　　本月15日是今年第五期凭证式国债发行的第一天。中国银行、民生银行等银行人士告诉记者，与以往这个被称为"金边国债"的火爆销售场面相比，本次银行销售网点显得比较冷清。
　　民生银行理财师何威告诉记者，市民排队争购国债而挤爆玻璃的那种景象再难看到。今年以来，盲目买国债的投资者已经近乎为零，就他接触的投资者而言，平均每月前来咨询的市民不会超过5个人。近期，由于加息预期升温，市民对国债的兴趣更加骤减。
　　"国债期限偏长，以3年、5年期为主，未来可能遇到加息压力。"中国银行广东省分行理财师廖伟华说，如果央行加息，很可能会出现国债不如储蓄的现象。廖伟华说，除了一些对国债情有独钟的老人家以及风险厌恶型的投资者意外，近期购买国债市民的数量的确有较大幅度的下降。
　　除加息预期减弱市民对国债的兴趣意外，也有分析师认为，进入5月份以后，股市继续反弹，楼市回暖明显，银行理财产品收益回升，投资者对未来投资环境的信心开始增强，这使得原本欲购买国债的资金出现分流。
　　加息周期的理财学问
　　经济逐步回暖，通胀隐忧显现，这使得加息的脚步开始近了。市场人士普遍认为，尽管今年内加息的可能性不大，但明年加息预期日渐升温。
　　分析师称，在加息预期上升的这段时间内，如何理财大有学问可讲。廖伟华认为，市民应避免购置一年期以上固定收益型的理财产品。因为当利息上升的时候，这种产品的实际收益却是下降；另外，在未来通胀逐步回升的情况下，固定收益产品的收益率可能跟不上通胀步伐，因而实际上变成了负收益。他说，市民可考虑购置短期保本型理财产品以保证流动性，比如1月、3月、6个月期的产品均可以选择。
　　"作为中长期投资角度来看，市民可以将资产中的五成左右购入与通货膨胀正相关的如住房、黄金、基金、股票等资产，以对抗通胀风险。"廖伟华说道。
　　民生银行理财师何威也提到，对于30岁左右年龄段的人士来说，尽管目前楼价已迅速反弹至高位，但如果有置业考虑可尽快出手买楼。"因为如果经济进一步复苏，楼价上涨较快，不仅是加息，政府也可能取消目前如利率打折等优惠政策以打击楼市泡沫。"何威说，因此有置业需求的市民可考虑尽快买楼。　　今年的诺贝尔经济学奖破了一个延续40年的“铁律”， 终结了男性对此奖的垄断。
　　1976年的诺贝尔经济学奖得主弥尔顿・弗里德曼在1985年3月的一次演讲中开玩笑地说，要想获得诺贝尔经济学奖必须具备三个条件：男性、美国公民、在芝加哥大学学习或者任教。因为到他演讲为止，总共有22人获得诺贝尔经济学奖，其中12位来自美国；9位在芝加哥大学受过教育或教过书。他本人也一直在芝大任教至退休。所以，奥斯特罗姆成为首位女性经济学诺得主，不仅为女性争得了尊严，或许从此可以说，经济学也属于女性了。相信受到鼓舞的，不仅有过去曾为英国着名女经济学家琼・罗宾逊夫人未能获奖而打抱不平的人，还包括那些以经济学教学研究为职业，立志在经济学上有所造诣的女性以及所有女同胞。
　　在外行甚至一些经济学人看来，今年诺奖同时授予奥斯特罗姆和威廉姆森有些难以理解。因为奥斯特罗姆是公共选择学派创始人之一，研究的是并非经济学专属的公共选择理论，并因对公共资源管理上的分析获奖。她还是美国政治学学会的会长，严格地说，是一位政治学泰斗，而非经济学家。她的专着很大程度上属于政治学范畴。威廉姆森则是大名鼎鼎的经济学家，是重新发现“科斯定理”并为新制度学派命名的人，并因对企业边界问题的分析获奖。可见，他们在各自的领域独树一帜，似乎没啥联系。
　　但如果深入分析就可以发现，诺奖委员会将经济学诺奖同时授予这两个人并不是“乱点鸳鸯谱”，而是因为他们确实存在许多相通之处。
　　因为两位教授的研究内容相同，都是经济治理结构（制度安排）问题。稍有不同的是，奥斯特罗姆研究焦点集中在公共资源的治理和社区治理，威廉姆森侧重于经济组织治理的研究。更巧的是，两人都提出了新的组织架构。前者是社会领域的自治组织，后者则是经济领域的内部组织，他们都把这些不同的组织都看成是经济治理机制。
　　他们的研究方法也一致，都采用了制度分析法，从制度的视角讨论所提出的问题。“制度”这一概念，在以前一直被看作是政治学的“专利”，直到制度本身所包含的公平与效率问题受到人们的关注时，传统的“制度”概念才进入经济学家的视野。从经济学角度看，制度是人们在趋利避害过程中形成的行为规范；制度不能消除交易费用，但可以相对地降低交易费用。从政治学角度看，制度不是一种实体，它的存在必须有实际的载体如市场、学校、企业、社区、政府、国家等；反过来，组织必须依靠制度才能维系。一种组织对应一种治理制度。这样，两者共同的研究视角就形成了。多样化的组织需要多样化的治理机制。奥斯特罗姆和威廉姆森通过各自的研究，揭示了组织或公司如何存在和运行，以实现资源的最优配置。他们的研究成果都是基于经济学和法学、组织理论、政治学等相结合与运用。你看，经济学与其他学科交叉和融合，具有多强大的生命力！
　　两位教授的研究任务不谋而合，都在探索政府和市场之外的第三种经济治理形式。多种治理机制并存，才是富有效率的体现。奥斯特罗姆令人信服地证明了公共领域可以存在多种治理机制的可能性，非政府或非市场的其他创新组织包括集体组织，可以成功地管理公共资源。威廉姆森也证明了经济组织领域可采用多种治理机制，包括完全市场化的交易形式、统一计划的企业模式以及各种中间治理形态，如控股型、集团型、松散联合型、卡特尔型、长期合同关系、持续的短期合同关系、外包型等等。从这个意义上说，奥斯特罗姆代表的公共选择学派和威廉姆森代表的新制度经济学派在思想立场上达到了高度共识。
　　经济学本来就是致用之学，目前全球性经济危机、气候变暖等问题的严重态势正促使人们反思经济组织以及公共事务治理机制。诺奖去年颁给了有能力预言金融危机并针对危机提出真知灼见的保罗・克鲁格曼，今年又将该奖项授予对完善经济组织内部治理有杰出贡献的两位学者，或许是在发出这样的信息，经济学既要重视抽象的理论研究，更要走出学术象牙塔，致力于探索能有效解决现实社会经济问题的途径。（作者系同济大学经济与管理学院副教授）　　新华网北京11月2日电 工业和信息化部部长李毅中2日表示，我国工业经济已经度过了最艰难的时期，企稳向好的局面逐渐得到了确立。预计第四季度规模以上工业增加值可达到15％至16％。
　　李毅中是在2日举行的“2009中国互联网大会”上做出上述表示的。他说，我国政府出台的全面应对金融危机的一揽子计划和各项措施已经取得了明显成效，从工业领域来看生产增长总体加快，企业盈利状况有所改变，工业投资持续增长，工业的用电量、铁路的运输量也逐月回升。预计第四季度规模以上工业增加值可以达到15％到16％，全年可以达到10％到11％。
　　他指出，从国际上看，国际金融危机造成实体经济下跌已经有触底的迹象，但全球的消费需求仍然十分脆弱，就业形势未见好转。世界经济要恢复到金融危机之前的水平，需要经过一个缓慢、曲折的过程。一些潜在的金融风险，以及贸易保护主义等不可能对世界经济带来新的冲击。
　　他表示，西方国家正在反思虚拟经济和实体经济的关系，开始重新重视、发展先进的制造业；加强了规划制定和政策支持，恢复工业发展应有的地位，促进工业和服务业协调发展；提出了新的发展模式，提出发展新能源、新材料、环保、生命科学等产业。
　　李毅中强调，我国产业结构面临着新的调整，也面临着新的增长。如果我国经济仍然保持粗放式的发展模式，即使率先回升，也难免落后于人。
　　李毅中指出，当前我国工业经济正处在企稳回升的关键时期，要充分估计形势的复杂性和不确定性，增强忧患意识和风险意识。更加注重推进结构调整和优化结构，更加注重优化创新和技术改造、节能降耗减排治污、推进信息化和工业化的融合，提高生产的质量和效应，促进工业经济平稳较快发展。
新华网
　　对通胀预期的强化令短期债券普遍受追捧，并将延续目前信用债发行短期化的趋势。据统计，第三季度企业债、中期票据发行规模均比二季度下降25%左右，而融资券发行规模环比增幅高达179%。
　　从近期的信用债发行市场来看，期限结构确实出现了短期化的趋势。与上半年相比，以企业债、中期票据为主的中长期债券的发行规模开始大幅缩减。数据显示，今年第三季度企业债的发行规模为859亿元，较二季度的1149亿元下降了25%。与之类似，该季度中期票据的发行规模也由二季度的1807亿元下降到1327亿元，降幅也高达26%。
　　虽然中长债发行规模下降，但短期融资券的发行却大幅增长。根据统计数据，今年第三季度共发行短融约1600亿元，环比增幅高达179%。
　　从10月份的数据来看，这种趋势还在延续。统计数据显示，当月中期票据发行依然在低谷徘徊，而且有进一步的萎缩的趋势。截至昨日，本月中期票据的发行量仅有20亿元。
　　因为本月有200亿元的铁道债发行，企业债发行量并未出现明显的变化，仍保持正常的发行规模。
　　联合资信发布的报告认为，信用债期限结构之所以出现短期化，主要是出于避险考虑。投资者普遍愿意购买短期信用债券，而以商业银行为首的投资者受到央行和银监会政策调控，也减少了对中长期债券的配置。
　　除了期限结构有所改变之外，信用债的发行利率也出现了明显的上行趋势。以短期融资券为例，自2009年下半年以来，该品种的债券发行利率开始进入上行周期。数据显示，与二季度末相比，当前市场整体利率的涨幅已经超过80个基点，明显超过同期SHIBOR的涨幅。
　　市场人士认为，从当前的整体市场环境看，信用债一级市场的利率上行趋势还将持续。不过，与中票、企业债相比，出于对经济复苏以及通胀预期有可能导致的利率上升的担忧，作为短期品种的短融可能更会受到投资者的青睐。因此，其上升空间可能要小于前两者。同样，其发行规模也有望维持正常水平。
　　近期召开的国务院常务会议已明确提出要把管理好通胀预期作为宏观调控的重点之一，这令市场对通胀预期的关注开始升温。从近期公布的三季度经济数据来看，尽管CPI和PPI同比仍未转正，但从环比来看，自7月份CPI环比出现持平之后，8、9两个月份都出现了上涨，PPI环比也已经连续7个月上涨。此外，从央行公布的数据来看，9月份的M1增幅开始超过M2。
　　信达证券李建明认为，在M1上穿M2时，CPI也往往随之回升，如果M1同比增速持续高于M2，则CPI可能创出阶段性高点，与CPI走势趋同，债券收益率也将整体上行。尤其是风险权重较高的信用债，在资本充足率对银行的约束趋于严格的情况下，该类债券将成为机构优先卖出的对象。
　　不过，他也承认，在期限结构方面，短久期将优于长久期。当投资者预期到经济复苏、债市风险加大时，会纷纷缩短债券投资久期，聚集到收益率曲线的短端，大量的需求使得短期债券收益率下降。　　昨日南宁糖业(000911,股吧)（000911，收盘价19.12元）公布了三季报。虽前三季度公司净利润同比下降10.08%，但第三季度大增528.69%。在前十大流通股股东中，华夏系基金全军撤退，取而代之的是以摩根斯丹利为代表的三家QFII机构，上述三家公司合计持有957.24万股。另外，全国社保基金一零五组合也出现在名单中。
　　市场人士认为，华夏系列基金在公司潜伏时间较长，三季度获利了结后退出。以摩根斯丹利为首的三家QFII的“出击”是看好后期糖价上涨会给公司贡献较大利润。
　　糖价飙升促股价上涨
　　今年8月下旬，在巴西和印度两大产糖国减产预期下，基金的介入使海外糖价创下28年来的新高。国内糖价也迅速从4000元/吨左右上涨到4700元/吨~4800元/吨。与此同时，国内制糖类上市公司南宁糖业等的股价出现阶段性井喷，公司股价从7月中旬14元左右一路上涨，到8月12日创下阶段性新高23.98元。
　　受益糖价大幅的飙升，南宁糖业的股价已有一定的涨幅。三家QFII基金富通银行、摩根斯丹利及日兴资产依然坚决买入，分别购入南宁糖业363万股、334万股、260万股。业内人士表示，这显示出QFII对南宁糖业的看好。
　　从南宁糖业前三季度业绩来看，1~9月公司实现净利润7438.65万元，同比下降10.08%，但7~9月实现净利润3671.96万元，同比增长528.69%。“南宁糖业的走势与糖价波动还是有一定的相关性，糖价波动对公司业绩影响明显。”上述券商分析师表示，从生产成本来看，南宁糖业的成本可能在3200元~3400元。当糖价维持在4000元以上，制糖类上市公司基本都会有较大利润，因此QFII三季度的介入是看好后期糖价上涨会给公司贡献较大利润。
　　糖价还有上涨空间
　　据悉，截至9月底白糖(资讯,行情)的工业库存不足40万吨，虽中间商手中库存相对充足，但白糖供给仍相对偏紧。尽管后期糖厂即将陆续开榨，供给偏紧有望缓解，但在甘榨种植面积下降基本已定的情形下，新榨季减产已成定局。
　　另外，中国糖业协会将于11月1日在郑州召开糖协会议，届时会对2009年~2010年榨季的产量进行估计。从以往的经验看，每次糖会释放的信息均是以利多为主，因此糖会期间有利于糖价表现。
　　国金证券(600109,股吧)分析师谢刚表示，总的种植面积下降，意味着在明年三季度前国内糖供应仍将偏紧。因此，国内糖价不仅能保持在目前的高位，而且还会有进一步的上涨空间。对南宁糖业而言，目前虽也有一定估值压力，但作为周期性股票，只要糖价存在较大上涨趋势，股票价格应该会有不错的表现。
　　国信证券分析师张如认为，预计2009年~2010年榨季，南宁糖业食糖销售均价将超过4000元/吨，糖价从4200元/吨到4800元/吨是业绩驱动价值性投资机会，虽糖价涨幅趋缓，但南宁糖业的盈利将在2010年迎来高峰。
　　编辑推荐：
　　【稿件声明】未经《每日经济新闻》授权，严禁转载，违者必究。
　　如需转载或了解更多精彩内容，请登录官网：http://www.nbd.com.cn
　　保监会最近发布《关于债券投资有关事项的通知》，提高了保险机构投资企业债比例上限，由原来的30％提升至40％。这个利好政策无疑表明了管理层对于信用债的重视程度，特别是在宏观经济逐步走好的环境下，企业效益逐步回暖，企业债的经营风险逐步减小，信用债更加符合保险资金的投资标准。
　　从近期信用债一级市场的发行情况看，笔者认为这个政策隐含的目的就是为了解决信用债投资资金的扩容问题。随着银行系在年底大幅收紧资金，缩减对于企业债投资的资金投入，造成了信用债的一级发行市场并不如之前那样火热；相反，供大于求的局面在逐步形成，偏冷的环境在不断蔓延。在二级市场上，信用债收益率曲线则经历了近一年的不断平移向上的过程。这个时候引入保险机构进入信用债市场，有利于增加信用债的投资吸引力，既满足保险资金的风险偏好，又可以保障保险资金的投资收益率。
　　不过，从长远的角度看，笔者认为这个政策也引出了信用债市场的关键缺陷。目前市场并不缺乏“补丁型”的政策，关键是缺乏一个明确、统一的投资指引。如果说银行的贷款有贷款通则这种标志性规则加以指导的话，那么信用债市场却一直缺乏统一的投资规则。从融资的功能上说，贷款和信用债本质是一样的，但信用债比贷款更加具有灵活性、多变性。不过从目前各家投资机构的实际投资操作中，我发现对于信用债的投资还是过于随意。
　　从深层次分析，笔者发现这种随意主要表现在投资机构缺乏对于信用债发行主体的授信评审过程。信用债的投资机构主要是资金交易部门，资金交易部门所管理的市场风险与授信部门所管理的信用风险往往在投资机构内部是分离的，信用风险对于交易部门的认识范畴就仅仅体现在募集说明书上，而不是一系列的信用风险调研、评估、授信流程上。因此，上至管理层、下至各家投资机构都需要加强信用债的风险管理能力，特别是亟须监管部门通过建立指导性原则，帮助各家投资机构建立甄别信用债所含信用风险的内部管理流程，真正把信用风险的管理与投资相结合。这样才会出现像债券之王比尔・格罗斯一样的投资者，从市场细微之处去发掘信用债的价值。
　　所以，只有投资者建立了信用债的信用评估机制后，信用债市场才能形成一个非常好的良性循环，而信用债才能真正体现自身的价值，并为支持国民经济建设做出贡献。　　股票市场素有"冬藏"的好习惯,十一月是承上启下的关键月,投资者既在为保留住一年的胜利果实而努力,又在开始为来年的收成而物色品种。那么,哪些板块可能同时具备这两个潜质呢?在此,我们节选申银万国最新发布的行业配置研究报告,从中甄选出七大板块的投资评级,供投资者参考。
　　电力：关注电价调整带来的投资机会
　　主要逻辑和理由:电网企业亏损、发电企业盈利恢复差异显着、以及推进产业结构调整是未来可能进行的电价调整的主要原因。上调销售电价和中西部火电上网电价、下调东部沿海地区火电上网电价是对目前各方利益的不均衡进行调整,意在减少未来进一步推进电价改革的阻力。此后,我们认为大用户直购电和水火同价试点工作都将加速推进。中长期来看,电价联动机制也有望加快出台。基于上述信息,并结合10月CPI可能转正的判断,11月上旬至中旬将是出台具体措施的重要事件窗口。因此,短期内建议适当配置直接受益于销售电价上调的电网类企业,适当规避东部火电的风险。
　　汽车：关注产业政策的积极影响
　　主要逻辑和理由:1)轿车需求仍将延续,四季度一般是汽车需求的旺季,预计需求仍将延续,且存在单月再创年内新高的可能;目前库存仍处于较低水平,较低的库存水平保障需求的持续性;行业产品结构上移仍将延续;2)重卡:半挂牵引车的复苏导致重卡三季度复苏;预计四季度需求平稳;3)客车:四季度行业需求趋势向上确定,三季度已见客车复苏迹象,四季度将见客车行业复苏,国内需求及出口的渐进回暖将促使行业逐步复苏;4)零部件公司在整车厂商回补库存的前提下,盈利逐渐恢复。
　　值得主要关注的产业政策:1)汽车以旧换新政策,政策是否会追加额度及幅度;2)行业兼并重组政策,近期可能会出台鼓励汽车行业重组的政策;3)鼓励新能源汽车相关政策;4)购置税政策预计在11-12月左右将引起市场特别关注。
　　电子元器件：2010年将迎来超景气年
　　主要逻辑和理由:国内产业整体处于快速恢复中,由于7月以来复苏趋势加速,开工率有明显上升,预计三季度大部分领域的盈利能力恢复到正常水平。四季度的调整幅度预计将小于通常情况。根据目前已经达到的盈利高度和需求增长的趋势,2010年将是超景气年。主要投资逻辑1)寻找定单转移受益者。危机之下,大厂选择性地退出部分制造业务以及其调整不合格供应商的力度增强,国内优势企业的明显受益。这些定单并非单纯价格因素决定的,所以通常具有更稳定的利润率水平,相应的公司涉及广州国光、得润电子(002055,股吧)、歌尔声学(002241,股吧)和通富微电;2)布局手机链。2009年是国内3G网络建设年,2010年将进入用户拓展阶段,加上手机作为纯消费电子产品,在危机中被政府投资拉动的力度相对较小,将是更可能超预期的领域。投资方面建议应该更侧重直接受手机拉动的领域,包括莱宝高科(002106,股吧)、超声电子(000823,股吧)和顺络电子;3)关注复苏进程偏慢的领域。从投资时钟的逻辑,应该关注盈利恢复比较慢的半导体和加工设备领域。2010年全球半导体销售收入将有明显增长,而半导体公司具有比较高的弹性。
　　需关注的主要问题:1)2009年四季度季节调整的幅度,2010年一季度的预判;2)本币升值和大宗材料对于产业成本的传导;3)专项资金可能到位,主要在半导体领域;4)手机需求的恢复情况。
　　银行：净息差回升+估值优势
　　行业评级和重点公司推荐:维持"看好"评级,净息差回升和估值安全性将使板块具有跑赢市场的动力。个股差异将缩小,重点推荐兴业银行(601166,股吧)、招商银行(600036,股吧)、北京银行(601169,股吧)。
　　主要逻辑和理由:1)预计今明两年人民币信贷增量分别为9.5万亿元和7.5万亿元,同比增速30%和18%。增速虽呈现下降趋势,但仍属于较快增长。信贷回归合理对资产质量是件好事;2)净息差继续回升。继3季度净息差实现约20个基点的大幅回升后,4季度净息差仍将延续回升态势,但环比回升力度趋缓。明年1季度净息差将实现同比的大幅回升,量价齐升将带动净利润大幅增长;3)我们预计上市银行2009年和2010年的净利润增速分别为8.3%和24%,业绩确定性高,估值对应2009和2010年PB2.5倍和2.1倍,PE15倍和12倍,估值具有安全边际和比较优势;4)市场已经能够接受银行的再融资需求。四季度即将到来的民生H股增发价将对现有股价构成有力支撑。
　　房地产：经济正循环作用逐渐显现
　　行业评级与重点公司推荐:2009年四季度建议"超配"。股票选择上,建议选择在二三线城市有较多储备的快周转公司,包括万科、保利和招商,和部分估值相对便宜的二线公司,包括华业地产(600240,股吧)、泛海建设(000046,股吧)和冠城大通(600067,股吧)。
　　主要逻辑与理由;最近经济、行业出现的一些超预期变化,使得房地产板块重新具备跑赢大盘的动力。一方面,经济实质性复苏速度快于预期,房地产与经济之间的正循环作用正在加强,这有利于全国整体成交量的持续回升;另一方面,货币政策的重新松动,使得一线城市投资需求重新活跃,市场高位均衡。因此,四季度我们将看到一线城市成交量相对平衡,而三四线城市销售出现超预期增长。因此,此前股票负面预期有望得到缓解,房地产板块又重新具备跑赢大盘的机会。
　　保险：保费回升和通胀预期正面作用
　　行业评级与重点公司推荐:继续"看好"保险行业表现。个股方面,短期由于保费收入增速较快和H股上市等因素,更看好中国太保(601601,股吧)的表现;而中长期推荐首选依然是业务质量和发展速度均较好的中国平安(601318,股吧)。
　　主要逻辑与理由:1)相对于金融其他子行业,保险行业没有明显的负面因素,且估值比较安全(目前中国平安和中国太保09年新业务倍数20-25倍,10年15-20倍);2)行业基本面利好不断:四季度保费增速回升或超预期,另类投资(商业地产、PE)细则将出台,养老保险税收优惠政策试点明年年初或推出。虽然保费增速回升早有预期,但我们认为保费增速回升的速度仍有可能超越市场预期;3)保险行业显着受益于通胀预期和加息预期:四季度CPI可能转正,明年或面临通胀压力。通胀预期和加息预期将推高长债到期收益率及保险资金投资收益率,利差扩大,而保费受通胀负面影响或可忽略。
　　由华商报、西部证券主办的“2009华山论剑・全球经济复苏与中国资本市场高峰论坛”上周四在西安举行，本报获邀参加。全球着名投资大师吉姆・罗杰斯、中国政法大学教授刘纪鹏、日本“中国经济学会”副会长牧野文夫、上海交通大学教授金岩石、复旦大学教授谢百三等海内外多名“财经大腕”亮相论坛，他们齐齐亮出“剑谱”，为全球和中国经济把脉。
　　会后，罗杰斯先生还接受了本报记者的专访。参与了一天的活动，尽管已经非常疲倦，但是接受采访时的罗杰斯依旧铆足了精神。这位与索罗斯齐名的国际投资大师谦和有力地与记者握手，重新整理了他略有褶皱的淡紫色领结，面带微笑地开始了我们之间的交流。60岁的时候他有了第一个孩子，66岁的时候第二个女儿出生，老来得子让罗杰斯对生活的意义开始有了重新的认识，以至于在不同场合，他都会“炫耀”自己作为一个父亲的幸福。“我首先想说的是，投资并不是全部，现在我更享受和女儿、和家人在一起的感觉，投资和家庭都很重要。”
　　刘纪鹏：需要一场股市新文化运动
　　目前美国房地产价格止跌回稳，大宗商品的价格也在上涨，美国的有些经济学家认为美国的经济已经触底了，但是美国目前的债务还很高，失业率仍然很严峻，信用卡个人的透支问题严重。在这样的大背景下，中国政法大学教授刘纪鹏在论坛上认为，美国止跌后的复苏需要一到两年的时间。
　　在他看来，如果给中国资本市场投入1万亿资金，相信国内资本市场对宏观经济发挥的直接作用，将大于其他政策刺激的效果。
　　刘纪鹏认为，中国股市的点位起码在4000点左右才基本合理，而以目前的点位恐怕很难发挥资本市场的作用。“金融就是现代竞争的一支特种部队，我们要把握有利的态势，就是利用金融危机的背景下，把我们的金融搞上去，把握国际竞争的制高点，不能老在制造业的低端给人家打工。”他颇为遗憾地表示，从6100点到1600点，实际上我们失去了宝贵的一年，“如果不在这两年时间赶上美国，等人家真正复苏就没机会了。”
　　我们不能把股市看做“坏孩子”，而是该对中国股市给予更多的爱护并作出长期规划，“除了对投资者进行教育，对监管层的教育同样重要，我们需要一场‘股市新文化运动’。”
　　牧野文夫：中国经济将成为中流砥柱
　　牧野文夫对中国经济很有研究，身为日本法政大学经济学系教授的他，是日本国内着名的经济学家。“其实此次经济危机并没有大家想象中那么厉害，至少比1933年的经济大萧条，要好很多。”牧野文夫表示，日本的经济很大程度上依赖中国，中国目前在全球正逐渐扮演中流砥柱的角色，随着中国GDP增速超过了8%，股市、楼市等都有较佳表现，全球经济将受到很好带动。
　　“日本金枪鱼价格的上涨，源于中国经济的强劲增长，需求的增加。”牧野文夫笑着说，中国经济巨龙腾飞，完全可以引导东亚经济。
　　“东亚国家和地区在世界经济中占有越来越大的比例，对此我们可以展望亚洲统一货币――亚元。”牧野文夫认为，东亚经济在世界上被重视有两次，第一次在上世纪80年代，也就是韩国、新加坡、中国香港的经济增长受到世界瞩目，现在中国这条巨龙也开始腾飞了，它引导着东亚经济的增长。到现在为止，日本和美国的经济联系非常密切，今后可能有更多的意向转向亚洲了。
　　金岩石：未来五年之内房价再翻番
　　金岩石，国金证券(600109,股吧)首席经济学家，被誉为“索罗斯的中国门徒”、“纳斯达克市场的活字典”。
　　如果你是个股民，你会把手中的股票当成什么？金岩石会告诉你，“如果你看好自己手中的股票，你把它当自己的老婆，做长线；如果你把你手中的股票当情人，做短线；如果把手中的股票当做儿子，那就做中线。”在高峰论坛上，金岩石预测：“房价还会涨，股市年内不会创新高。”金岩石在分析中国的当前投资版图时指出，目前，除了政府驱动的投资之外，一个是房地产板块，另外一个是制造业板块，但是制造业又面临产能过剩的威胁，资金将会大量涌向房地产市场，因此“我认为，以今年1月1日为基准，未来五年之内房价至少再翻番”。
　　金岩石说，在过去的一年中他连续三次调整预期。不过他表示，今年到年底甚至到明年第一季度股市很难再创新高，震荡的区间会在2700到3300点之间，他同时强调不排除上行突破或者下行突破的可能，但不会超过10%。
　　谢百三：国内不会出现通胀
　　“近期国内不会出现通胀。”上海交大金融研究所所长谢百三教授明确表示，目前国内没有通胀压力，他对中国经济很有信心。
　　上周三，我国第三季度经济数据出台，各项经济数据纷纷超出预期，这加重了很多人对中国出现通胀的预期。谢百三则认为，我国已经进入了完全的市场化阶段，市场经济的特点就是除了房地产外，99%的产品供过于求；加上我国正面临严重的就业压力，2-3%的通胀属于良性通胀。而国内现在面临着严重的产能过剩问题，尤其是制造业，今年我国粮食大丰收，食用油价格也不会大涨。
　　“所以，我国除了石油、房地产和黄金会上涨以外，其他商品价格不会上涨。”谢百三的观点和罗杰斯的观点出现了明显分歧。

　　国家统计局最新公布的宏观经济数据显示，居民消费价格和生产价格环比由降转升，同比降幅收窄。前三季度，居民消费价格同比下降1.1%。居民消费价格环比7月份由下降转为持平，8、9月份分别上涨0.5%和0.4%。工业品出厂价格同比下降6.5%，截至9月份环比连续六个月上涨，其中9月份环比上涨0.6%。这一数据基本符合此前的预期，并被市场提前消化，因此今天的数据对债市的影响呈现中性。
　　对于未来我国宏观经济走势，央行副行长马德伦20日表示，三季度我国经济继续呈现好转态势，同时流动性和通胀压力逐步积累。当前在货币政策操作上要保持流动性合理适度，防止流动性变化对资产价格和消费价格的影响。市场分析人士也预计，未来一段时间CPI将缓步上升，央行或将在2010年重回加息通道，但加息的频率和幅度都不会很大，这在一定程度上会制约未来债市的上扬。
　　对于未来债市的走势，投资者应该重点关注以下两个方面：一是上述提及的宏观经济情况将决定债市2010年的走势；二是央行的宏观调控措施，其中包括加息、公开市场操作、信贷规模调控等，这将决定市场资金的流动性状况。目前央行面临着两难，一方面如果不收紧流动性，未来市场将面临着较高的通胀预期；另一方面，如果采取一些较为“猛烈”的调控政策，将对刚刚处于复苏阶段的经济产生负面影响。从短期来看，债市将继续维持震荡上行的走势，但在收益率的制约下，上涨的空间有限。从长期来看，债市的走势不容乐观，债市走势发生逆转的时间将视央行调控政策的力度而定。（本文作者为复旦大学经济学院许一览 FRM，供职于交行上海市分行）　　据新华网报道，10月31日上午，我国科学巨星钱学森在北京逝世，享年98岁。
　　一代国学大师季羡林走了，中国航天之父钱学森也悄然辞世了。一颗巨星陨落，划过天际时留下的是璀璨的光芒。光辉一生的钱学森在离世之后，带给国人是无尽的哀恸，而他生前的丰功伟绩和爱国情怀让世人更加钦佩敬仰。
　　“广阔无垠的太平洋(601099,股吧)上，一艘巨轮正劈波斩浪驶往香港。一位40来岁的中年人，迈着稳健的步伐踏上甲板。想到前方就是自己魂牵梦绕的祖国，他多么希望脚下不是轮船的甲板，而是火箭的舱壁啊。”
　　这是小学语文教材《钱学森》一文中对半个多世纪前钱学森返国途中的一段描述。笔者对钱老的了解和认识也是始于课本，孩提时代听着老师讲述钱学森冲破阻碍毅然回国的事迹，心中虽充满着钦佩，脑海中却不能描摹出具体印象。
　　长大以后，笔者开始广泛涉猎书籍，对钱学森的成就和贡献知之更多，对其也肃然起敬。“中国导弹之父”、“中国火箭之父”、“导弹之王”，他的丰功伟绩比他获得的荣誉还厚重得多，而其“感动中国”不单单是因为他成就斐然、贡献卓越，更在于他的博大胸襟和爱国情愫。
　　“在他心里，国为重，家为轻，科学最重，名利最轻。5年归国路，10年两弹成。开创祖国航天，他是先行人，劈荆斩棘，把智慧锻造成阶梯，留给后来的攀登者。他是知识的宝藏，是科学的旗帜，是中华民族知识分子的典范。”
　　这是钱学森当选2007年度“感动中国”人物时的颁奖词，也是钱老一生的真实写照。在事业如日中天之际，他毅然选择回归当时几乎一穷二白的祖国，希望为自己的国家贡献力量。“我姓钱，但我不爱钱”， 他不仅不贪利，也不图名，这岂是一般人所能达到的境界。
　　后来钱学森回忆说：“我从1935年去美国，1955年回国，在美国呆了整整20年。这20年中，前三四年是学习，后十几年是工作，所有这一切都是在做准备，为的是日后回到祖国能为人民做点事。”
　　正是怀着真挚的爱国热情，回国后他不仅仅“为人民做点事”，而是为新中国做了很多惊天动地的大事情，在航天领域做出几乎无人能及的贡献。而每次提及自己作出的贡献，他总是谦逊地说：“我个人仅仅是沧海一粟，真正伟大的是党、人民和我们的国家。”
　　他是一位人民的科学家，爱国家、为人民，把国家和人民的利益放在高于一切的位置。有了这种胸襟，再加上科学精神，怎能不叫人折服。难怪他在争取回国时，当时的美国海军次长金布尔说：“钱学森无论走到哪里，都抵得上5个师的兵力，决不能让他离开。”
　　如今，钱老走了，但他的爱国精神永远与我们在一起。一个月以前，钱学森被评选为“100位新中国成立以来感动中国人物”，这是他深爱着的人民在他生前给予他的最高评价。感动中国，感动世界，人民永远会记住您！
　　丽珠集团(000513,股吧)(000513)今天略微低开后即一路上扬，临近上午11点冲击涨停，全天换手率2.80%。三季报显示，公司主业大幅增长，营销改革进展顺利，处方药销售增长较快。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为1.26、1.44和1.80元，对应动态市盈率为31、27和22倍；当前共有8位分析师跟踪，1位分析师建议“强力买入”，7位分析师建议“买入”，综合评级系数1.88。
（和讯财经原创）　　2009年前三季度收入同比上升18.8%至18.8 亿元，得益于公允价值变动收益以及主业经营，前三季度净利润同比增长554%至3.5 亿元，实现每股收益1.14元，剔除非经常损益后净利润同比增加70%。第三季度公司主业经营再上台阶，单季度主业收入同比增长42%，增速环比第二季度提高27个百分点。
（和讯财经原创）　　前三季度受高毛利专科药增长拉动，主营业务利润率上升8.4个百分点至52.8%。2008 前三季度公允价值变动和投资收益合计亏损约1.7 亿元，今年获得0.59 亿元收益，推动业绩大幅增长。前三季度，公司尿制剂、参芪扶正注射液等专科药物保持了增长势头，而受病毒型流行疾病的频发的拉动，抗病毒颗粒也对公司主营收入增长贡献较大。
（和讯财经原创）　　公司加强营销改革执行力度，北京、上海、江苏、东北等原销售薄弱的区域销售增长显着，使处方药销售持续稳步增长约23%，其中：促性激素、中药制剂、血液系统药物、抗微生物药物增长较快；消化道、诊断试剂、心血管药稳健增长；原料药收入增长主要因新北江药厂的美伐他汀、酶酚酸销售大幅增长，弥补了丽珠合成原料药厂的头孢曲松钠、头孢呋辛钠销售收入的下滑。
（和讯财经原创）　　中金公司表示，借助原有的制造基础和经营品牌，未来几年公司将继续推进营销体系改革，加大专科药物品种的推广和培育，积极寻找新的增长点。公司将摆脱前期单纯的品牌OTC营销模式，成为一家专业化发展的制剂药物企业，经营趋势将持续向好。
（和讯财经原创）　　安信证券称，若考虑到公司回购B股并注销，维持对公司09年、2010年主业的盈利预测分别为每股收益1.29元、1.60元。按目前证券投资收益情况，合计每股收益调高至1.48元、1.63元。以2010年主业1.60元为计算基础，给予28倍PE，调高公司12个月内目标价至44.8元。
　　10月PMI为55.2％，比上月上升0.9个百分点，升幅较9月份提升0.6个百分点。这一数据再次证实中国经济已处于上升通道并且持续向上发展。日前，国家统计局发布了前三季度经济数据也已证明中国经济触底回升之势：今年前三季度同比增长7.7％，其中一季度同比增长6.1％，二季度为7.9％，三季度为8.9％，，前三季度经济同比增速逐季回升，呈现出明显的“V”型走势，说明中国经济复苏态势已全面形成，并不断巩固。10月PMI数据出炉，不仅夯实了经济上行的基础而且也预计未来经济将走向平稳较快发展新轨道。
　　首先，制造业对拉动宏观经济增长的贡献继续上升。从制造业生产指数来看，本月达到59.3％，为去年5月份以来的最高水平。今年以来，该指数总体走势呈持续攀升，本月比上月上升1.3个百分点，升幅最近五个月首次超过1个百分点，显示升势明显加快。分行业来看，20个行业中，只有1个行业低于50％，其余19个行业均在50％以上。
　　其次，从国内需求来看，呈陆续释放、逐步放大态势。
　　从制造业新订单指数来看，本月明显上升，达到58.5％，比上月上升1.7个百分点，升幅最近四个月首次超过1个百分点。进口指数近期急升，本月达到52.8％，比上月上升2.1个百分点，为去年4月份以来的最高值，也间接反映出内需在加快放大。
　　另外，从外部需求来看，当前的种种迹象显示，出口形势有望继续好转。
　　从新出口订单指数来看，本月新出口订单指数为54.5％，比上月上升1.2个百分点。20个行业中，有13个行业高于50％，有5个行业达到60％以上。从海关总署公布的实际统计数据来看，今年下半年出口形势持续好转，环比上升，同比降幅收窄。9月份同比下降缩小到15.2％，为2009年最低降幅。
　　随着宏观调控政策作用不断发挥，我们预计未来中国经济仍将保持平稳较快增长。（郑 边）
　　大盘在外围市场大跌的压力下，今天早盘一度下跌，但又在国内乐观的经济数据下绝地反弹。11月1日上午中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。
　　记得此前每个月初我都重点分析这一数据，因为PMI数据时每个月1号发布，是衡量经济的先行指标，这一数据也是所有经济数据中发布最早的。5月份以来，每个月的第一个交易日都是因为这一数据的良好表现而阳线报收，最近的例子则是，9月份和10月份上旬的两轮上涨行情的引爆点，都是乐观的PMI数据。到了目前的11月份，即使外围市场上周五晚暴跌，今天上午亚太股市整体暴跌，但是在PMI数据的影响下，大盘今日的走势再显神奇。11月份的首个交易日再度红盘报收，且大幅上涨。三季报业绩优良的银行股成为拉动大盘上攻的主要力量。
　　更为重要的是，此次发布的10月份PMI数据为55.2%，不仅仅是连续8个月站稳50%，而是此次的数据也是今年最高的一次，想比9月份的54.3%大幅提高，也超乎市场的预期。由于PMI是经济先行指标，其超乎预期的表现使得市场对于下周三将集中发布的10月份经济数据保持更为乐观的预期，这一预期才是今天反转的根本，也将是后市大盘继续保持震荡上行的主要动力。此外，宏观经济数据的超乎预期的表现，既表明经济增长超乎预期，也会使得企业盈利增长超出预期。而经济的增长和上市公司的盈利，使大盘中期向上的根基。
　　从技术上看，大盘一直处于区间运行，这一区间属于向上延升的通道，通道中轨在2950，而通道上轨上周是3150，由于是向上延伸的轨道，本周已经延伸到3170-80附近，而下周这一通道上轨将延伸到3200。可以看出，大盘预计经过震荡上行以及进一步的蓄势后，攻击上轨的时候，那时候应该是去攻击3200了，一旦攻破并且站稳上轨，新一轮创新高的行情将呼之欲出。大盘今天的走势已经完全摆脱外围市场，大盘近期将蓄势酝酿向通道上轨发动核心攻势。
　　10月31日至11月1日，由上海中期公司在上海主办的“第二届中国程序化交易高峰论坛”上，众多期货程序化交易的创新产品集中亮相。与此同时，不少在程序化交易领域拥有丰富经验的行业人士也对于程序化交易未来走向提出新的见解。
　　“人多的地方不要去，但人开始多的地方一定要去”，台湾元大期货业务协理吴子靖用一句话说明了程序化交易选择入场时机的参考标准。据上海中期公司分析师方俊锋介绍，基本面分析与程序化交易之间并非没有好的结合点，通过基本分析要素的量化和参数的调整手段，完全可以成为程序交易中决策辅助模块。
　　上海中期公司创新业务部朱君经理介绍说，尽管与国外期货市场相比，国内的程序化交易研究起步较晚，但发展速度和势头却非常迅猛。近年来，随着国内期货投资者投资理念的逐渐成熟和期货市场规模快速增长，作为投资交易重要手段之一的期货程序化交易也越来越受到广大投资者关注。同时，国内期货程序化交易平台发展也十分迅速，目前已经形成了文华财经、交易开拓者、金狐、ATM等较具影响力的程序化交易系统，越来越多的投资者已经开始运用这一手段。
　　午后，银行股大幅拉升，招商银行(600036,股吧)涨幅逾3%，兴业银行(601166,股吧)、北京银行(601169,股吧)均不同程度的探底回升。由于二季度银行净息差进一步收窄减少了净利息收入，8家上市银行上半年净利润同比负增长，14家上市银行上半年净利润之和同比下降了3.16%。但从业绩环比来看，多数银行的净利息收入和净利润实现了环比正增长。银行股拉对大盘来说意义重大，尤其是招行的表现，对于稳定A股市场信心作用关键。
　　新华网北京11月2日电 外交部发言人马朝旭2日就美国向帕劳移交关塔那摩中国籍维吾尔族恐怖嫌犯答记者问时表示,中方已向美方提出严正交涉,要求美方停止向第三方移交上述恐怖嫌犯,尽早将其遣返中国。
　　有记者问:据悉,美司法部10月31日发布消息称,美已将6名关押在关塔那摩监狱的中国籍“东突”恐怖嫌犯移交给帕劳。中方对此有何评论？
　　马朝旭回答说,中方在关塔那摩中国籍维吾尔族恐怖嫌犯问题上的立场是一贯的、明确的。这些恐怖嫌犯是被列入联合国安理会1267委员会综合制裁清单的恐怖组织“东突厥斯坦伊斯兰运动”成员,理应交由中方依法处理。我们对美方不顾中方反对执意向第三方移交恐怖嫌犯表示强烈不满和坚决反对,并已向美方提出严正交涉。中方要求美方履行联合国安理会有关决议和国际反恐义务,停止向第三方移交上述恐怖嫌犯,尽早将其遣返中国。中方也反对任何国家接收上述嫌犯。
　　新华网上海11月2日电 2日，中国自主设计、研制的首款国产飞机发动机模型在于上海举行的2009年中国国际工业博览会预展上首次揭开面纱。
　　这款模型所描述的发动机ＳＦ－Ａ，由隶属于中国航空工业集团公司的中航商用飞机发动机有限责任公司设计、研制，可满足大型客机的动力需求。
　　这是今年1月成立的中航商用飞机发动机有限责任公司首度在上海工博会布展亮相。中航商发隶属于中国航空工业集团公司，是中国研发商用飞机发动机、研制满足国产大飞机需求的下一代发动机、未来面向全球市场提供航空发动机相关产品和服务的国家航空领域项目总承制单位。
　　作为中国民机发动机总承制商的中航商用飞机发动机有限责任公司2日同时宣布，将于2010年初步建立涡扇发动机总体设计体系，初步具备涡扇发动机总体设计技术能力，目前正在组织开展关键技术攻关。
　　在此次工博会上，中航商发共展出了三个展品。除ＳＦ－Ａ模型之外，还有中国航空工业集团公司研制的推力3000至4000公斤力大涵道比涡扇发动机模型和展示中航工业集团公司制造能力的串装件。
　　其中，大涵道比涡扇发动机可作为商务飞机或支线飞机的动力，由1级风扇、3级增压压气机、7级高压压气机、短环燃烧室、1级高压涡轮、3级低压涡轮、简单收敛喷管以及全权限数字控制（ＦＡＤＥＣ）系统等组成。
　　串装件展示了民用航空发动机的主要零部件，中航工业具备按照国际标准生产民用航空发动机部件的能力，包括风扇、风扇机匣、低压压气机叶片（盘）、高压压气机叶片（盘）、压气机机匣、高压涡轮叶片（盘）、低压涡轮叶片（盘）等。
　　本周各路豪杰都在筹备创业板开市大餐。可惜的是，创业板闪亮上市，主板黯然神伤。
　　本周大盘剧烈震荡，除了市场本身的调整要求外，应该与另一件滑稽事密切相关：有媒体周二称，证监会透露：股票上市、暂停等将改由交易所直接核准。
　　证监会26日公布的《中国证监会行政许可实施程序规定(草案)》，股票上市、暂停或终止股票、公司债券上市改由交易所直接核准或决定，而不是证监会授权证券交易所核准。消息公布当天，一直强势的A股市场被迫弯下了腰，大跌了88点。
　　28日，证监会负责人对此解释，有媒体将“股票发行”与“股票上市”混为一谈，“股票发行申请将改由交易所核准”是不实报道。
　　股票发行和上市是紧密联系的事，但又相互独立，股票审批发行的权利如果交给交易所，可以想象，一朝权在手，两个交易所股票会发到什么地步。看来证监会仍把着发行的印把子，股民悬着的心可以放回去了。
　　股票发行权在证监会，证监会没有赢利的任务，发不发，发多少，要看市场脸色。许多年来，证监会一直以股票发行量调节市场运行，股票市场涨高了，可以多发点股，大跌了，可以少发停发。如果这个权利交由交易所，交易所是盈利机构，两家交易所竞争下，以后只要适合发行条件，估计很多公司都能很快上市。
　　不过话说回来，目前两个交易所竞争激烈，你有个主板，我弄个中小板，不行再发个创业板，谁都说不准，日后兴许谁再弄个海归板、国际板来。而且大批的海外留学股，眼看着人民币值钱，发行动辄50倍以上的“市梦率”，更是“外面的世界”不能比，那还不争先恐后“海归”，再加上那些看着中国市场一片大好的“纯国际股”，未来几年，市场上筹码的供需平衡可能会被打破。
　　别的板出不出先不管了。眼前的创业板28家企业，据说，许多企业都通过了高新技术企业认定或承担国家项目计划，据说研发投入强度平均超过5%，但怎么看，大多都不像是技术密集型企业，更符合资本密集或者劳动密集条件，叫个就业板也不过分。这其中的大部分企业，上原来的中小板基本没什么问题。
　　今天的创业板或许就是有点创业概念的中小板，股票应该如何定价？保守的投资者，可以参考中小板的市盈率，给个新板的溢价也就够了。激进的投资者，或许可以参考美国纳斯达克当年市梦率水平，同时考虑到参与创业板IPO的资金对创业板首天上市的回报期待较高，筹码不容易被庄家拿到，创业板前期震荡炒做的可能性比较大。
　　买股票一是要看企业的发展，二是要看它的价格。“微软”是最被吹捧的创业板股票，一位朋友在2000年纳斯达克5000点的时候买的微软，将近10年过去了，现在仍旧套在手里。
　　创业板如遭爆炒，谨防出现中国石油(601857,股吧)上市的情况，别让创业板成为中国股民的“套牢板”。
　　2009年10月16日，广州市财政局将广州市2009年本级114个部门的部门预算在“广州财政网”公开。社会舆论在对这一举动给予赞扬的同时，也从公布的财政预算中解读出“三公消费”不透明、机关幼儿园花费高昂、教育社保等民生支出不足等众多尖锐问题。
　　应该说，纳税人把钱交给政府，想看看政府是怎么花这笔钱的，这样的要求并不过分。预算公开、信息公开之后肯定会暴露很多问题，有些信息还会遭到民众的质疑。而这也恰恰是预算公开的目的和意义所在。我相信，随着对政府已公布信息更加细致的解读，越来越多的问题还会暴露出来。
　　而比预算公开所暴露出来的所有问题都更加重要的问题则是：对于这些质疑，政府有关部门准备好如何反馈了吗？毕竟，预算监督的效果如何，最终取决于政府相关部门的后续反馈。这里说的反馈，是指与预算有关的每个部门都需要对相关经费去向所遭受质疑进行反馈甚至整改，而不是简单地通过财政局回应。如果不能促进直接的相关预算部门切实整改，那么这样不合理却无法改变的预算公开只会引起更大的失望。事实上，前几年，各级政府的预算报告早就对人大代表会议公开了，如三公支出、机关幼儿园补贴等问题，人大代表也提过，媒体也披露过，财政部门也回应过，还不是不了了之吗？国家审计部门也公开过中央部门的不合理预算，但现在也有偃旗息鼓之嫌。所以，信息公开是政府行政机制改进的第一步，但如果没有接续的监督改进，则信息公开的意义非常有限，甚至会导致更大的不满。
　　当然，预算报告可以做得更规范和有针对性，部门支出项目可以更细化，对不合理的预算也可以提出更多的质疑，但让财政部门来全面改变预算计划，那是不可能的。
　　从程序上讲，真正能够规范化地审核和监督预算，对预算计划有生杀大权的，是一些专门机构，如人大、审计等部门。许多不合理的预算出台，提出预算的政府部门固然有直接的责任，而人大和为这些预算投票的人大代表又该负什么责任？人大的主要职能就是监督国家的钱是怎么花的，但在短短几天的人大会期里，审议复杂的预算报告，以一个正常人的智力真的能够做到吗？而且基于一系列程序性安排，人大否决政府预算的可能性几乎不存在。正因如此，才有部分人大代表向媒体爆料诉诸社会舆论支持的做法。但这种“接力”式的监督，在普通民众缺乏对不合理预算的直观印象和着力点的情况下，效果也并不明显。
　　当然，如果每一级政府和官员个人都能负责任地行使权力，则那些不合理的预算项目就会少之又少。但要使整个预算机制变得良性、透明而有效率，仅靠权力自觉是远远不够的。这需要制度体系支撑，而我们真正缺乏的，是一个防止不合理预算通过的机制，以及一个整治和惩罚不合理预算的机制。
　　在这个意义上，我同意张杰明局长所说的，财政体制改革取决于整个行政体制改革进程，行政体制改革如果不到位，财政改革肯定到不了位。这样看来，推动预算信息公开的最大意义，其实不在于对预算本身的监督，而是为其后续改革寻找到了强劲的动力。即财政预算公开会带来预算监督力量的扩展和监督的经常化，并形成政府机构改革的外在动力。对中国的公民社会、媒体和民众来说，下一步的工作应该就是推动相关部门对本部门预算问题的直接反馈。
　　从理论上说，预算公开及其反馈将在两个层面上促进后续改革的到来：一是从横向上给其他没有公开预算的省市以更大的压力；二是在纵向上促进与预算有关的人大监督、媒体监督、政府反馈等一系列制度的变革。这种纵向上的压力已经出现：10月16日财政预算上网。不到半天时间，有高达4万人次访问广州市财政局网站，剧增的访问量导致该网站“瘫痪”。这些都表明了民众对政府财政预算的高度关注。当然，在无法通过体制内的安排有效监督财政的情况下，只能直接诉诸民众和舆论的监督，这对执政者来说是个不小的考验――― 在历史上，政府通过持续性地对民意的回应，来推动自身的改革进程，是比大刀阔斧的政府内部改革更难的事情。
　　不过，这个头既然开了，预算接受民众直接监督的政治正确性已经形成，民众参与预算改革的通道已经建立，就没有回头路好走了。民众的直接监督一刻也不会停止，政府的持续反馈也势在必行。而由政府与民众共同推动的改革进程，就好比一个由两轮推动的自行车。我们都知道，自行车只有在两轮同时不断地向前运动中才能保持稳定，改革也是一样：只有在政府和民众的共同推进下不断地深化改革，才能带来整个国家政治经济的稳定，而改革的停滞不前只会带来更大、更深重的危机。
　　(作者系华南师范大学副教授)
　　全景网11月2日讯苏宁电器(002024,股吧)发布了2009年度三季报，报告显示，公司业绩继续保持了稳健增长。1-9月，公司实现营业总收入415.74亿元；实现归属上市公司股东净利润19.7亿元，较上年同期增长15.06%。报告显示，公司三季度可比门店销售增长达到4.82%，环比呈现较明显增长。
　　报告显示，2009年1-9月，公司新进入15个地级以上城市，新开连锁店118家；其中2009年7-9月，公司新进入6个地级以上城市，新开连锁店43家。数据显示苏宁电器连锁发展稳步推进，在提升店面经营质量的同时，对空白市场不断拓展开发，保持了强势的发展势头。
　　2009年以来，受全球金融危机对实体经济的影响，国内消费受到一定的抑制。但随着国家一系列拉动内需政策的推进和落实，二季度以来消费者信心与需求逐步恢复。随着宏观经济一定程度的回暖，公司在稳步推进连锁发展的同时，销售收入也呈现稳步增长态势。第三季度单季，公司营业收入和净利润分别增长了8.02%和15.38%，而根据苏宁电器公布的半年报，这两项数据增长分别为5.46%和14.89%，可以看出，随着市场的回暖，公司环比销售也呈现良好增长势头。如除去国庆假期时间不可比因素，公司2009年7月1日―9月28日销售同比增长则达到了13.79%。同时报告显示，2009年7-9月，公司实现可比店面销售收入同比增长4.82%，而半年报显示可比门店销售下降4.12%，单店销售同比和环比都有一定的增长，体现了苏宁在报告期内，规模和效益方面，都取得了良好的业绩，年度内趋势环比不断提高。
　　据悉，苏宁电器2009年以来，加大了营销手段的创新，公司OEM、代理、定制、包销产品的销售占比逐步提升，毛利率水平也稳步提升，1-9月份，公司实现主营业务毛利率同比增长综合毛利率水平达到17.57％，较上年同期增长了0.76个百分点。报告期内，公司加大了对物流建设的投入，沈阳、成都、无锡、天津等地物流基地建设项目和北京物流基地二期扩建项目都已经在规划或建设中，物流体系的建设，将成为公司未来竞争力提升的一部分。
　　公司认为，2008年四季度受金融危机影响，消费市场受到一定的抑制，销售收入基数较低。今年四季度，受国庆、中秋双节的推动，以及宏观环境的逐步转好，公司预计四季度销售收入将实现明显提升。随着公司连锁网络规模的进一步扩大，公司经营变革的系统推进，经营质量稳步提升；同时，随着宏观经济环境的逐步好转，以及国家内需拉动政策的进一步落实，公司预测，2009年度公司归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长25%-40%。

美国社会责任投资领域领军人物艾米・多米尼女士在论坛上发表演讲。
　　中国证券报和兴业全球基金联合主办的“兴业基金特约之中证高层圆桌对话”1日在北京举行，主题是“社会责任投资：财富创造与道德关切”。与会嘉宾在对话中认为，随着越来越多中国企业开始履行社会责任，社会责任投资在中国大有潜力。
　　中国证监会前主席周道炯，全国人大财经委基金立法工作负责人朱少平，中信证券(600030,股吧)研究中心总经理徐刚，兴业全球(340006,基金吧)基金公司两位副总经理杨卫东、徐天舒，北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐，中国中铁(601390,股吧)党委副书记、监事会主席、工会主席姚桂清，中国证券报副总编辑王坚，中国证券报首席经济分析师卫保川以及美国社会责任投资领军人物艾米・多米尼女士等出席会议并就社会责任投资这一主题展开了交流。
　　中国证券报副总编辑王坚表示，社会责任投资理念在中国已引起广泛关注，投资者已经意识到企业履行社会责任也能产生实际效益，包括销售额和市场份额的增长，品牌定位得到巩固，企业形象和影响力得到提升，企业经营成本反而降低等。兴业全球基金公司副总经理杨卫东说，兴业基金很早就关注社会责任投资领域，经过两年左右的调研、准备，并得到中国证监会的批准后，于2008年4月发行国内首只社会责任基金――兴业社会责任(340007,基金吧)基金，率先引入了社会责任投资这一理念。艾米・多米尼女士介绍了社会责任投资这一方法在实践中的一些案例和如何进行筛选的标准。
　　兴业银行股份有限公司（以下简称兴业银行，股票代码：SH601166）2009年三季度报告显示，兴业银行前三季度经营状况稳步向好，实现净利润95.72亿元，同比增加1.45亿元，增幅1.54%；其中第三季度实现营业收入80.34亿元，创出历史单季新高，实现净利润33.49亿元，同比增加4.66亿元，增幅16.17%，成功扭转了上半年盈利同比下降的形势
　　兴业银行的相关负责人表示，公司前三季度盈利符合预期；成本控制也颇为出色，前三季度业务及管理费仅微增0.51%；成本收入比35.11%，同比增加0.89个百分点，成本控制有效。
　　据介绍，在经营不断稳步向好的同时，兴业银行也在不断延伸自身业务范围、增加业务品种、优化业务水平，形成了各具特色的机构业务、财富管理及零售业务三大业务板块。
　　兴业银行的机构业务着力于特色产品创新与推广，其机构业务的另一亮点，是力争成为资本市场和中小金融机构的银行服务专业提供商，以专业服务、积极创新为主线的银银、银证合作业务。财富管理业务方面，兴业银行开始从传统的资产管理和以自营投资为主转向注重负债管理和代客投资交易，综合零售理财、机构理财、代客衍生产品交易和代客远期结售汇等业务规模快速扩张，盈利能力增强。零售业务则是以个人住房按揭贷款与信用卡为两大抓手。
　　日经225指数2日收跌2.3%，创下三周最低收盘水平，但消费者贷款商股价逆势大涨。
（和讯财经原创）　　日经225指数2日收盘下跌2.31%，或跌231.79点，报9,802.95点，创下三周最低收位。日圆走强和疲弱的美国消费者支出数据打压出口股，且美国消费者数据触发美股30日全线抛盘。但Aiful Corp及其他日本消费者贷款商股价飙升。
　　在停了17个月以后，国家外汇管理局向两家基金公司批了15亿美元的外汇额度，用于发行QDII产品。与此同时，由于周边市场走好，QDII在三季度全部实现正收益，跑赢了国内的基金，海富通和交银QDII产品的总收益率已分别高达72%和60%，丝毫不比国内的明星基金逊色。
　　即将发行QDII的基金公司想必喜笑颜开，QDII们光鲜的成绩成为其发行的最好宣传，但当下QDII再次集体出海，对于投资者未必是幸事。
　　QDII额度发放已经中止了17个月，这段时间，国际金融危机从全面爆发、蔓延到逐渐消解，当下世界经济最困难的时期已经过去，全球经济反弹态势也趋于明显，管理层此时重新开闸QDII，无疑是在暗示：风险暂时告一段落。
　　值得注意的是，宏观经济的风险和资本市场的风险不能混淆，国际经济刚刚迈进复苏轨道，资本市场已经提前半年甚至一年做出反应。美股自3月谷底至今上涨超过50%，即使是美国的投行也在忧虑，股市涨得太猛、太快，远远偏离经济基本面，美国的失业率高企、消费者负债累累、国家赤字惊人，这些疾患都非能在短期痊愈。
　　再来看QDII最为看重的香港市场，今年以来，在大量热钱的推动下，香港的楼市和股市都出现了爆发性增长，双双创出新高。恒生指数从去年的最低点已经上涨超过了100%，涨幅甚至超过A股，多个公司AH股价出现倒挂。
　　22000点的港股，值得投资吗？也许，但风险并不比收益小。别忘了，2007年我们的QDII首次出海的时候，全球市场也是一片欣欣向荣，高处风光好，可是一不小心就成为“站岗”人，两年之后，大部分QDII仍在亏损。海富通QDII能取得超过70%的收益，并非意味着其基金经理才华过人，而是其进入港股时节掌握的比较好，2008年下半年港股形成了底部区域，现在以几乎双倍的成本去投资港股，恐怕得慎之又慎。
　　当然，全球不可能再次出现2007年那样的由次债危机导致的经济危机，但别忘了，在经济复苏趋势确立后， 各国已经开始讨论货币政策的退出，澳大利亚和挪威已经率先加息了，在这样一个预期下，全球股市面临较大的调整并非危言耸听。
　　对于管理层而言，对QDII额度的审核不应以市场行情节奏为准绳，相比于市场的参与主体，管理层对市场的敏感度要低很多。QDII资质发放的唯一标准，应该就是基金公司本身所具备的各种硬性条件。至于如何判断市场风险，何时发行QDII产品，是基金公司分内工作。管理层代替基金公司对市场做出判断，不但多余，还可能有害。
　　对于投资而言，最好的时机可能就是经济最差之时，管理层箍住国内的公司不让其在非安全期去海外抄底，负责的态度固然值得尊重，但这很可能会让投资者失掉最好的投资机会，甚至好心做坏事，再次让投资者成了“站岗”人。
时间：2009年10月14日 03:46 来源：中证网(中国证券报)
　　贺辉红
　　9月份沪深300涨幅为6.17%。不过尽管指数上涨，阳光私募信托产品的整体表现并不尽如人意。据私募排排网研究中心统计的308个非结构化私募证券投资产品中，上月国内阳光私募产品的整体平均收益为-0.68%，收益同比虽有所上升，但整体却跑输大盘6.85个百分点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　在这308个产品中，能跑赢指数的仅为21个，比例不到7%，而实现正收益的个数为160个，比例为51.95%，刚好过半，整体平均收益为-0.68%，跑输大盘6.85个百分点。从榜单中可以看出，排在前面的基本是新面孔，九月最高涨幅的产品为山东信托的宝华2号，涨幅为13.45%。排在第二名的也来自山东信托，为世纪和众管理的和众1号，收益率月增长为12.25%。从机构的问卷调查可以了解到，九月份私募的持仓策略基本是轻仓观望，所以跑输大盘不足为奇，大多产品的净值没有明显变化，但是也有产品的净值跌损失惨重，最高跌幅达26.75%。
　　7月初至9月低，沪深300指数下跌了5.51%，而我们统计的308个产品中，其中存续期满三个月的产品共有254个，整体平均收益为3.76%，跑赢大盘9.28%。排在榜首的依然是深国投开宝1期，收益率为30.09%，不过开宝1期的单位净值仅有87.17元。深国投展博1期收益率也达28.98%，被淡水泉托管的晓阳二期和三期近三个月都有不错表现，净值增长都在20%以上，而今年以来跑得最快的重国投策略大师近三个月净值则增长16.26%。
　　整体而言，九月的国庆行情并没有让大多私募挽回八月大跌的损失，上证指数成功冲上三千点后又继续下探，正如私募管理人的观点一样，观望气氛浓厚，市场参与度不高，随着创业板IPO开始，大量投资热钱已奔向创业板，私募基金亦是如此。据私募排排网的调查显示，依然有15.79%的私募认为大盘会延续国庆行情继续上涨，看跌比例占26.31%，57.9%私募认为大盘将会继续盘整。82%的私募管理人已腾出资金参与了新股申购。申购虽然积极，但是对创业板的开板交易兴趣并不大，过半私募认为参与创业板的炒作需观察一个月甚至半年以上。
　　另外，公募基金的“一对多”可能于本月开始运行，越来越多的理财产品将会分享私募这个大蛋糕，对于这个问题，私募显得更为乐观，业绩证明一切。当然，随着竞争的白热化，私募的募集群体及规模必定会有所影响，能否再现类似于重阳三期那样上十亿元规模的神话，拭目以待。
　　九月净值增长排名前十的私募产品
　　名称 投资顾问 成立时间 最新更新时间 单位净值 月增长率
　　山东信托－宝华2号 宝华投资 2009－7－28 2009－09－23 1.0128 13.45%
　　山东信托－和众1号 世纪和众 2008－8－18 2009－09－18 1.2995 12.25%
　　深国投。尚诚 尚诚资产 2007－3－28 2009－09－18 134.24 11.30%
　　重庆国投－翼虎成长 翼虎投资 2008－3－12 2009－09－18 0.8307 11.28%
　　中融－混沌1号 混沌投资 2008－10－21 2009－09－30 2.2489 10.64%
　　深国投・高特佳添富 高特佳 2008－4－9 2009－09－30 110.54 10.22%
　　平安。淡水泉成长一期 淡水泉 2007－09－06 2009－09－25 162.3 9.71%
　　中融―菁英时代成长1号 菁英时代 2009－4－20 2009－09－20 1.3046 8.11%
　　平安证大一期 证大投资 2007－02－05 2009－09－25 108.62 8.06%
　　平安证大增长二期 证大投资 2007－06－15 2009－09－25 86.16 7.93%
已有_COUNT_条评论我要评论
　　
　　刘伟(北京大学经济学院院长)
有所为，有所不为
　　近来，部分钢铁企业整合以及山西、内蒙古等地煤炭产业整合过程中出现的“国进民退”现象引起较多关注。关于这个问题，我谈两点基本认识。第一，当时提出国有经济战略性调整的时候，说的就是“有进有退，有所为有所不为”，目的在于更好地发挥国有企业对整个国民经济的主导力量。那么，在社会主义市场经济体制改革的进程中，怎样一方面使得市场成为配置资源的基础性力量，同时又能够保证政府能够有效处理市场失衡、失灵问题，化解影响国民经济长期发展的矛盾?一是，国有企业的发展不能从根本上否定市场作为配置资源的基础性力量，不能用国有企业替代市场力量。二是，以市场配置资源为前提，国有企业是政府在总体上引导国民经济的微观基础。我们要在这两个原则下考虑国企的战略性转移和有进有退。
　　前些年给人的感觉是，国有企业似乎退得多，特别是1990年代中后期以后。国有企业资产在国民经济中的比重因此有了比较显着的下降，改革开放初期国有工商企业资产的比重大概在90%，现在大概是40%，从1970年代末到目前，国有资本的比重差不多年均下降两个百分点。
　　但是，在前一段所谓“国退民进”之后，国企的比重虽然下降了，但从结构上看控制力量加强了。原因是结构上发生了两个大的变化。一是从产业结构和国有企业分布的情况来看，真正关系到国家经济命脉的领域，基本上还是国有制占据着优势。比如，在能源、石油、煤炭这些资源开采领域，在电力领域，在航空、铁路等基础设施领域，在钢铁业和相当部分有色金属冶炼等领域，在汽车制造等机电一体化龙头产业，在电信领域的主业，国有资本占的比重都在90%以上。还有金融这一关系国民经济命脉的领域，因为有一些非国有的金融机构(比如城乡的信用合作社)，国有资本的比重虽然不到90%，但是也接近90%。二是从产业组织结构(即市场的组织结构，包括垄断问题、企业规模问题等)来看，国有企业的一大趋势是，国企逐渐央企化，地方国有企业越来越少，而央企越来越大型化，逐渐具有垄断实力。所以国企的市场竞争力是越来越高了，盈利空间在增大，盈利能力和抵抗风险的能力在增强。这几年央企的80%都上市了，有很好的直接融资条件。再加上作为投资者的国家现在有财政力量，国资委很强调向一些重要领域的央企(比如几大银行、航空公司)注入资本金。
　如何进退?
　　国家是“进”还是“退”取决于很多因素，其中很重要的是，当年退也好，现在进也好，实际上取决于宏观调控要求。当年的改革是基于中国经济结构调整和经济体制改革的需要，现在国进民退现象主要出现在资源领域。随着资源越来越稀缺，国家对资源的主导更严格，对资源开发的秩序和价格秩序等等的管理需要更规范;要实现这一目标，除了一般性的政策法规之外，国企进一步进入和控制是很重要的方式。
　　政府应对经济危机的手段，除宏观政策之外，在微观上直接渗透和支持它的国有企业，也是很重要的方面。要在经济衰退和经济危机的情况下保持经济增长和拉动内需，国家需要在劳动密集、资本密集和技术密集程度都比较高的，或者稀缺度比较大的重要产业，加大国有企业的进入力度，展开相应的兼并。这是全球通用反经济危机的重要手段，是危机状态下实现宏观有效调控的重要手段，而不仅是中国如此。
　　因此，进退不是机械的，不是绝对的，不是说当年进了，今年就不能退，而是有进有退，有所为有所不为，都是根据一定时期国民经济发展、体制变化、市场化进展等条件来判断。也许过一段时间，根据宏观调控和经济发展的要求，有些领域不需要国家大规模介入了，可能到那个时候国家又在某些方面大规模退出。
　　第二个方面是，民进国退、国退民进，关键在于如何退，在于进退是不是能按照经济规则(特别是社会主义市场经济的规则)来进行，在于市场规则究竟是怎样的。最主要有三个方面：一是公平交易、公平竞争的市场规则。不能强买强卖，欺行霸市。国有企业的进也好，退也好，不能破坏市场规则，要按照市场规则来实现进退。二是民营企业也应有进退的自由。民营企业作为市场经济条件下的投资主体，应该和国有企业拥有平等的权利：有没有能力进入是一回事，有没有机会让其选择是另外一回事。三是国有企业怎么退，其实就是过去所说的人到哪去，钱从哪来。在这个过程中，国有企业进退之间的转移成本(特别是一些社会成本，比如工人问题，过去的烂账问题)如何消化?消化过程中转移的改革成本(或者企业的转移成本)是怎么均摊?争论较大。
　需要推倒“玻璃墙”
　　去年全球金融危机爆发以及中国的救市方案出台之后，围绕资源过分集中于基础建设领域以及国企、民营企业发展困难较多等问题，争论也较多。这些讨论包含了两个不同层面的问题。一个问题是投资领域的分布，即这次扩大投资的结构分布是不是合理，对扩大内需作用是否有效?另一问题是投资在体制上的组织方式，这次主要给了国企特别是中央企业，中小民营企业获得的机会并不多，是不是有歧视?
　　对于第一个问题，这次扩大需求的确过分集中于基础建设。现在人们所说的“铁公机”(铁路、公路、机场)等基础设施投资规模大，资本密度高，对扩大投资需求的拉动作用比较显着，短期立项容易取得统一。再有，人们在基础建设投资方面取得决策共识比较容易，决策起来也比较快。因此，确实有资源集中于基础建设的现象存在，这有它的客观性。而且短期内在发改委的整个框架下，通过财政、金融相互协调，中央和地方相互合作，可以迅速形成大的投资集结。但是它的问题在于，与民众的日常消费直接相关、与保民生相关联的方面，特别是一些消费品工业生产的扩张相对不足。
　　投资增长速度过快、占的比重过大，其实“排斥”了消费需求的增长空间。我们对这种排斥做过一项测算，固定资产投资增速一旦超过30%之后，在其他条件不变的情况下，中国相应的消费需求就会进入负增长状态;如果固定资产投资增速超过22.5%，投资需求每增加1%，消费需求的增长速度大概就减少0.84个百分点。2003年以来，固定资产投资的实际增长速度一般都在24%以上，在较长时期内形成了某种“排斥”。需要特别注意的是，今年5月份固定资产投资的需求增长速度就已经达到32.9%，固定资产投资需求增长给总需求带来的正增长和相应的投资需求导致的消费需求萎缩相比，究竟哪个更大，值得分析。也就是说，如果再进一步扩大投资需求的比例，实际上扩大内需的政策效果的边际效率已在递减。这种状况需要改变，一要把战略重点全面从重点刺激投资需求向扩大消费需求转移;二是从投资本身来说，要更多朝着直接保民生的方向转移。
　　至于第二个层面的问题，重大基础设施建设基本上通过国有企业来实施，民营企业参与较少，这也有其客观性。一个原因是刚才说的体制原因，另一原因是，对基础设施建设方面，非国有经济在一些领域还是有准入壁垒，即“玻璃墙”。再说，一些民营企业也很难有基础设施建设所需要的资本能力和技术水平。
　　可以理解这种现象，但是同样我们我们也要重视其中的一些问题。带动增长和解决就业最后主要还是要靠市场的力量，至少目前来看，中小企业在地方上是骨干和基础，在整个国民经济当中占了非常大的总量，民营经济在解决就业和带动增长方面应该还是起着主要作用。因此，要思考怎么让扩张性效应更多传导到民营企业。
　　所以，现在的问题包括，财政政策怎么更好体现中性原则，使得所有的纳税人(包括民企和国企)都能够公平地享受到财税政策的服务，怎么在特别社会保障等方面支持民营企业。其次，目前的货币政策下，银行比较宽裕的流动性如何更好地真正地传递到实体经济。真正需要钱的是中小企业。中小企业融资难是世界性的难题，而中国是难上难。现在大家之所以如此关注创业板，其实就是表达了一种改善非国有经济的融资条件和制度环境的愿望。所以，怎样真正让民企有平等的国民待遇(包括在运用资本市场方面)、解决市场准入问题，是极为重要的。此外，贷款的担保和抵押一直是个问题，或许可以考虑各级地方政府财政采取财政贴息、担保、建立相关基金等办法，为一些中小企业发展特别是融资问题创造更好的条件，使得宽松的货币政策能够真正传递到它们。
　　(严瑜对此文亦有贡献)　 　根据国投瑞银基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与中国国际金融有限公司（以下简称"中金公司"）、广发华福证券有限责任公司（以下简称"广发华福证券"）、江南证券有限责任公司（以下简称"江南证券"）签署的开放式基金销售代理协议，自2009年11月4日起，中金公司、广发华福证券和江南证券将代理本公司旗下开放式基金的销售业务。
　　一、代理基金
　　基金简称 基金代码
　　国投瑞银融华债券前端收费 121001后端收费128001
　　国投瑞银景气行业混合前端收费 121002后端收费128002
　　国投瑞银核心企业股票 121003（无后端收费）
　　国投瑞银创新动力股票前端收费 121005后端收费128005
　　国投瑞银稳健增长混合前端收费 121006后端收费128006
　　国投瑞银成长优选股票前端收费 121008后端收费128008
　　国投瑞银稳定增利债券 121009（无后端收费）
　　国投瑞银货币A 121011（无后端收费）
　　国投瑞银货币B 128011（无后端收费）
　　二、中金公司、广发华福证券和江南证券仅代理上述基金的前端收费业务，后端收费业务暂未开通。
　　三、中金公司、广发华福证券和江南证券同时开办上述基金之间的转换业务。基金转换规则详见本公司网站。
　　四、除国投瑞银货币B外，广发华福证券同时开办上述基金的定期定额投资业务，具体办理以广发华福证券的相关业务规定为准。定期定额基金每期申购金额不低于人民币100元(含申购手续费)。
　　五、除国投瑞银稳定增利债券、国投瑞银货币外，上述基金将同时参加广发华福证券已开通的网上交易基金申购费率优惠活动，具体业务内容以广发华福证券相关规定为准。
　　六、咨询方式
　　（一）中金公司
　　1、各营业网点
　　2、公司总机：010－65051166
　　3、网站：www.cicc.com.cn
　　（二）广发华福证券
　　1、各营业网点
　　2、咨询电话：96326（福建省外加拨0591）
　　3、网站：www.gfhfzq.com.cn
　　（三）江南证券
　　1、各营业网点
　　2、客户服务电话：0791-6768763
　　3、网站：www.scstock.com
　　（四）本公司
　　1、本公司客服电话：400-880-6868
　　2、本公司网站：www.ubssdic.com
　　欢迎广大投资者到中金公司、广发华福证券和江南证券各营业网点咨询及办理相关业务。
　　特此公告。
　　国投瑞银基金管理有限公司
　　2009年11月2日
时间：2009年11月02日 16:27 来源：腾讯
周一两市大盘低开高走，指数呈45度角上攻形态，早盘甲流、上海本地股两大板块点燃做多激情，午后银行股突然发力，盘面顿时异常活跃。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则盘中表现最不尽人意当属创业板，其中个股多数呈跌停状态。截至收盘，两市大盘双双收大阳线。医药、保险、银行等板块最终涨幅居前，幅度均在5％左右，除创业板之外仅智能电网、铁路基建、计算机等少数几个板块小幅下跌。个股涨多跌少，两市下跌个股不足70家。沪指报收于3075.65点，上涨80.80点，涨幅2.70％，成交1586.46亿，深成指报收12715.7点，上涨418.49点，涨幅3.40％，成交1015.88亿，两市合计成交2602.34亿，较上一交易日量能有所放大。
在全球经济复苏的趋势下，国际原油价格适当回调整理企稳后，未来还将继续保持中期上升趋势。这样的话，煤炭板块的中期走势可以继续保持乐观。而保障煤炭板块中期看好的另一个因素在于包括中国在内的全球煤炭市场价格的持续走高。中国煤炭运销协会最新数据显示，10月下旬以来，动力煤市场偏紧态势延续，价格显着上涨。统计显示，10月以来秦皇岛和亚太煤炭市场价格稳步回升，秦皇岛港口价格10月迄今累计上涨40元/吨。譬如，秦皇岛港6000大卡动力煤上周价格为655元／吨，较前周上涨20元／吨，涨幅高达3.15％。库存方面，10月26日秦皇岛港煤炭库存536.2万吨，高于警戒线是500万吨，不过仍低于正常库存的550万吨，较年初下降89万吨，降幅高达14.2％。库存的下降反映出需求的旺盛，这将有助于煤价的中期看好趋势，煤炭板块也同样如此。
从消息面看，据从上海中原地产等多家中介获悉，有关“上海第二套房贷款利率从11月1日起将严格按照基准利率上调10％来执行”的消息确实属实，近日有部分国有商业银行上海分行口头告知了沪上各大房产中介。而据了解，有关二套房利率上调10％的规定北京实际上从7月就已开始严格执行。据介绍，今年年初以来，随着房地产市场的回暖，今年6月22日银监会下发《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，强调了二套房贷必须首付四成、利率1.1倍的放贷标准，并重申二套房贷标准不得擅自放宽。随后在7月17日，银监会主席刘明康也在“2009年第三次经济金融形势通报会”上强调严格执行二套房贷政策。 至于首套房的7折优惠明年是否叫停，目前尚无定论，但从二套房政策的收紧似乎释放了一个信号，那就是首套房的优惠政策也将叫停，原因可能在于目前我国地产行业恢复较好，而且房价上涨过快，决策层开始对房地产出拳了。
从技术上看：沪指今日一根长阳收复所有中短期均线。从中短期技术形态看，自10月26日形成技术性回挡以来，目前的调整已经进入趋势性支撑区域，虽然无法精确的判断回挡低点，但大幅下跌的空间已经较为有限。建议投资者继续关注20日均线附近的技术支撑，只要指数不大幅下跌偏离此均线太远，中长期的多头趋势就不会改变，投资者可适当关注低点区域的建仓机会。
整体来看，由于受到上周五美股大跌影响，A股今日大幅低开。但今日与以往不同的是早盘就出现大幅反弹，股指甚至在20分钟翻红。量能方面，两市较上周的后半周有明显放大。这至少说明A股的底气还是比较足的，也说明股指在十一月份完成技术修复的可能性仍然很大。因为之前A股调整已经达三个月，在此期间美股确实持续走高，A股持续随美股下跌没有道理，且这时候恰逢中国经济基本面快速转好之时，与基本面也完全不符。建议投资者的操作相对积极一些，重点关注基本面积优良以及短期涨幅相对较小的品种。对于创业板建议暂不参与交易。
(北京首证)
　　600849上海医药主要从事化学原料药、化学药制剂、抗生素、生化药品、生物制品和中成药，以及由国家经贸委批准的13大类进出口业务范围内的各项生产经营。其中，医药商业收入占主营收入的99.57%。公司是一家以医药商业、零售为主，贸易、工业为辅的区域性较强的医药流通企业。目前其销售占上海药品市场份额的45%左右;在三级医院市场中，大约占到60%的市场份额。公司2009-2011年综合每股盈利预测值分别为0.37、0.42和0.42元，对应动态市盈率为39倍、34倍和34倍;当前共有8位分析师跟踪，其中建议买入和观望的分别为7和1人，综合评级系数2.13。
　　上实系上海医药、上实医药和中西药业分别发布公告，上海医药换股吸收合并上实医药和中西药业、上海医药向上药集团发行股份购买资产及上海医药向上海上实发行股份募集资金，并以该等资金向上实控股购买医药资产。
　　本次重组完成后，新上药业务将形成医药工业(包括研发、生产和制造)和医药商业(包括分销和零售)两大板块，新上药将力争成为覆盖医药行业全产业链的综合性医药龙头企业。重组之前，上海医药2009年上半年实现医药工业收入8918万元，实现医药商业收入93.4亿元，主营业务利润为7.95亿元;重组后备考的新上药则实现医药工业收入36.6亿元，实现医药商业收入114亿元，主营业务利润为28.8亿元。
　　未来公司在战略上将首先巩固在华东地区的优势，到2012年公司将华东地区份额提高到25%;在战略上公司还将向南向北进行战略性布局，每个布局点将形成30亿的销售额增量，远期再向中西部地区扩张，到2012年争取全国市场份额扩大到10%。
　　根据公司预测，重组后，备考的新上药2008年、2009年、2010年归属于母公司所有者的净利润分别为7.8亿元、12.1亿元和10.3亿元，合每股0.39元、0.61元、0.52元;扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分别为6.16亿元、8.6亿元和10.3亿元，合每股0.31元、0.43元、0.52元。
　　上海医药本次资产重组虽然方案较为复杂，但公司与相关部门沟通充分，预计未来将能够顺利完成。公司对09-10年业绩进行了预测，中投证券认为该预测相对保守，且公司在本次重组完成后还有注入上海新先锋、上海新亚等资产的预期。中投证券维持对上海医药的推荐评级。
　　风险因素：此次重组涉及资产多、流程长，存在股东大会或审批机构否决的风险，或者进展慢于预期;如此庞大的医药资产，后续存在管理和整合不力的风险。
　　
　　在人民币升值预期和通货膨胀预期的夹击下，央行的调控可能遭遇更大的困难。
　　过去一年，我国采取适度宽松的货币政策，尽管外汇占款增加，但与宽松货币政策的方向是一致的，央行的冲销干预使得压力减轻。目前我国经济企稳回升，通货膨胀压力上升，为了控制通货膨胀，央行必须以冲销来干预，回笼货币。冲销的主要手段是发行央行票据，但大量发行央行票据，可能会导致利率上升，缩小与国外的利差，人民币升值压力又会上升，这真有点左右为难。
　　笔者以为，防范人民币升值预期的自我实现，必须果断采取相应措施。
　　首先，增加进口和促进中国企业走出去，逐步消化外汇储备。我们应鼓励企业用汇，不断增加进口或扩大在海外的投资，提高外汇的使用效率。当前我国出口创汇企业通过结售汇，把汇率风险和外汇投资的风险全部转嫁给央行，这一方面导致外币的流动性全部转化为本币的流动性，国内过多的货币可能导致商品价格和资产市场的价格过高;另一方面央行管理外汇的压力较大，风险过于集中。尤其在美元不断贬值的条件下，我国的美元外汇储备面临缩水的风险。为了提高外汇的使用效率，我们理应扩大外汇持有的主体，由集中管理变为分散管理，扩大资金的使用方式包括进口、海外直接投资和金融市场投资、留学和培训费用等。
　　其次，国际收支盈余导致储备货币流到中国，形成了中国外币流动性，除了要减少国际收支的盈余外，我们应鼓励人民币走出去，减少外汇增加对人民币流动性的冲击，逐步加快人民币的国际化进程，以减少对美元的过度依赖。我们可以与一些周边或其他一些发展中国家签订有关货币互换和跨境贸易结算协议，推动人民币在贸易和投资方面的主导地位，从这些国家进口或投资，可以直接用人民币支付。这样人民币流出，不会导致国内流动性的上升，又可以输出资本，推动贸易和投资的发展，缓解人民币流动性增加和央行调控的压力。
　　在升值预期的推动下，目前国外热钱的流入加速升温。据中金公司估计，第三季度流入中国的热钱约有500亿美元，通货膨胀预期因此不断增大。在国务院总理温家宝上月21日主持的国务院常务会议上，将管理通胀预期的关系列为今后几个月的重点调控内容，体现了政府对将来通货膨胀的警惕。目前保增长的经济目标基本达到，防范通货膨胀预期转化为现实的通货膨胀成了下一阶段主要任务。货币政策的目标也由保增长，逐步转变为保增长、控制通货膨胀预期上升的轨道上来。
　　尽管一些学者和市场人士认为明年中国的通货膨胀不会太高，但是笔者认为必须尽早对通货膨胀保持警惕，为将来经济稳定增长打好基础。我国前三季度新增贷款9万亿元，创历史纪录，远超过年初设定的5万亿的新增信贷目标。9月末，我国广义货币供应量(M2)余额58.5万亿元，同比增长29.3%，比上年末加快11.5个百分点，超出GDP增长约20个百分点。随着经济转好和货币流通速度加快，物价水平将会进一步上升，过度扩张的宏观经济政策也埋下了通货膨胀的种子。由于工资和价格的刚性，价格水平的调整总是滞后的，货币供应量对总产出的影响通常是一个月到两个月，而货币供应量对通货膨胀的影响却需要较长的时间，根据弗里德曼的测算，大约需要两年时间。所以笔者认为，等到通货膨胀起来，再采取措施控制，可能更加困难，“病”在于治，但更在于防范。目前导致将来通货膨胀上升的潜在因素都已存在，我们应该未雨绸缪，及早管理，避免经济大起大落。
　　从货币政策的调控角度来看，为了控制通货膨胀的预期，必须调控好货币和信贷的变动。第一，控制货币和信贷增加的节奏。在国际金融危机时期，消费和投资信心下降，信贷市场冻结，需要政府采取扩张性的宏观经济政策，大量注入流动性。一旦经济恢复，信贷市场活跃，货币流通速度加快，货币和信贷的扩张必将推动物价水平上扬，因此央行必须适时控制货币和信贷投放的节奏，防止物价水平的过快上升。第二，调整央行公开市场业务的调控力度。我国央行主要用数量型工具控制基础货币的投放，目前随着全球经济复苏，各国都在考虑刺激经济的政策何时退出。为了防止通货膨胀预期会转变为现实的通货膨胀，我国央行也要根据国内外形势的变化，适时调整公开市场业务调控的力度，回笼流动性，控制通货膨胀预期的上升。第三，把握好货币政策效果的时滞，控制货币政策调控的时机。一般来说，扩张性的货币政策对产出变化影响快，对通货膨胀影响相对慢一些。由于宏观经济政策存在不同的政策时滞，既要保增长，又要防止通货膨胀预期上升，央行需要适时把握货币政策退出的时机。时间：2009年11月02日 15:30 来源：中财网
更新时间:2009-11-02
@名称代码收盘价日涨跌周涨跌月涨跌季涨跌
南玻Ａ00001216.3402.64%-2.39%13.00%-3.43%
晨鸣纸业0004887.6802.13%-2.54%5.93%-11.72%
ST中润0005068.4900.95%-2.86%19.58%-6.81%
永安林业0006637.1901.70%-2.57%7.47%-12.10%
苏宁环球00071815.4705.24%2.18%28.81%7.43%
美利纸业0008159.2400.00%-3.85%12.00%-16.23%
金城股份0008204.9001.24%1.87%13.69%-3.73%
京山轻机0008216.0103.09%3.80%18.07%-19.00%
凯恩股份0020129.4304.20%3.17%30.25%-2.78%
景兴纸业0020675.9800.67%-0.17%12.20%-5.68%
太阳纸业00207816.9902.35%4.23%19.99%2.47%
广博股份0021037.9802.05%-1.12%11.76%-9.32%
东港股份00211717.9802.57%-0.77%12.80%5.58%
绿大地00220027.0002.86%4.45%13.64%21.68%
合兴包装00222813.7003.95%-2.00%11.38%-1.23%
安妮股份00223512.6701.93%-2.16%7.37%1.12%
威华股份0022409.0601.80%-1.84%10.22%-19.82%
升达林业0022598.3101.34%2.85%22.21%8.91%
中江地产6000538.0403.21%-0.74%11.36%-8.95%
银鸽投资6000699.1002.36%3.64%10.98%0.66%
青山纸业6001033.7701.62%-1.82%6.50%-9.81%
福建南纸6001634.8405.22%4.09%10.25%-0.82%
新华光60018423.6802.69%-2.55%6.67%5.06%
吉林森工6001898.4502.05%-2.65%-2.76%-1.73%
紫江企业6002107.9300.89%1.93%15.94%20.33%
民丰特纸6002357.4307.99%12.75%29.90%13.78%
景谷林业6002658.9001.71%-6.32%7.49%-10.01%
三峡新材6002938.9502.99%0.11%24.83%19.33%
华泰股份60030812.6801.28%-1.55%5.32%-8.06%
国栋建设6003218.5803.13%4.76%16.42%-1.94%
恒丰纸业60035610.6403.30%4.83%17.96%-0.28%
ST天宏6004199.4000.21%-5.53%9.56%-28.73%
冠豪高新6004337.4303.63%-2.75%11.23%-7.36%
ST石岘6004625.9500.51%-1.00%26.87%-6.59%
山东药玻60052913.4003.63%3.08%14.04%1.28%
方兴科技60055212.4800.40%-7.42%2.04%-6.87%
山鹰纸业6005674.6201.99%-1.28%10.26%-5.52%
金晶科技60058614.7001.45%-5.47%5.98%-6.96%
棱光实业60062911.7203.99%-0.42%3.99%-9.36%
福耀玻璃60066013.2603.84%13.24%29.87%26.05%
ST耀华6007168.3305.04%-1.19%-1.65%-18.09%
ST宜纸6007937.5500.67%-2.33%11.36%-21.84%
ST洛玻6008765.0202.45%-3.09%6.81%-5.10%
岳阳纸业6009638.9401.36%-14.86%5.05%-1.87%
博汇纸业6009669.2802.54%-2.93%11.81%-5.02%
@平均值--10.2112.46%-0.34%12.85%-3.18%
@名称代码收盘价日涨跌周涨跌月涨跌季涨跌
　 中财网|推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
时间：2009年11月02日 17:03 来源：上海证券报(中国证券网)
　综合新华社报道，国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好甲型H1N1流感防控工作，讨论并原则通过《关于进一步促进广西经济社会发展的若干意见》，批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。
　　会议指出，我国不少地方甲型H1N1流感患者骤增，一些学校出现聚集性病例，部分地区进入了流感高发期。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则要积极有序做好疫苗接种。有关部门要进一步挖掘疫苗生产企业的生产能力，加快疫苗生产，扩大疫苗产能。
　　会议指出，今后一段时期广西经济社会发展的战略任务是，充分发挥广西北部湾经济区和西江经济带集聚辐射带动作用，完善产业布局，建设区域性现代商贸物流基地、先进制造业基地、特色农业基地和信息交流中心等。
　　医药生物：订单不断 甲流概念股再被热炒
　　600267" kwname="skwl_keyword">海正药业（600267）28日公告，公司收到甲型H1N1甲型H1N1流感(下称"甲流")相关订单。而27日，受惠于当天公布的甲流订单的消息，002007" kwname="skwl_keyword">华兰生物（002007）、600161" kwname="skwl_keyword">天坛生物（600161）在大盘深幅下挫下逆势上扬，股价盘中涨幅一度超过8％，而002030" kwname="skwl_keyword">达安基因（002030）和莱茵生物（002166）等也借势上涨。
　　海正药业(600267)公告，10月26日，国家工业和信息化部下发了《关于下达收储磷酸奥司他韦关键中间体环氧化物生产计划的通知》，通知内容为："根据甲型H1N1甲型H1N1流感防控工作需要，现将增储磷酸奥司他韦关键中间体环氧化物20吨的生产计划下达你公司。请于2009年12月31日前保质保量完成生产任务。"昨天，海正药业收盘跌2％。
　　磷酸奥司他韦是抗流感的原料药。今年6月，公司曾宣称，为确保流感防控药品供应安全，公司将改产磷酸奥司他韦中间体，但新产品投产后的产量、成本等尚不确定。分析人士认为，上述公告表明，国家对甲流相关产品的收储，已延伸至上游。这显示了国家加大了防控甲流的力度。相应地，涉及甲流相关产品生产的上市公司能获得更多的机会。
　　综合各家公司公告，甲流包括一系列产品。一是疫苗，国家目前指定了11家甲流疫苗生产企业，其中上市公司有华兰生物(002007)、天坛生物(600161)，以及海王生物（000078）旗下的海王英特龙。从公告情况看，华兰生物所获国家订单最多，其控股子公司10月26日收到工信部下达的第三批甲流疫苗订单--1121万剂，按要求，这批货将于12月12日前完成。此前，公司分别收到400万剂、300万剂的甲流疫苗订单。天坛生物昨天也收到了302万剂甲流疫苗的订单，此前，公司收到150万剂甲流疫苗订单，并预计年底前有生产600万剂左右的甲流疫苗的能力。海王英特龙虽被列为甲流疫苗生产企业，但或因投产较晚，至今没有订单公告。
　　二是原料药，如莽草酸和磷酸奥司他韦。莽草酸已经将莱茵生物(002166)的股价从今年4月份的12元推涨至45元。二季度，公司莽草酸产品的订单增幅较大，预计今年前9月净利润与上年同期相比增长30％至50％。
　　三是试剂，受益上市公司有达安基因、600196" kwname="skwl_keyword">复星医药（600196）和002022" kwname="skwl_keyword">科华生物（002022）等。今年9月，达安基因取得国家药监局颁发的甲流检测试剂盒医疗器械注册证。复星医药(600196)甲型H1N1流感病毒核酸检测试剂盒通过国家检测，但此后，公司一直未发布获得国家药监局注册批准的消息。科华生物(002022)甲流及H1N1型试剂盒注册申请正在受理中。
　　秋冬季是流感高发期。美国总统奥巴马24日宣布全美进入甲型H1N1流感紧急状态。国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，研究部署做好秋冬季甲型H1N1流感防控工作。季节性因素，或推高国内甲流相关产品需求量，相关概念股或将再成热炒品种。
　　不过，前几个月，甲流概念股都已有不同程度的涨幅。
　　港珠澳大桥受益股
　　1、华发股价(600325):珠海市唯一一家国家一级资质的房地产开发企业,公司目前建筑面积达500多万平方米的土地储备均在受益最大的珠海和中山两地,在未来几年公司将可以充分享受到地区房地产价格上升所带来的收益。作为小盘次新股,中长线值得关注。
　　2、世荣兆业（002016）(002016):公司在珠海从事房地产开发或拥有地产项目。
　　3、海星科技(600185):公司在珠海从事房地产开发或拥有地产项目。
　　4、珠江实业（600684）(600684):公司在珠海从事房地产开发或拥有地产项目。
　　5、世纪星源（000005）(000005):公司在珠海从事房地产开发或拥有地产项目。
　　6、金地集团（600383）(600383):公司在珠海从事房地产开发或拥有地产项目。
　　7、000024" kwname="skwl_keyword">招商地产（000024）(000024):公司在珠海从事房地产开发或拥有地产项目。
　　8、ST潜药（600568）:公司在珠海从事房地产开发或拥有地产项目。
　　9、海螺水泥（600585）(600585):建材类企业,在江门拥有生产基地。
　　10、深天地A（000023）（000023）:建材类企业。
　　11、路翔股份（002192）(002192):建材类企业。
　　12、塔牌集团（002233）(002233):建材类企业。
　　13、三特索道（002159）(002159):拥有珠海风景山资源。大桥修通后,由于交通时间缩短,到珠海、中山、江门等地旅游的香港澳门居民增加很多。
　　14、000659" kwname="skwl_keyword">珠海中富（000659）(000659):国内PET啤酒瓶市场的先行者,生产的PET饮料瓶已占可口可乐、百事可乐在中国市场所需包装量的50％以上份额。凭借其行业龙头优势,有望成为珠海制造业的典范。
　　15、中国中铁（601390）(601390):港珠澳大桥承最受益的承建商。
　　16、路桥建设(600263):有望成为港珠澳大桥承最受益的承建商。
　　17、002011" kwname="skwl_keyword">盾安环境（002011）(002011):在珠海设有生产基地,通过陆路运输,可以节省运费,使公司出口更加便捷。
　　18、002084" kwname="skwl_keyword">海鸥卫浴（002084）(002084):在珠海设有生产基地,通过陆路运输,可以节省运费,使公司出口更加便捷。
　　19、方正科技（600601）(600601):在珠海设有生产基地,通过陆路运输,可以节省运费,使公司出口更加便捷。
　　20、万利达 (002180):在珠海设有生产基地,通过陆路运输,可以节省运费,使公司出口更加便捷。
　　21、长园集团（600525）(600525):在珠海设有生产基地,通过陆路运输,可以节省运费,使公司出口更加便捷。
　　22、000507" kwname="skwl_keyword">粤富华（000507）(000507):在珠海设有生产基地,通过陆路运输,可以节省运费,使公司出口更加便捷。
　　23、000651" kwname="skwl_keyword">格力电器（000651）(000651):在珠海设有生产基地,通过陆路运输,可以节省运费,使公司出口更加便捷。
　　24、000513" kwname="skwl_keyword">丽珠集团（000513）(000513):在珠海设有生产基地,通过陆路运输,可以节省运费,使公司出口便捷。
　　26、002017" kwname="skwl_keyword">东信和平（002017）(002017):在珠海设有生产基地,通过陆路运输,可以节省运费,使公司出口更加便捷。
　　27、远光软件（002063）(002063):在珠海设有生产基地,通过陆路运输,可以节省运费,使公司出口更加便捷。
　　28、000532" kwname="skwl_keyword">力合股份（000532）(000532):在珠海设有生产基地,大桥修通后,通过陆路运输后,可以节省运费,使公司出口更加便捷。资料显示珠海力合环保有限公司是一家从事污水处理厂的融投资、建设、运营管理、工艺技术和设备咨询以及相关环保项目开发的公司。公司由力合股份有限公司和清华科技园创业投资有限公司分别出资3600万元、400万元注册成立。公司第一大股公司持有珠海清华科技园创业投资公司57.15％的股权,清华科技园（珠海）是清华大学和珠海市人民政府共同创办的大学科技园区,占地15.96万平方米,总建筑面积15.18万平方米,计划总投资5亿元人民币。
　　29、002141" kwname="skwl_keyword">蓉胜超微（002141）(002141)：在珠海设有生产基地,大桥修通后,通过陆路运输后,使公司出口更加便捷。
　　30、002005" kwname="skwl_keyword">德豪润达（002005）(002005)：公司产品在大桥修通后,通过陆路运输运往香港港,使公司出口更加便捷。
　　31、达安基因：在中山拥有生产基地或项目。
　　32、公用科技（000685）:在中山拥有数十个繁华路段以及各主要乡镇的综合市场,在中山市农副产品、日用品、工业消费品等的销售中占有较大的比重。
　　33、中炬高新（600872）(600872)：在中山拥有生产基地,极大地推动公司招商引资工作,加快园区开发进度。
　　34、东华实业（600393）(600393)：在江门拥有生产项目。
　　35、粤高速(000429）:在江门拥有生产项目。
　　36、002054" kwname="skwl_keyword">德美化工（002054）(002054)：在顺德拥有生产项目。
　　37、002010" kwname="skwl_keyword">传化股份（002010）(002010)：在顺德拥有生产项目。
　　38、000527" kwname="skwl_keyword">美的电器（000527）(000527)：在顺德拥有生产项目。
　　39、000667" kwname="skwl_keyword">名流置业（000667）(000667)：在东莞拥有生产项目。
　　40、南玻A（000012）000012）:在东莞拥有生产基地。
　　41、怡亚通（002183）(002183)：在东莞拥有生产项目。
　　42、000601" kwname="skwl_keyword">韶能股份（000601）(000601)：在东莞拥有生产项目。
　　43、000828" kwname="skwl_keyword">东莞控股（000828）(000828)：在东莞拥有生产基地。
　　广西板块个股一览--
　　代码 名称
　　000528 柳 工
　　000582 北 海 港
　　000608阳光股份（000608）
　　000662 索 芙 特
　　000716 ST 南 方
　　000750 S*ST集琦
　　000806银河科技（000806）
　　000833贵糖股份（000833）
　　000911南宁糖业（000911）
　　000953河池化工（000953）
　　000978桂林旅游（000978）
　　002166 莱茵生物
　　002175广陆数测（002175）
　　002275桂林三金（002275）
　　600236桂冠电力（600236）
　　600249两面针（600249）
　　600252中恒集团（600252）
　　600301南化股份（600301）
　　600310桂东电力（600310）
　　600368五洲交通（600368）
　　600423柳化股份（600423）
　　600538北海国发（600538）
　　600712南宁百货（600712）
　　601003柳钢股份（601003）
　　中证网讯 在今天上午举行的媒体电话会上，招商银行行长马蔚华表示，尽管前3季度的招行净利息收益率较上半年下降了3个基点，但从单月看，受益于重新定价的基本完成、市场利率提升、信贷结构优化、加强票据业务管理等因素，净息差在6、7月触底后，8、9月份已走出底部，特别是9月净息差单月环比明显上升，升幅超出预期。目前招行净利息收益率回升趋势已经基本确立，预计第四季度将继续回升。
诺安基金管理有限公司关于增加南京银行为旗下部分基金代销机构并同时开通定投及转换业务的公告
　　根据诺安基金管理有限公司（以下简称"本公司"）与南京银行股份有限公司（以下简称"南京银行"）签署的基金销售代理协议，本公司新增南京银行为旗下诺安平衡证券投资基金（基金代码：320001）、诺安货币市场基金（基金代码：320002）、诺安股票证券投资基金（基金代码：320003）、诺安优化收益债券型证券投资基金（基金代码：320004）、诺安价值增长股票证券投资基金（基金代码：320005）、诺安灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：320006）、诺安成长股票型证券投资基金（基金代码：320007）及诺安增利债券型证券投资基金（基金代码：A级320008、B级320009）的代销机构。
　　自2009年11月2日起，投资者可在南京银行的各营业网点办理上述基金的开户、申购、赎回等业务，进行相关信息查询并享受相应的售后服务。
　　为更好地满足广大投资者的需求，本公司将自2009年11月2日起在南京银行同时开通上述各基金的定期定额投资业务及转换业务。
　　重要提示：
　　1、基金定期定额投资业务的申购费率同普通申购费率，投资者在南京银行办理上述基金的定期定额投资业务，每期最低申购金额为人民币200元(含)，不设金额级差。具体办理的业务规则和程序请遵循南京银行的规定。
　　2、基金转换费用的收取方法及业务规则请参见各基金最新的招募说明书及本公司已刊登的上述基金间办理转换业务的相关公告；本公司有权根据市场情况对基金转换的业务规则、转换费率的设定等做出调整，但最迟应在调整生效前2日在至少一种中国证监会指定的信息披露媒体公告。
　　3、基金转换适用有关转出基金和转入基金关于限制大额申购、暂停或拒绝申购、暂停赎回和巨额赎回的有关规定。本公司对基金转换的最低份额起点不设限制，如南京银行有其他规定的，遵循南京银行的规定。
　　4、诺安增利债券型证券投资基金的A级基金份额与B级基金份额之间不能直接进行转换。
　　投资者可以通过以下途径咨询有关情况：
　　1、南京银行股份有限公司
　　客户服务电话：025-96400、40088-96400；或前往各营业网点咨询
　　公司网址：www.njcb.com.cn
　　2、诺安基金管理有限公司
　　客户服务中心电话：0755-83026888
　　全国统一客户服务电话：400-888-8998
　　网址：www.lionfund.com.cn
　　特此公告。
　　诺安基金管理有限公司
　　2009年10月31日
时间：2009年11月02日 11:28 来源：北京首证
受欧美股市重挫的影响，今日两市大盘大幅低开，其中沪指开盘报2933点，低开62点，大跌2.07%；深成指开盘12016点，低开280点，跌2.28%。开盘后，股指震荡走高，两大概念板块点燃做多激情，因国内流感疫苗需求依然很大，甲流概念股继续表现火爆，另外以迪斯尼、世博为主要题材的大上海概念也表现不俗，这些也都是后续的重大题材。短期操作上，建议多看少做，继续谨慎观望，切忌盲目追高。创业板方面，人民日报等媒体发文警示创业板风险，创业板早盘开盘也出现了大面积的跌停，该板块股票估值整体过高，注意规避风险。周一市场受美股大跌的影响，早盘两市双双低开，两市热点主要围绕甲流感刺激的医药和迪士尼刺激的上海本地股为主。随后，在以招商银行为代表的银行、保险等权重股的带动下，估值触底反弹，反弹幅度超过5%，上证指数来看，基本上穿过了多条均线，站上了所有均线的上方。两市的个股在午后也出现普遍的上涨，板块均出现不同程度的上涨。成交量也出现了明显的放大。
　　总体来看，今日的触底回升，以招商银行为代表的银行股的启动作用比较大，从三季报来看，银行板块业绩集体出现了同比回落，但是盘中的触底反弹，给市场的信心形成较大的鼓舞。此外，近期市场的持续调整原因主要为外围因素影响，国内宏观经济面的运行依旧走势较好，包括今日出台的10月份PMI数据，继续站上50%以上，这个对于近期比较动摇的市场信心，给了一丝的鼓励。
　　后市来看，股指震荡上行的趋势未变，但是由于近期外围市场以及国际期货市场的不稳定，短期的震荡仍将有所延续。投资者目前的操作上，可以继续选择积极的操作。激进的投资者，可以选择一些品种稍微活跃的题材个股给与关注，比如上海本地股等比较活跃的题材。而稳健的投资者则应选择继续持蓝筹股为主，建议继续关注金融、煤炭和消费等板块中的个股。时间：2009年11月02日 21:44 来源：和讯
　　新华网北京11月2日电 控制二氧化碳排放已成为全球的共同目标。那么，有没有什么办法可以把二氧化碳有效利用起来呢？
　　在2日召开的2009中国清洁能源国际峰会上，中国海洋石油总公司能源经济研究院战略研究室主任单联文对记者透露了中海油打造新型能源链的设想，根据这种设想，二氧化碳或可“变废为宝”。
推荐阅读组图:中国航天之父钱学森传奇而伟大一生创业板20股跌停1股涨停纽约楼价为浦东1/2 收入是其7倍4大行10月新增人民币贷款1360亿美国最大商业银行CIT申请破产央视:李泽楷旗下盈科北京炒地皮上投摩根总经理因家庭原因将离职第五期和讯预测获奖名单公布　　单联文说，根据我们对未来30至50年能源供求形势的判断，以煤炭为主的传统的化石能源依然会在中国的能源结构中占主导地位，新能源只能成为传统能源的补充，而很难成为其替代品。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则但是，煤炭燃烧时会产生大量二氧化碳，怎么办呢？
　　单联文透露，根据中海油总经理傅成玉的设想，中海油正在论证打造新型能源链：先用煤制造天然气，在此过程中可产生高浓度的二氧化碳，这有利于二氧化碳的捕获。然后对储存的二氧化碳进行有效利用，有两种利用方法：第一是给二氧化碳加氢，使其成为可燃烧的碳氢能源。但是氢从哪儿来呢？我们的设想是通过风力发电，用电来制氢。再利用其他一些技术，想办法把它变成生物柴油。这种方法成本比较高。第二就是对二氧化碳进行规模化利用，比如在采油、采气过程中替代水来驱油、驱气，以提高原油和天然气的采出率。
　　单联文说，如果能打造出这个新型能源链，那么煤的清洁化问题将获得重大突破。目前，中海油已经开始着手实施某些实质性工作，但整个项目还需要继续论证并需要得到有关部门的审批。
　　由中国国际商会和英国《金融时报》共同主办、百越传媒承办的2009中国清洁能源国际峰会以“清洁能源――人类的未来，共同的责任”为主题，来自国内外能源、金融和政府等领域的300多位政府官员、企业家和专家学者围绕清洁能源发展政策、化石能源清洁化和新能源发展等主题进行对话式讨论。
中国大陆地产开发商雅居乐地产控股有限公司(Agile Property Holdings Ltd., 3383.HK, 简称：雅居乐)周一表示，已斥资人民币9.4亿元在江苏省购买一处地块，并计划将该地块发展为高级综合商住小区。
雅居乐在一份公告中称，该地块总建筑面积为559,765平方米，总楼面成本约为每平方米人民币1,679元。
本文由道琼斯通讯社提供，获取更丰富更及时的道琼斯财经资讯，请访问WWW.DJCNEWS.COM。本文涉及股票或公司雅居乐地产控股有限公司
英文名称：Agile Property Holdings Ltd.
总部地点：中国大陆
上市地点：香港交易所
股票代码：3383时间：2009年11月02日 20:27 来源：中国经济报告杂志
　　国泰君安策略团队
　　近期中央各部委出台了一系列政策，显露出宏观调控和货币紧缩的苗头。分析历史发现，在货币收缩的初级阶段（加息和上调存款保证金时），只要宏观经济上升，市场趋势不会改变。但信贷对股市影响很大。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　上半年投放7.35万亿贷款的超宽松货币政策肯定不可持续，目前已开始从超宽松的货币政策转向适度宽松。
　　中国近20年来曾经有3次货币紧缩，在此我们主要研究2003?2004年和2007?2008年的这两次货币紧缩。
　　观察加息对市场的影响，我们发现2006?2007年的7次加息当日，市场都是上涨的。而且也没有改变市场的运行趋势。这是因为：
　　1、中国存贷款利率被管制，只能反映国家的货币政策取向，不能真正反映流动性在边际上的变化。量是一个更好的指标，尤其是M1。
　　2、加息往往滞后于CPI，关键的是真实利率，而不是名义利率，因此对市场影响不大。
　　另外，一开始上调准备金率对股市影响不大，但当准备金率连续上升到一定阶段后，和股市走势有负相关性。
　　但是贷款的增速却和股市的相关性较高，尤其是2007?2008年。
　　2004年和2007年两次股市出现拐点后都出现单月贷款增量趋势性下降，尤其是2007年4季度，显示“一刀切”的贷款额度控制会对市场产生很大的负面影响。
　　2003?2004年贷款收缩对市场的影响明显弱于2007?2008年那次。主要原因在于经济增长阶段和存款活期化程度的不同。
　　2003?2004年GDP增速滞后贷款增速回落近1年，也就是在2003年下半年贷款增速回落时市场对未来经济预期仍很好，随着通胀的上升，企业存款和居民存款不断活期化，推动市场进一步上涨，直到2004年春节后中央加大宏观调控力度。因此即使2003年下半年贷款增速回落，但企业存款和储蓄存款活期化的继续，使得市场仍能维持升势。
　　但是当宏观调控开始，2004年2季度贷款增量大幅下降，存款活期化无法抵消贷款的下滑，M1增速终于开始回落，同时股市开始下跌。
　　未来A股市场的宏观情景类似于2003?2004年和2007?2008年两种情景之间，即刺激政策的效果进一步显现，GDP增速继续提高，在明年1?2季度见顶，而贷款增速今年下半年（4季度可能性较大）开始回落。
　　随着下半年货币环境由超宽松转向适度宽松，货币收缩政策的陆续出台，市场流动性增长动力将逐渐从贷款的投放转向存款活期化，尤其是储蓄搬家。但我们必须注意到，储蓄搬家加速股市上涨，但略有滞后性，不能成为领先指标。
　　近半年来，信贷和A股的相关性近期急剧上升，月投放信贷量和当月股指涨幅高度正相关。
　　如果当下半年贷款增速迅速回落，而存款活期化无法像2003?2004年那样抵消贷款对M1的负面影响，那么股市将会见顶。但如果贷款只是缓慢回落，存款活期化进展迅速，可以抵消贷款下降损失的流动性增量，而且届时股市动态估值并不过高，那仍可看好。
　　但无论这一轮货币扩张及其衍生的股市和经济反弹是持续到4季度还是明年上半年，财政和货币的刺激不是中国经济的出路，唯一出路在于结构改革。
时间：2009年11月02日 16:38 来源：中国新闻网（中新网）
　　近期，一些品牌电脑频曝安全隐患事件，宏、明基、惠普等品牌电脑都出现了一些不合格的产品。如果品牌电脑商不能严把质量关，终究会被消费者遗弃
　　据《每日经济新闻》报道，年销售收入超过千亿美元、业务遍及IT业所有重要领域的惠普公司，在电脑市场夺得头把交椅以后，近来却频频陷入产品质量的品牌信任危机，继显卡、显示屏、电池等先后出现过质量纠纷之后，最新的案例是，惠普E9105t型号的台式电脑及其升级版本E9108t电脑出现蓝屏问题，这一问题目前在海外引起了众多用户的不满。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　记者近日了解到，海外已有几百名用户计划集体投诉惠普E9105t电脑及其升级版本E9108t电脑的蓝屏问题，对此，惠普中国公司PSG业务公关负责人时表示，由于上述两款台式机产品并未在中国上市，因此该问题不会对中国用户造成影响。但据《每日经济新闻》记者了解，其实早在此次事件以前，惠普的“蓝屏机”就已在中国市场出现。
　　蝼蚁之穴，溃堤千里。品牌是企业一切无形资产总和的全息浓缩，消费者既然会购买该品牌电脑，正是出于对该品牌的信赖。但如果这些品牌电脑商不能严把质量关，终究会被消费者所遗弃，该品牌也就不再是企业的摇钱树，而仅仅是一个毫无价值的符号而已。
　　品牌电脑频曝安全隐患
　　近期，一些品牌电脑频频曝出安全隐患，宏、明基、惠普等品牌电脑都出现了不合格的产品。
　　日前，宏宣布在全球范围内召回五款正在销售的笔记本电脑，其中包括AspireAS3410、AS3810T、AS3810TG、AS3810TZ和AS3810TZG。据了解，以上五款产品只要是2009年9月15日前生产的，都存在过热问题，中国市场亦在本次召回的地区范围内。
　　有分析人士指出，由于笔记本市场竞争激烈，厂商为了将产品的价格“一降再降”，进行产品成本压缩，是造成安全问题出现的原因之一。但是电脑厂商不能因为竞争，为获得更高的市场份额，就牺牲消费者的利益。这样做只会是搬起石头砸自己的脚。
　　无独有偶，今年三季度，深圳市市场监督管理局对流通领域的锂电池和笔记本电脑等两类商品进行了质量监测，一款标称生产企业为“明基电通有限公司”生产的明基笔记本电脑不合格，不合格项目为“辐射骚扰场强”。
　　明基电通有限公司生产的这款辐射超标的笔记本电脑，却能够在市场上流通，我们消费者不禁要问一句，不合格的笔记本电脑为何能够在市场上流通，这又怎么可以保证消费者的权益、健康、安全？
　　我们呼吁电脑厂商对电脑的质量问题应该引起高度关注，这并不是危言耸听。电脑辐射超标问题绝不是一件小事。深圳市第一人民医院专家指出，长期过量的电磁辐射会对人体生殖系统、神经系统和免疫系统造成直接伤害，是心血管疾病、糖尿病和癌突变的主要诱因和造成孕妇流产、不育和畸胎等病变的诱发因素，并可直接影响未成年人的身体组织与骨骼发育引起视力、记忆力下降和肝脏造血功能下降。
　　社会关注度日渐升温
　　据媒体报道，惠普V3000系列、DV2000系列、Compaq6000系列等型号笔记本电脑曾先后出现问题，其中V3000系列多款机型出现“频繁蓝屏和自动重启”的问题。
　　买到不合格的电脑，消费者首先想到的便是与生产商交涉。消费者的目的也很明确，就是更换新的电脑或是寻求维修，但是由于还存在“争议”问题，多数用户的问题并没有得到满意的解决。据了解，在多起用户投诉惠普产品质量事件中，除电池过热事件得到了惠普公司的召回处理以外，其用户仍未得到满意的处理结果，这也就在市场上造成不好的影响。消费者对出现质量问题的品牌电脑信心锐减。
　　据了解，由于此前惠普雪花屏事件闹得很大，社会上关注度较高，一定程度上影响了惠普笔记本的销售。惠普发布的财报显示，2009年第三财季，惠普的季度净利润和营业收入分别出现同比下跌，其中净利润跌幅约为19%。当季惠普的净利润为16.4亿美元，而上年同期为20.3亿美元。惠普利润下降的主要原因之一是这家全球PC厂商在PC、打印机和软件业务上的收入出现了同比大幅下降，其中PC业务销售收入和利润分别比上年同期下降18%和34%。
　　从这些案例中，我们不难发现一个规律，产品价格、市场份额和产品质量这三者之间似乎有必然的联系――品牌电脑厂商开始降价，其市场份额便会扩大，质量问题也就随之出现。
　　卖的是牌子，树的是形象
　　近期，品牌电脑频曝安全隐患，相关部门和企业不应忽视存在的隐患。产品质量问题、高投诉率等不利因素如不能及时被消除，则可能引发消费者对该产品的“不信任潮”。
　　电脑厂商处理危机是件大事，但是更关键的还在于产品质量，毕竟质量是品牌的基石。品牌电脑厂商应该严格审查产品质量，切勿因小失大，一旦积少成多，或将难以挽救。“游戏”规则是必须要遵守的，品牌电脑厂商不能只顾眼前利益，为寻求扩大市场占有量而降低产品的质量，把消费者的利益放在一边。“水能载舟亦能覆舟”，如果消费者有一天不认同这个品牌，即使产品再便宜也不会有市场，其品牌价值也将“一文不值”。
　　品牌电脑出现质量问题，消费者是最直接的受害者，消费者在购买电脑时候，对一些品牌电脑开展的降价活动，要多留一颗心眼。一旦发现自己购买了不合格的产品，要主动的联系厂商，了解相关的召回流程，或者拨打相关的投诉电话，以维护自己的合法权益。时间：2009年11月02日 19:51 来源：全景
　　全景网11月3日讯美盈森(002303)将于11月3日登陆深圳证券交易所上市交易。全景网统计了10家券商研究所的定价预测，其价格中轴位于30.03元。其中，招商证券给出了21元的预测下限，国都证券给出了39.05元的预测上限。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　深圳美盈森主要依托瓦楞包装产品的生产与销售，为客户提供优质的包装产品设计、合理的包装方案。
　　公司主要产品与服务有：轻型包装产品、重型包装产品的生产与销售；客户包装产品设计、客户包装方案优化、客户包装材料第三方采购与包装产品物流配送、供应商库存管理及客户现场辅助包装作业等服务。
　　公司集包装和物流于一体。截至2008年底，公司有瓦楞纸板产能7000万平米，除了包装纸板生产线公司还拥有64台车辆，合计吨位214吨，5座合计16520.50平方米VMI仓库，包装一体化服务人员近300人，为公司包装物流一体化业务高速发展提供了坚实的基础。
　　天相投顾预计公司2009-2011年的EPS分别为0.66元、0.87元、1.25元，考虑到公司在销售包装产品时，为客户提供了大量的增值服务，这将有利于公司高毛利率的维持；公司募投项目投产后，未来盈利能力有望快速提升；天相投顾认为公司的合理估值区间为2010年的33-35倍动态PE，对应的合理价为28.68～30.42元。
　　美盈森首次发行A股的发行价确定为25.36元/股，对应市盈率为45.29倍。本次发行股份总数为4500万股。其中，网下发行数量为900万股，占本次发行数量的20％；网上发行3600万股，占本次发行数量的80％。网上发行的3600万股从明日起上市交易。（全景网/石洪彬）
　　国泰君安：30.78-34.20元
　　国信证券：22.2-26.8元
　　天相投顾：28.68-30.42元
　　国都证券：39.05元
　　东方证券：27.3-31.85元
　　上海证券：35-38元
　　华泰证券：32.90-38.00元
　　中信证券：23.68-26.19元
　　招商证券：21元
　　海通证券：27.11-30.50元
　　（石洪彬）
时间：2009年11月02日 18:27 来源：羊城晚报
　　本报讯随着国际金融危机影响逐渐消退，上市公司整体经营企稳回升。上周末刚刚披露结束的三季报显示，上市公司延续了今年前两季业绩环比增长的惯性，第三季度业绩环比依然增长。前三季度净利润同比下滑幅度快速收窄，2008年年底以来净利润同比负增长的趋势正得到根本性扭转。
　　据统计，截至10月31日，除*ST本实B以外，沪深两市共有1653家公司（不包括创业板公司）披露了今年前三季和第三季的经营业绩。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则这1653家公司今年前三季度完成营业收入总额84483.30亿元，相当于今年我国前三季度GDP总量的38.79％。可比样本完成营业收入84483.18亿元，同比下降6.13％。这批公司实现归属于母公司净利润总额7818亿元，可比数据同比下降2.67％，下滑幅度较半年报两位数的下滑幅度而言明显缩小。
　　与此同时，上市公司业绩含“金”量再度提高，1653家公司前三季度经营性现金流量达16411.96亿元，可比数据同比增长61.60％；其中，非金融类公司经营性现金流8052.24亿元，可比数据同比增长88.32％。
　　盈利能力方面，1653家公司有1342家前三季盈利，其中696家公司业绩实现增长，107家扭亏；另有311家公司亏损，亏损比例18.81％，较上半年下降三个百分点。
　　按加权平均法计算，1653家公司前三季度平均每股收益0.3048元，同比下降7.37％；平均净资产收益率9.87％，同比下降1.50％；平均每股经营活动产生的现金净流量达0.64元，同比增长50.74％。
　　而从单季数据来看，样本公司2008年第四季度至今年第三季度单季度盈利总额分别为349.20亿元、2042.21亿元、2785.76亿元和2900.57亿元，今年一季度以来的环比增长幅度分别为484.82％、36.41％和4.12％。环比增速的放缓，主要是因为单季净利润逐步增大，导致可比基数越来越大。
　　综合以上数据可以看出，上市公司基本面已经有所好转。据此，市场人士普遍认为，整体来看，上市公司业绩增长具有一定持续性。如果外部环境没有大的变化，上市公司四季度整体盈利较去年四季度的“谷底”同比将有极大反弹，较今年三季度的环比也将进一步增长，因此，业绩拐点说初步成立。
　　统计显示，刚刚上市的28家创业板公司1-9月营业收入总额68.43亿元，同比增长42.31％；完成净利润总额12.96亿元，同比增长49.95％；平均每股收益达0.56元，平均净资产收益率为11.23％。（王璐）
银行类上市公司占半壁江
　　截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。分行业看，有色金属等五行业环比增幅较大。
　　值得一提的是，上市公司整体业绩环比继续增长，但增幅较第二季度大幅下降。按最新可比数据统计显示，上市公司整体业绩第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。另外，尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。
　　整体业绩:环比增长4% 远不如二季度增幅
　　根据最新的可比数据显示，第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元，尽管第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长，但第三季度环比增长4%，比第二季度环比增长37.67%大幅下降。
　　净利润同比降2.3%
　　最新可比数据还显示，上市公司前三个季度营业总收入合计81445.4亿元，同比降6%；净利润7715.9亿元，同比降2.3%。
　　另据WIND资讯的数据统计，截至10月30日1531家披露三季报的公司中，剔除今年上市的公司和缺少第二、三季度净利润数据的公司，还剩下1470家公司。1470家公司中，753家公司净利润环比增长，占比51%；环比增长100%以上的有261家，占比17%；环比增长20倍以上的有19家，占比1.3%。
　　行业情况:五大行业环比增幅较大
　　从行业上看，有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。
　　数据显示，已披露季报的50家有色金属公司第三季度合计实现营业收入870.56亿元、营业利润53.71亿元、净利润38.06亿元，与第二季度相比分别增长16.14%、113.75%、103.19%，其营业利润和净利润环比增幅均稳居23大行业排行榜首位。
　　仅次于有色金属，医药生物、轻工制造两行业盈利情况也有持续增长。医药生物、轻工制造第三季度营业收入环比增长率分别为5.52%、7.93%，营业利润环比增长率分别为57.88%、44.39%，净利润环比增长率分别为52%、48.04%。另外，公用事业、建筑建材净利润环比增长率也均超过三成。
　　公司情况:232家公司连续环比增
　　截至10月30日的可比数据统计，今年第一季度以来，共有232家公司业绩连续环比增长，不过，第三季度环比增幅明显小于第二季度。数据显示，2008年第四季度，这232家公司的业绩整体亏损386.6亿元。不过，随着国家四万亿元刺激计划的实施，以及全球经济的普遍回暖，自今年第一季度以来，上市公司业绩开始逐渐转好，其中，上述232家公司第一季度扭亏，合计净利润为286.9亿元，第二季度合计净利润环比大增62%，第三季度环比继续增长35%。
　　数据显示，如不考虑第二季度为亏损的公司，第三季度净利润环比增幅最大的公司是滨江集团。公司属于房地产行业，第三季度实现净利润3.4亿元，而第二季度仅有147.5万元。业内分析人士认为，滨江发展2009年、2010年业绩已基本锁定，未来2~3年都能够保持较快增长，公司价值将进一步提升。
　　具体板块
　　银行股成最赚钱公司主流
　　从前三季度净利润绝对值前十名来看，工商银行以999.1亿元位居榜首，其余公司依次是建设银行、中国石油、中国银行、中国石化、中国神华、交通银行、中国人寿、招商银行、中信银行。
　　十家公司合计实现净利润4709.9亿元，占到全部上市公司净利润总额的6成。而前十家最赚钱公司中，有5家是银行股。
　　值得一提的是，A股14家上市银行三季度报数据显示，在净利差触底回升，以及信贷规模大幅增加的刺激下，上市银行前三季度业绩整体翻红，累计实现净利润3388亿元，同比增长2.2％。
　　不过，从每股收益看，贵州茅台以4.01元排在首位，第二位是中国船舶，每股收益2.97元。
　　其余两家每股收益超过2元的公司分别是伊泰B股、潍柴动力，分别为2.89元、2.86元。每股收益超过1元的公司合计有42家。
时间：2009年11月02日 16:57 来源：北京日报
　　TD-SCDMA产业联盟，直接参与国家科技重大专项“下一代宽带无线”；TD联盟旗下的联想移动通信科技有限公司，则投身于“新一代宽带无线移动通信网”重大专项之中……今年以来，一系列国家科技重大专项中，开始频频出现来自中关村示范区的产业联盟，以及它们旗下的民营企业的身影。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　就在短短几年之前，民营企业以及它们所组织的产业联盟要是想参与到国家重大科技项目当中，还并不是件容易的事。在这背后，是关于中关村中小科技型企业参与重大工程的一系列突破性政策。
　　化解机制壁垒
　　非法人单位被引入重大科技项目
　　“新型产业组织和民营企业在申请参与国家重大科技项目中，一直面临机制问题。”中关村管委会副主任李石柱说，由于缺乏相应的机制和渠道，民营科技企业很难直接参与、承担国家重大项目。
　　“以前，重大科技项目一般要求承担单位是企业法人实体，而产业技术联盟大多是非法人单位，不具有社团法人、事业法人或者企业法人资格。往往我们产业技术联盟没有相应的渠道和途径参与国家重大项目，更谈不到符合有关财务、知识产权、专业资质等方面的要求。”闪联总裁孙育宁也表示，闪联旗下的众多民营企业，虽然早已具备了承担国家重大项目的能力，却由于这些硬指标的制约，无法参与到项目中去。
　　今年3月13日，国务院批复支持中关村科技园区建设国家自主创新示范区时，曾明确提出鼓励新型产业组织参与国家重大科技项目。为了给产业联盟提供帮助，中关村示范区开始探索支持新型产业组织和民营企业参与国家重大专项的体制机制措施。今年4月，中关村示范区联合市有关部门共同研究制定的《支持中关村国家自主创新示范区中小科技型企业投标承接重大建设工程项目的若干措施（试行）》正式出台。
　　至此，制约新型产业组织和民营企业多年的机制壁垒被去除，非法人单位获得了参与国家重大项目的同等资格。<<上一页12下一页>>
时间：2009年11月02日 08:19 来源：中证网(中国证券报)
　　据媒体报道，中国人民银行行长周小川10月31日表示，维持人民币汇率稳定是为了应对国际金融危机而采取的“非常手段”。他说，当前保持人民币汇率稳定的政策与1997年时中国为应对亚洲金融危机所采取的汇率稳定政策相似。
　　周小川在北京一家商业学院举办的一个活动上说，雷曼兄弟倒闭后，国际金融危机加剧。中国自此一直保持人民币汇率稳定，但这是非常时期的非常之举。周小川表示，从长远来看，人民币应该拥有一定的国际地位，发挥更广泛的作用。中国将最终允许人民币的自由兑换，但是要达到这一目标是需要一个过程的。他还指出，央行当前维持人民币汇率稳定的政策与中国长期汇率政策并不冲突。
时间：2009年11月02日 06:55 来源：新浪
　　基金经理内部年度考核截至11月底
　　证券时报记者 木 子
　　年底的基金排名大战总是被渲染成硝烟弥漫，但业界翘楚华夏基金公司早已“退出”年终排名大战。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则证券时报记者获悉，华夏基金公司的基金经理内部年度考核截至11月30日，最后一个月可相对自由调仓。
　　“这是华夏的特色，至少实行3年以上了。”深圳一基金经理透露，因为以前的同事跳槽去了华夏，所以他碰巧知道该公司的这一规定，他表示，以11月30日作为年度业绩考核截止日期的基金公司“只此一家”，其他公司都是以自然年度作为考核期。
　　“以11月30日作为考核截止日期的做法是比较科学的。”有业内资深人士表示，原因有二：第一，全年不间断的排名让基金经理不堪重负，长此以往，业绩恐难以为继，将考核时间提前一个月，给基金经理预留了时间，也能让考核制度张弛有道、更加人性化；第二，如果最后一个月不需要排名，基金经理可以相对自由调仓，根据自己对市场的独立研究和判断，着眼来年进行布局。
　　有一个疑问是，目前晨星等专业评级机构对基金年度业绩考核的截至期限仍是12月31日，显然，华夏基金公司对于外部排名并不如大家想象得那么看重。
　　“基金经理的奖金等‘实质性内容’都是跟着内部考核来定的，外部评级更多是荣誉。”业内人士坦言，对于基金经理来说，关键是内部考核。通常而言，基金经理的职位和奖金完全是根据业绩来定，一般按照排名在同类基金的前三分之一、中间三分之一、后面三分之一来打等级，连续两年排在后三分之一就难以保住基金经理的位置了。“关键是，华夏基金公司早就过了规模和品牌的原始积累时期。仓禀足而知礼节，作为行业翘楚，它有资本更看重长期发展而不是外部的短期年度排名。”
　　考虑到华夏基金公司的行业示范效应，以11月30日为年度考核截至日期的做法可能会在业内逐步推广。
　　由于“打时间差”的公司目前仅此一家，而该公司又为业界大佬，分析人士认为，这着实体现了大公司管理的艺术，给基金经理相对宽松的考核环境。也有分析人士称客观上或能“隐藏重仓股”。“这也许是原因之一。” 深圳一家券商的基金研究员认为，由于已经过一个月的充分调仓，在4季报中可能很难觅得该公司旗下基金重仓股的“真迹”，这对基金公司保留自己的研究成果、避免“黑马”过早曝光不无作用。这也和该公司投委会主席王亚伟“少去红海、多去蓝海”的投资理念不谋而合―――如果自己苦心寻找的黑马股成为大众关注的热门股，很难收获超额收益，只有挖掘出别人不关注的个股，才有可能获取超额回报。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　周二沪深两市双双低开，沪指开盘即失守3100点，随后在3100下方低位震荡，午后股指继续走低，尾盘再次跳水，沪指逼近3000点，权重股集体走低。今日沪综指开于3086.09点，最高3086.09点，最低3020.49点，收于3021.46点，下跌88.11点，跌幅2.83%，成交额1398.16亿元;深成指开于12704.24点，最高12739.08点，最低12412.45点，收于12412.45点，下跌402.81点，跌幅3.14%，成交额892.89亿元。
　　消息面上，工信部预计四季度工业增加值增幅为16%左右，李克强表示保持财税政策稳定把握调控节奏和力度，统计局国民经济核算司司长彭志龙指出四季度GDP仍会保持较快增长，证监会成立监管五处监管创业板公司，股票上市将改由交易所直接核准，创业板交易费涨跌幅等按主板标准，上市公司三季报披露近半812家公司同比微涨，工行2360亿股今解禁成A股流通市值最大公司。
　　行业方面，两市无板块上涨，所有板块均下跌，19家板块跌逾2.90%，跑输沪市大盘。稀缺资源、有色、钢铁、券商、煤炭石油、煤化工等板块均大幅杀跌，跌逾4.0%。黄金、外贸、农林牧渔、航天军工等板块跌幅也较居前，均跌逾3.0%。地产、电力、银行等板块表现较好，下跌不到2.0%，保险、汽车、电器等板块则跌幅居末，仅下跌1.0%左右。两市仅新上海喝S板两家板块跌幅在1.0%以下。
　　综合来看，今日市场下跌主要因为外围市场下跌以及大盘的技术性回调所致，加之创业板上市临近造成心理压力，使得市场展开震荡回落走势，市场并没有重要利空消息出现。尽管今日市场的调整幅度较深，但是技术形态上并没有完全打破上行的趋势，创业板出来前跌一下对市场有好处，利空出尽可能就是回调结束的时候，在外围市场向好、美元贬值趋势没有改变和国内利好的经济基本面的支持下，股指回落的空间有限，市场短线虽有下行可能，但中长期向上趋势不变。操作上建议投资者可重点关注防御性行业的蓝筹股公司，注意控制仓位。
⊙长盛基金首席策略分析师 黄欣欣
　　
　　当单季GDP增速进一步提高至8.9%，对中国经济是否全面复苏的争议基本就画上了句号，各种乐观的预期正在形成。虽然我们看到季度的环比数据出现了一些回落，但是以地产为首的私人投资正在逐渐恢复生气。
　　和历史上典型的复苏周期几乎没有太大差别。本轮经济回暖的第一棒来自政策推动，而第二棒则有赖于民间投资的活力恢复。非市场化力量（政府投资）的逐渐退出与市场化力量（地产、出口）的逐渐恢复进入交错阶段，而此间的接力仍将延续经济继续向好的趋势。
　　更为振奋士气的数据将来自第四季度，GDP同比增速甚至可能回到9.5%-10%的较高水平。不妨乐观的展望一下未来的经济形势：物价、工业生产、发电量数据将持续回升，全年固定资产投资保持超过30%的增速，出口继续稳步回升，大额消费品供销两旺……
　　宏观经济可能直接从复苏走向过热，这并非小概率事件，因为政府的非市场化行为使得经济周期的轮换频率有所加速。其实细细回想上半年，你也许就会感悟，这一切都来得有点太快了。
　　如果我们的设想成立，今年下半年经济周期将完成复苏向过热的初步转换，届时通胀水平将有明显加速迹象，明年上半年滞胀风险会逐渐加大。不过在政府充分意识到并采取严厉的货币政策之前，企业将面临难得的宽松环境，这有助于他们获得更高的盈利水平。
　　数据显示，1-8月份的各类企业利润增速均出现了不同程度的回升，这主要得益于这些企业销量与毛利双重因素的推动。按照工业企业的统计口径，2009年1季度企业已经度过了经营环境最为恶化的阶段。工业企业上半年毛利水平恢复至20.9%（1季度为20.18%），销售利润率回升至7.48%（1季度为6.55%），ROE水平回升至9.92%（1季度为7.55%）。
　　在资金供给方面，紧缩的货币政策短期内难以出台，而未来考虑到外贸形势好转以及人民币升值预期的升温，预计四季度外资流入增速将会反弹，股市、楼市无疑成为资金潜伏的重地，他们将抵消部分信贷回落的负面影响。预计2010年二季度才是观察流动性紧张与否的时间窗口，在此之前流动性充裕的状态难以扭转。
　　上市公司盈利回升，辅之以流动性充裕的格局，将有望支撑国内股市震荡上行，投资各界正在达成比较乐观的预期。在3季度之后，出口回升以及库存回升将成为未来经济的驱动力。在出口角度，建议投资者关注弹性较大的机械类、电子类、化工类。而库存再次回升更多的可能体现出对通胀预期这一主题的重新关注，行业主要集中于中游制造业以及上游资源品行业。时间：2009年11月02日 06:55 来源：新浪
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 牛年新基金再现“另类自购”―――通过FOF理财产品认购关联方新基金。
　　华泰证券日前发布公告，为提高华泰紫金2号集合资产管理计划的账户收益率，华泰紫金2号集合资产管理计划认购了南方基金公司所管理的南方中证500指数型基金(LOF)。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则截至9月29日，华泰紫金2号持有南方中证500指数基金(LOF)的市值为499.02万元，占该集合资产管理计划资产净值的0.3314%。而华泰证券公司持有45%的南方基金管理有限公司股权。
　　而就在今年3月份，“光大阳光2号”投资于光大保德信基金公司新发基金光大保德信均衡精选基金，投资金额为2000万元，光大保德信基金公司也同时自购了3000万元。
　　除了关联方的理财产品出面帮忙外，不少基金公司“担任”券商、信托公司发行的理财产品的投资顾问，这些产品也有将关注重点集中到自家基金上的情况。
　　此外，大股东支援自家基金的情况也屡见不鲜。2008年，中海、工银瑞信、广发基金、浦银安盛基金等基金都出现了股东认购的情况。
　　一位业内人士表示，这样“另类自购”方式实际和基金公司动用固有资金投资一样，应该是出自营销和投资的综合考虑。他表示，今年市场出现“小牛”行情，并不需要大股东进行自购以稳定持有人信心，应该主要是出于投资打算。也有基金分析师认为，基金另类自购从某种程度上反映对市场的看法。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 06:55 来源：新浪
　　证券时报记者 方　丽 李
　　本报讯 一对多专户产品预约销售采用“先下单再付钱”方式，一度让基金公司接电话“忙不过来”。而记者上周从多家银行网点了解到，一对多的实际销售并不如预约般火爆，甚至一些预约满额的一对多产品在销售时也出现了“约而不买”的情况。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　一对多销售不如预约火爆
　　记者从某银行网点了解到，某只从10月初开始募集的一对多产品，根据前期的预约情况来看，200人预约名额早已超过，而原本应该售罄的产品目前仍在该行网点在售，主要原因就是“有预约的客户没来认购”。有渠道人士称，由于预约不需要支付任何费用，加之前期获批的一对多产品不断推出，一些观望的投资者可能选择几个产品进行预约，而最终只购买一只产品。
　　“预约不需要给任何费用，一些观望者可能‘约而不买’，而正式购买以打款为准，给的是真金白银，所以，销售自然没有预约火爆。”一银行客户经理的说法一针见血。
　　从早期一对多募集情况来看，不少产品规模在3亿到4亿元，除了少部分大公司发行的产品外，近期成立的产品规模大都只有1亿左右。事实上，密集推出的一对多产品已经消化了相当部分的购买力，开闸初期当日售罄或募集几日就能成立的光景已不再。在客户总量相对有限的情况下，募集期普遍延长，甚至需要靠冲量来达到5000万元的成立下限。
　　银行客户经理专业知识缺失
　　证券时报记者在银行渠道了解到，不少银行客户经理对基金一对多产品的了解甚少，甚至还有一位国有大型银行客户经理说出“一对多产品都是一样的，看公司买就可以了”的话来。据该客户经理的介绍，一对多产品的费用要比公募基金低很多，但实际上，一对多除了不收取认购费外，还要提取业绩报酬、5%的违约退出费、0.6%-0.8%的销售服务费等，而且不少一对多的管理费也在1.5%的水平，细算起来并不一定比公募基金低。
　　更让人吃惊的是，不少银行渠道并没有一对多产品的说明书，全靠客户经理“嘴说”。不过，也有业内人士表示，一对多主要是在银行财富中心进行销售，一般对分行网点的客户经理培训较少。另一人士表示，选择一对多产品首先看的是服务，客户经理对一对多产品了解的深浅程度也直接影响到这类产品的销售。
　　值得注意的是，与9月份销售渠道以中小银行为主不同，10月以来获批的几只“一对多”产品多在中行、工行、交行等大行发售，并且券商近期也成为“一对多”产品的重要销售力量。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 10:31 来源：中证网(中国证券报)
　 上周五开市的创业板立刻成为整个市场的关注重点，28家公司被暴炒，先后被深交所临时停牌。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则据报道，创业板首批28只个股至收市平均市盈率（静态）已高达111.03倍，其投机热潮引起了各方高度关注，并几乎一致予以负面评价。可是冰冻三尺非一日之寒，在主板市场，今年以来的机构波段操作之风早已盛行，这从最新公布的基金季报可见端倪。
　　创业板：
　　私募、公募短期都观望
　　根据有关方面发布的统计，创业板的首日机构买入的信息，只是零散的见于一、两个股票身上。而来自基金和私募机构等的消息显示，对于创业板整个市场的第一日行情介入非常的少。总的来说，当日的行情更多地体现了非机构资金的风格。
　　据悉，机构旁观的主要原因，有两方面。一方面，回避一些可能的风险因素。来自一些基金公司的信息，由于有关方面在上两周透过一些渠道和方式，要求各公司对于创业板首日的交易要持慎重态度，因此，多数公司实际上旁观了这次“市场暴炒行情”。
　　另外，整体估值的过高，让几乎所有相对理性的机构都望而却步。多数公募认为，创业板上虽然有一些相当有成长潜力的好公司，但上市首日涨幅过大，估值过高，实际上已经透支了行情，影响未来的价格上升空间。
　　一些私募机构则表示，创业板首日的交易无非反映了A股市场十多年来的余温：短期来看，价格是高了，这个是确定的。但不排除未来参与的可能。
　　
　　主板市场：
　　机构波段操作已成风
　　但值得高度关注的是，尽管对于创业板的“天价行情”，大多数机构表示了否定态度，可是在主板市场上，在今年以来，一些机构的操作同样不能说是“理性”。
　　比如，最近两个季度，基金的资产配置和调仓力度越来越大，已经到了让人有些看不懂的地步。
　　最新的基金3季度季报显示，当季度基金减仓幅度最大的基金从仓位从75%降到42%，仓位几乎砍掉一半，达到33个百分点以上。而当季度股票仓位上升最快的基金则从48%上升到72%，经增仓24个百分点。两者的投资操作“南辕北辙”，但都只可用一个猛字了得。
　　更让人看不懂的是，就是那只今年减仓最快的基金的“同系兄弟”，在一季度是仓位最低的基金之一。而这种，大出大进但业绩落后的基金并不乏同志。
　　根据，天相的统计数据，当季度股票仓位减少幅度超过30个百分点的有4只基金、超过20%的有14只基金，减仓幅度超过10%的有60只基金。几乎可以说，波段操作在基金行业已经巍然成风。
　　
　　追求绝对收益
　　不等于拼命交易
　　从各方面来说，基金在经历了2008年后，面对本身震荡幅度加大的复杂局面，交易频率是增加是可以理解的一个状况。但是，在经历了3个季度后，这种操作仍然没有趋于缓和，相反在部分公司中愈演愈烈，就不由得让人怀疑，有些公司实际上已经背离了“价值投资、长期投资”的原则。
　　与之形成鲜明对比的是，一些今年业绩比较出色的基金整体的交易换手并没有和以往相比增加多少，这或许证明，操作更加趋向稳健的公募基金，其实并不需要通过大幅加大交易力度，在自己不擅长的领域里反复尝试来增加自己赚钱的概率。
　　3季报的结果也证明了，这样草率的操作并不回给组合增加回报。
时间：2009年11月02日 14:13 来源：全景作者：陈晓双
　　南京朗诗地产董事长田明长年出差在外，他肩负着A股IPO的计划。
　　朗诗只是上市热门企业之一，值得关注的是近期有二三十家房地产企业准备登陆A股和香港股市。他们的目标很明确，在资本市场上融资，增强在土地市场的话语权。然而，监管部门的政策收紧，或许令他们的梦想难成行。
　　地方诸侯无力抗争央企
　　朗诗地产自2001年成立以来便专注于绿色科技地产的开发。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则到2008年底，朗诗的评估市值已达20.66亿元。
　　朗诗地产的土地储备并不多。近来在土地储备方面都出手谨慎，直到今年10月20日，公司才以4.2亿元底价获得南京雨花台区板桥新城地块。
　　与此迥异的是，南京土地市场正热火朝天。几个月来，保利地产、中国中冶等央企在南京强势拿地。面对凶猛的央企，南京本土开发商几番在土地拍卖市场上都无功而返。
　　如此形势下，朗诗地产上市势在必行。10月27日，田明在接受时代周报记者采访时说，公司已准备进军A股，“并在积极准备中。”
　　证监会国土部联手降温
　　对于朗诗地产等二线房企来说，通过资本市场融资增强在土地市场的话语权，或是一个最为明智的选择。
　　今年9月发布的“2009年三季度中国房地产企业销售排行榜”显示，三季度各大房地产企业都加大了土地储备，土地储备前十名的房企，其土地储备之和已达3.
　　05亿平方米。
　　“房企上市融资和当下火热的圈地运动形成互动，均为大的房企谋求下一步战略发展之举。尽管国际经济大环境不是很乐观，但是国内的强劲复苏，尤其是地产行业在今年的翻身，让有实力的地产公司加紧公司的扩张步伐。”斯盖高级分析师张宏伟认为。
　　但这股融资－圈地的热潮或会降温。证监会相关部门一位负责人在日前一次例行工作会议上表示，无论是IPO还是再融资，房地产融资相关申请，以后都要征求国土资源部的意见。
　　张宏伟认为，证监会和国土部的联手，“明显针对当下楼市过热、房企上市潮，控制风险，稳定房企上市环境仍是主要目的。”
时间：2009年10月30日 14:28 来源：中证网(中国证券报)
中证网10月30日讯 中央汇金投资有限责任公司29日发布公告,根据中国建投与汇金公司于2009年5月签署的股份划转协议,中国建投将其持有的建行H股206.92股无偿划转给汇金公司。
汇金称,有关股份过户已于2009年7月完成。股份过户后,汇金公司直接持有的建行H股数量由1125.69亿股增加至1332.62亿股。
时间：2009年11月02日 09:13 来源：中证网(中国证券报)
　　股市在四季度首月迎来开门红，股票方向基金纷纷获得正收益，平均收益率达到7.7％，但业绩分化在继续，基金排名变动也在继续。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　 10月股市跳空高开并一路上涨，上证指数和沪深300分别上涨7.79％和9.17％，股市上涨令股票方向基金纷纷取得正收益，据天相投资统计，包括股票型和混合型基金在内的316只开放式偏股基金10月份单位净值平均上涨达到7.7％。
　　单只基金方面，收益率超过8％的基金达到133只，而收益率超过10％的基金有20只，凭借10月份汽车板块的大幅上涨，三季末超配汽车板块的银华领先单位净值增长率达到16.52％，夺得月度收益率冠军；同门兄弟银华富裕以11.66％的收益率位居第二名；嘉实量化、诺安配置和中邮优选收益率分别为11.31％、11.17％和11.13％，位列第三到第五名；王亚伟管理的华夏大盘精选收益率为11.06％，位列第六名。
　　10月份各行业板块表现分化，汽车股集中的交运设备板块大涨16.17％，涨幅第一，房地产、传媒、电子、医药等板块也涨幅居前，相反食品饮料、信息技术、建筑业、钢铁和金融股涨幅落后。基金在这些板块的不同配置比例自然导致业绩分化。
　　据统计，10月份收益率不足5％的偏股基金达到40只，表现最差的一只单位净值仅上涨了0.76％，前三季度表现最差的一只配置基金继续着糟糕的表现，10月份单位净值仅上涨了2.14％。
　　伴随着10月份基金表现的继续分化，今年以来基金排名发生重大变化。据银河证券基金研究中心统计，截至10月底，在标准股票型基金中，新华优选成长以92.73％的收益率在124只基金中排名第1，三季末排名第3的银华价值优选超越兴业社会责任上升至第2名，兴业社会责任降至第3名，华商盛世成长继续位居第4，中邮核心优选从第8名升至第5。银华领先策略则从二季末的第20名一举升至第7名，排名上升了13位。可见股票基金前十名竞争十分惨烈。
　　而在另一类竞争激烈的偏股型混合基金中，华夏大盘精选基金继续排名第1，前10月收益率达到88.47％，领先第2名达8.41个百分点。新世纪优选分红和融通行业景气排名分别升至第2和第3名。三季末排名第2的东方精选降至第4位，这3只基金今年以来的收益率分别为80.06％、79.17％和78.17％，三者之间收益率差距在1个百分点之间，最终排名如何仍存很大变数。
时间：2009年11月02日 02:32 来源：新浪
　　本报记者 闫铮
　　 三季度基金季报的披露，引得几家欢喜几家愁。WIND数据显示，在244只可比的股票型基金中，有165只基金在三季度遭遇净赎回，79只基金被净申购，遭遇净赎回的基金占全部股票型基金的67.62%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则其中2009年新成立基金遭遇净赎回迹象明显。在244只可比基金中，建信核心精选的份额扩张速度最快，净申购率为486.37%。规模增长近5倍。而银河行业优选的处境较为尴尬，该基金三季度的净赎回率为52.13%，总份额遭遇“腰斩”。
　　 对于银河行业优选份额缩水的问题，《证券日报》采访了银河基金管理有限公司，截至发稿时，该公司未有回应。
　　 一位基金分析师在接受《证券日报》采访时表示，导致基金遭遇净赎回的因素有多种，研究结果表明，基金的净申购和基金当期的净值增长率有微弱的正相关关系。另外，建仓时机、同系基金表现、投资者的心理因素都可能会影响到基金的份额表现。
　　建信核心规模扩容近5倍
　　 WIND数据显示，截止2009年6月30日，已成立股票型基金244只。这244只基金在三季度的境况各不相同。数据显示，在244只股票型基金中，有165只基金在三季度遭遇净申购，占全部可比基金的67.62%。虽然遭遇净赎回的基金较多，但是从申赎率平均数来看，244只基金在三季度平均净申购3.89%.
　　 在244只基金中，建信核心精选可谓“志得意满”，该基金2季度末的份额为1.30亿份，而三季度末该基金的份额已跃升至7.62亿份，短短的一个季度，规模增长了486.37%。在三季度，净值增长率排名第二位的股票型基金为新华优选成长，该基金在三季度的净申购率为287.70%。同样净申购率超过100%的还有长城双动力基金和华安上证180ETF基金，净申购率分别为152.82%、101.85%。除以上基金外，另有9只股票型基金的净申购率超过50%，分别为南方沪深300、易方达中小盘、天弘永定成长、工银瑞信核心价值、工银瑞信沪深300、景顺长城增长2号、富国天鼎中证红利、大成策略回报、华商盛世成长。
　　银河优选净赎回率52.13%
　　 在与此相对，有部分基金在三季度过得并不“舒心”。WIND数据显示，165只遭遇净赎回的基金中，有17只基金的净赎回率超过20%。其中，银河行业优选的净赎回率较为突出，其52.13%的净赎回率颇引人瞩目。
　　 针对银河行业优选的净赎回率，《证券日报》采访了银河基金管理有限公司上海总部及北京分公司，截至发稿时，该公司并无回应。
　　 对比244只可比基金的申赎率与三季度净值增长率，似乎其中有微弱的相关联系。在净申购排名前20名的基金中，有6只基金在三季度取得正收益，这20只基金三季度平均业绩为-2.17%。而净赎回率排名前20名的基金中，仅有4只基金在三季度取得了正收益，20只基金三季度平均业绩为-3.31%。
　　 一位基金分析师在接受《证券日报》记者采访时指出，他的研究结果显示，基金的净申购率与基金业绩有微弱的正相关关系。不过业绩只是影响因素之一，投资者心理和基金的建仓时机等因素都可能影响基金的规模变化。对于银河行业选优来说，银河旗下基金今年以来业绩表现在同类平均线以上，遭遇净赎回可能是投资者“获利了结”心理的影响，不过无论何种原因，相对同类基金净赎回率高，都可说明投资者对其后市信心不足。此外，该分析师指出，销售渠道的维护，也是影响基金份额的重要原因。
　　新基金成净赎回“重灾区”
　　 在统计数据中，一个现象值得关注，在三季度遭遇净赎回的股票型基金中，2009年新成立的基金，份额的损失最为惨重。统计数据显示，三季度244只可比股票型基金净赎回率排名最高的前20只基金中，有11只成立于2009年，其中，二季度新成立的基金无疑是其中的“重灾区”，在11只遭遇净赎回率较高的基金中，二季度成立的基金占6只之多，其中有4只成立于2009年4月。
　　此外，另有数据印证，今年新成立基金在三季度净赎回方面遭遇的尴尬。WIND数据显示，截至2009年6月30日前，共有24只股票型基金成立，其中有13只基金的净赎回率，在今年三季度244只股票型基金净赎回率排行榜中，排名前50名。
　　 对此，有业内人士指出，2009年2季度新成立股票型基金，多建仓在大盘高点之时。自8月后，上证指数从近3500点处下跌，此后一直在3000点附近震荡，此类基金多为净值损失不大，或者略有盈余，此时投资者选择“获利了结”、或“止损“均属正常的投资心理。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 09:59 来源：深圳特区报
　　经中国证监会批准，沪深证券交易所将于２００９年１１月２日正式发布《交易异常情况处理实施细则（试行）》，为更加周密细致应对各种困难和复杂局面、切实有效维护市场稳定运行作出必要的制度安排。
　　《细则》是在参照国际惯例的基础上，结合我国资本市场经验和教训而制定的。
　　据上海证券交易所有关负责人介绍，交易所的《交易规则》是对市场交易的总体制度安排，《细则》是对《交易规则》有关“交易异常情况处理”规定的细化。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则《细则》特别对交易异常情况的分类、认定和处理做了详细的规定，全面和定量地描述了各种交易不能进行的认定标准；明确了交易所可以采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施来处理交易异常情况。
　　业内专家评价认为，交易异常情况的发生往往带有偶发性和突然性，如不能采取有效措施进行及时处置，可能会使涉及个别品种、个别投资者的局部异常情况波及其他正常交易品种和其他无辜投资者，从而影响市场整体运行。我国证券市场历史上也发生过多起交易异常情况。《细则》通过详细界定各种交易异常情况并针对性地采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，最大限度地及时处置交易异常情况，防范局部的交易异常情况扩大化，从而保护最大多数投资者的合法权益。
　　一、高成长 高风险
　　经过十多年的酝酿，创业板姗姗来迟。首批28家公司将于本10月30日集中挂牌交易，发行市盈率区间40.12-82.22倍，平均56.6倍。考虑到上市首日将可能有50%以上的涨幅，市盈率将接近100倍，大大高于目前主板和中小企业板平均市盈率水平。
　　投资者对于首批28家创业板公司给予了极高期待，监管层、券商均优中选优，严格控制，一定程度上保证了这些公司的整体质量。这些公司很多已是某些细分行业领域龙头，竞争优势(310368,基金吧)突出，即便2008年受到全球金融危机，利润总额增幅仍高达37.41%，大大高于沪深300和中小企业板。这确实是一个值得期待的群体。
　　这也是规模不大的一个群体。2008年首批创业板公司平均主营收入2.5亿元，利润总额0.5亿元，远低于主板市场平均规模，也低于中小企业板的收入12.6亿元、利润1.11亿元的平均规模。由于规模基数较小，业务增长速度因此很容易出挑。
　　这同时也是一个风险更大的板块。该板块公司管理费用率明显高于中小企业板和主板公司，上市后能否提升管理水平是许多投资人的疑虑。在市场竞争日益激烈背景下，以民营企业为主的创业板公司能否保持前期较快的增长势头，更是投资者关心的问题。
　　二、择股标准需“保守”
　　对于创业板公司的投资选择，我们从公司成长性、行业地位，毛利润和净利润率四方面进行。主营业务增长较快且已取得较高市场份额，毛利率、净利率同时保持较高的水平，应当是创业板公司作为投资标的“保守”标准。
　　首批28家创业板公司主要分布于现代制造业、服务业。15家为制造类公司，其中包括在电力故障录波市场份额排名第一的中元华电(300018)，在电力环保及车灯用有机硫化硅市场份额排名第一的硅宝科技(300019)等公司；有13家公司为现代服务业，包括提供第三方检测服务的华测检测(300012)、提供物流服务的新宁物流(300013)和办公信息系统外包的立思辰(300010)等公司。
　　乐普医疗(300003)、中元华电、红日药业(300026)、上海佳豪、汉威电子(300007)等公司毛利率和净利率同时维持在较高水平。而大禹节水(300021)、机器人(300024)、宝德股份(300023)处于相对较低水平，这些公司前期更多地考虑规模扩展，采用了质优价廉的产品销售策略抢占市场，着实取得了成效。下一阶段它们需要着力提升盈利水平。
　　过去三年营业收入复合增长率超过50%的有16家。将收入增长和净利率统一到同一坐标后可以看出，特锐德(300001)、汉威电子、红日股份、乐普医疗等公司业务增长较快，同时有着较高的利润率，应该是投资者重点关注的对象。而有些公司利润率却较低，例如吉峰农机(300022)增长率达到了94%，但净利率仅为3.7%，其业务发展模式需要优化，投资者需要进一步考究。
　　三、组合推荐
　　结合公司市场份额，根据高增长、高利润率的选股标准，我们推荐神州泰岳、乐普医疗（300003）、汉威电子（300007）、红日药业（300026）四家公司组合。
　　值得注意的是，上述选股标准基于过去两三年数据进行分析的，对于许多高成长中小公司来说存在一定的缺陷。而过去一段时间不符合该标准的公司，未来可能会快速增长、高盈利，给投资人以超额收益。时间：2009年10月26日 07:48 来源：上海证券报(中国证券网)
上周大盘在多方利好营造的乐观情绪之中，股指迭创节后反弹新高。 上证指数(行情 股吧)突破3000点大关之后，又顺利有效站稳3100点之上，使得股指上攻趋势十分明确。那么，在周末平静的消息面下，本周大盘是否将一帆风顺地继续展开上攻态势，还是在多空争峙间股指上涨趋势逐渐放缓呢？
由于公布的宏观数据超出预期、三季度预增类个股增多，以及创业板开板消息的明朗等多重有利因素的出现，使释放的多方力量促使当前行情强势不断。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则但是本周而言，市场将会面临新的不利因素--本周将有接近2600亿股上市流通，是一年中解禁月份最大的10月里最集中的一周，占10月份解禁总量八成的限售股。虽然实质解禁的动力并不是很大，但是从心理层面也会产生一定的负面影响。并且本周五创业板批量个股将会挂牌上市流通，以及再融资的压力，都会对二级市场走势带来不利。特别值得注意的是，上周央行公开市场操作力度骤然加大，若与"管理好通胀预期"作为四季度宏观调控的重点相联系，是否暗示着未来经济政策风向的变动，从而增添新的不利预期。由此可见，从基本面因素上分析，多方力量悉数释放之后，本周股指上行趋势将会受阻。
不过笔者认为，新的负面因素将不会影响未来行情震荡盘升的主基调。一方面是因为，近期美元持续大幅下跌、国际石油不断创出反弹新高，从外围的环境向市场传递了通胀预期风云再起，使得市场内大宗商品类个股持续走强。由于该类品种在市场上占有较大的权重，相应就会带动大盘强势走势持续不断。另一方面，前三季度GDP的逐步提升，并且市场普遍预计四季度GDP将会超过三季度增长的可能，预示着中国经济运行质量不断提高，未来企业盈利预测仍将会进一步得到改善，这将成为股指上行的重要动力。
趋势上看，上周大盘在利好激活的多方力量配合下，上证指数顺利向上突破了争论许久3000点大关，并一举拿下了60日均线中期压制，随后攻下3100点又对该重要位置进行了有效技术回抽确认，似乎预示着股指将攀升更高位置。但结合当前基本面形势，本周大盘上行的幅度将会放缓或走平，以此对新的不利因素进行消化和对3100点有效支撑的巩固。
在具体操作策略上，一方面，可以积极参与大宗商品类个股的投资机会，比如有色、地产、煤炭等板块中的优质个股；另一方面，受油价上涨影响的新能源题材题材、券商题材以及重组并购类题材个股机会。 (本文来源：上海证券报 作者：陈晓阳)
时间：2009年11月02日 09:13 来源：国际金融报
　　官方数据表明，美国经济正恢复增长。的确，衰退很可能在几个月前就已结束，尽管美国商业周期测定委员会还要过一阵才会作出正式的判断。
　　不过，复苏的可能形状仍是一个没有定论的问题，其中关键的不确定性在于，随着政府对经济增长的刺激措施开始撤销，私人需求增长的力度将有多大？
　　在很大程度上，这取决于最新数据所展示的消费者支出开始复苏的趋势能否得到维持。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则迄今为止，这种支出复苏的资金来源于减少储蓄。
　　就今年剩下的时间而言，前景还比较明朗。鉴于9月份出现了一些增长势头减弱的证据，并考虑到“旧车换现金”计划对未来销售的影响，第四季度的增长率也许会比第三季度的3.5%略低一些，但很可能大致相当。2010年和2011年的前景则有很大的不确定性。
　　经济学家们预计会出现一种角力：一方面是私营部门经过一场严重衰退后快速反弹的天然倾向，另一方面是信贷紧缩和资产负债表修复所导致的强大阻力。传统上，金融危机过后，信贷紧缩和资产负债表修复将导致虚弱的经济复苏。
　　目前多数人的判断是，上述两方面角力的结果将导致美国经济明年出现乏力的复苏，增幅在3%上下，这对庞大的失业人群将带来很小的帮助。
　　日前的美国GDP数据就展现了本轮复苏正处在初始阶段的一些关键特征。
　　首先，复苏严重依赖于政府刺激，在今年早些时候的税项减免和资金划拨实施之后，支出方面的提振效应现在开始显现。在刺激措施逐渐撤消后，增长将受到沉重打击，预计最大的困难将出现在2011年。
　　其次，住宅建设在经历3年半的萎缩后，已止跌回升。汽车产量很可能也已经触底，“旧车换现金”计划消除了过剩库存，尽管该计划鼓励人们超前消费，使这方面的形势较难解读。展望未来一段时间，这两个行业不应对增长造成很大拖累。
　　第三，我们正处于一个涉及整个经济库存摆动的早期阶段，这将支持一直到明年的经济增长，减少明年上半年出现双底衰退的风险，但这种效应将逐渐消退，加剧因财政刺激减少而形成的阻力。
　　第四，基本消费需求虽算不上旺盛，但考虑到过去两年来消费者所受的一次又一次打击，还是比人们所能预期的更为强劲。
　　经通胀调整，美国消费在第二季度下降后，在第三季度出现3.4%的年率增长。增幅中有相当大的部分可归因于汽车方面的支出，但并非全部。
　　尽管第三季度实际可支配收入出现3.4%的年率下降，但这归因于美国家庭把储蓄率从第二季度的4.9%降至第三季度的3.3%，成功地增加了支出。
　　现在的核心问题是，这是一种短暂的波动，还是美国消费者如今普遍对自己的储蓄和财富感到放心？多数经济学家预期，储蓄率将回升至4%-5%的区间，这与“乏力复苏”这一共识预测相符。而更多人认为，储蓄率需要升至6%-8%，甚至更高。这将意味着，美国经济在2010年的复苏之路要乏力得多，也脆弱得多。
　　（摘自英国《金融时报》）
《国际金融报》 (2009-11-02 第04版)
　　
　　全球的产业经济里，隐藏着无数的隐形冠军，它们也许籍籍无名，但却时时刻刻影响着人们的生活。典型的隐形冠军是这样的企业：一种产品只针对一个市场，企业内部并没有非常复杂的产品结构;它们把精力都放在某个领域，并在这个领域中做到最好;对大众来说，它们知名度不高，但在它所在的领域，它占有的市场份额却极高。
　　在中国的诸多“大王”型企业中，隐形冠军不可胜数，相较于其他隐形冠军，百圆裤业具有更为鲜明的特征：这个裤业大王处在一个极其时尚的行业里，但它从不打广告，也很少对外宣传，可是短短数年间，它的生意规模翻了几百倍;它没有自己的工厂，也没有采取人海战术，却建立了一个枝繁叶茂、拥有1400多家专卖店的销售网络。
　　十多年前，杨建新卖出第一条裤子时，根本没有想到这个小生意会做到这么大。当时的中国，还没有什么叫得响的裤装品牌，人们对裤子的价格只能通过手感来判断。为了争取更多的利润，那些身处各地批发城的商家利用顾客的这种心理，与顾客玩起了猫捉老鼠的心理游戏。对消费者来说，砍价成为了一种费时费力的博弈。其实，消费者更乐于当一个傻瓜式的购买者，因为砍价是一场费神费力的拉锯战，这不仅降低了商家的成交率，而且极易与顾客发生纠纷。
　　杨建新意识到了这一问题，而在全国火爆流行的十元店给了他灵感，他想，如果将这一做法移植到自己的店铺里将会怎样?于是，百圆裤业应运而生。它第一次让明码实价以“品牌”的形态出现在了市场上。尽管这一手法现在已被广泛应用，但在当时，却是一件新鲜事。杨建新清醒地知道百圆裤业的顾客群体在哪里，也明白他们有着什么样的需求，为此他还花了13000元买了一台大型缭边机，承诺“无障碍退换货、终身免费缭边、熨烫”，来强化顾客心理上的感受。
　　1995年夏天，当人们收到杨建新赠送的玫瑰时，他们预感到了这个与众不同的年轻人的生意会越做越旺。因为，这个出身贫寒的年轻人并没有像普通的店主一样，摇着蒲扇，苦等客人上门，而是想尽办法打动每一位顾客的心。这些创意十足、心思精巧的营销做法，让百圆裤业的生意一飞冲天，一发不可收拾。直到今天，杨建新认为这种生意模式仍具有竞争力，因为它直观地表达了“物美价廉”的理念，打消了顾客对商家的天生不信赖感，购物成为了一件轻松而愉快的体验。
　　百圆裤业的商业模式并不特别，说起来，百圆裤业的独门武器也就是“三板斧”：百元定价、连锁经营、免费熨烫缭边。尽管现在模仿这种做法的人数不胜数，可市场竞争不是商业模式的战争，而是一场系统战，考验的是一个企业的实力和能力。成就百圆裤业的绝不仅仅是“三板斧”，还在于它颠覆了既定的游戏规则，用最朴实的价值观创造了一个共赢的商业奇景。
“数字化”生存
　　百圆这十多年来快速增长的一个关键在于其精准的品牌定位和百元的定价，杨建新也不讳言这种商业模式给百圆带来了大发展。事实上，这个不起眼的创新解决了一系列营销难题。
　　“数字化品牌以最终零售价为自己命名，可以说非常有效地解除了顾客的这种不踏实和警觉心理，既然能把零售价作为品牌的名字，价格的透明与实在直接和品牌的信誉捆绑在一起。于是，在这种更彻底的明码标价下，顾客的不踏实和警惕自然冰释，交易成功的频率自然更高。”裤业观察者屈清彬认为，“数字化品牌价格的单一，更利于它迅速、精准地切入目标市场。”而且，“经销商往往为了自己眼前的利益，会擅自改变厂家的价格政策，随便加价或打折成了他们获得或保住眼前利益常用的手段，数字化品牌自身所固有的价格定位正好一定程度上解决了这个问题，为厂家规范管理经销商的销售价格问题提供了先天的方便。”
　　为了让这一模式发挥更大的威力，百圆裤业选择了加盟作为自己的渠道策略。在起初的两三年，生意火爆的杨建新经常会收到朋友们的加盟请求，后来他去了趟北京，接触了连锁加盟的培训后就着迷上了这个体系。最开始百圆在太原开了几家连锁店，后来它的门店网络扩展到山西其他城市，短短三年间就发展了数十家店面。在渠道规模增大的同时，相对粗放的经营网络所造成的困扰让杨建新始料未及。比如，杨的朋友甚至暗自从杨的进货方购进裤子，然后低价抛售。他意识到没有自己的产品，连锁加盟商的进货渠道就很难管理，1998年他开始筹划自主采购布料，并选择合适的工厂进行贴牌生产。
　　也是在这一年，他开始接触特许经营。他通过朋友介绍，在北京参加了刚刚成立不久的中国特许经营协会组织的一场培训。正是在这场培训上，他意识到带领百圆进入快车道的将是特许经营模式。杨建新坚信自己找到了一条发展快车道。回到太原，他对公司的内部结构和网络管理进行了新的梳理，并制定了中国裤业独一无二的工作制度和流程。每一个员工都可在近尺高的“工作流程”手册中找到他所需要的答案。
　　独特的商业模式让百圆裤业迅速走向全国，在百圆的带动下，数字化品牌已成了裤业的一道奇景。如果你到河南省驻马店市的平舆县新步行街，你会发现整条步行街，20家裤子店占了整个步行街店铺数量的四分之一左右，其中数字化裤装品牌占了整个步行街裤装销售店的一半。目前，全国的裤装数字化品牌企业不低于百家，数字化品牌将近200个。一般来说，一个传统行业的主导者，很难打破固有商业模式而成为变革者，它们受制于既有的渠道模式和既得的市场利益，如果百圆裤业不能和这些良莠不齐的品牌形成区隔，那么就会陷入被动的局面。在200多个类似品牌的包围下，百圆裤业该如何差异化竞争?
　　杨建新并不担心同类数字化品牌的威胁，因为这些品牌终端价位过低，一旦开店增加、原材料涨价，这些品牌为了维护原有的利润水平，要么偷工减料，压低成本，要么减小自己及经销商的利润空间。这两种选择都将产生同一恶果：离品牌之路越来越远。百元的定价能让百圆有一定的利润空间，又不至于使品牌低档化。事实上，由于利润太低，不少数字化品牌厂商无力支持加盟商事业的长期发展，致使加盟店亏损经营。这一现象在业内并不在少数，但在百圆裤业的加盟体系里很少存在。
　　“我们的宗旨是，绝不能让加盟商赚不到钱。如果一个加盟商关门，其他的加盟商还敢加盟吗?所以，在开始的时候，公司有可能赚不到钱，但是绝不能让加盟商赚不到钱，要在各种政策上支持加盟商。”杨建新说。为了让加盟商获取更多利润，进一步吸引消费者，百圆裤业将过去的免费熨烫、缭边服务进行了延伸，承诺消费者无论从哪里购买的裤子，百圆裤业都免费进行熨烫、缭边。如今，一些专卖店还增加了免费干湿洗的服务，一些店增加了免费织补的服务，有的店甚至成为了社区的服务中心，免费代办收发信件、煤气刷卡、自行车打气、收发报纸等。这一以服务赢顾客的做法已成为了百圆与同类品牌进行差异化竞争的关键点，也是提升单店销售额的一个重要路径。
　　从一开始，杨建新考虑更多的是如何让加盟商赚钱，如何快速扩张规模。对于加盟费，杨建新并没有将之视为一个重要的利润来源。百圆的价格注定了这是一个以量取胜的生意，因此，对杨建新来说，让每个专卖店的出货量增加比什么都重要。因为一家专卖店的开业成本至少十万以上，如果不想方设法让加盟商提高出货量，各种成本压力会让这些小投资人喘不过气来。一旦产生亏损，蝴蝶效应就会在加盟商系统里显现，这会对企业的信誉产生伤害。
　　“我们在每条裤子中所获得的利润是有限的，因此，只有将规模做起来，才能将成本降下来。”这么多年来，杨建新一直为扩大规模而努力。公司总部的旗舰专卖店专门配置了一个电子显示屏，每增加一个专卖店，显示屏上的数字就会变化一次，如今，这一数字超过了1400家，这是一个相当不错的成绩，即便在整个服装行业，也只有少数几家企业达到这一水平。
品牌再造
　　虽然精准的品牌定位和定价策略，是百圆裤业的两大撒手锏，但时过境迁，时尚的年轻人更关心品牌的意念是否引起自己的共鸣。当九牧王、虎都等品牌因为广告效应而被消费者津津乐道时，而百圆裤业选择了当一个沉默的“裤子大王”。现在的竞争形势不同往日，多年来，杨建新将主要精力花在了产品与网络扩张上，并没有对品牌进行大规模宣传，以至于产生了一个不大不小的尴尬：一方面它在裤装行业声名斐然，另一方面它却不为大众所熟知。
　　杨建新很清楚，百圆裤业不能动摇快速崛起的根基，但现在已进入品牌时代，如果百圆的定位仍停留在数字层面，它对年轻消费者的吸引力将大大减弱，而且会将它局限在一个狭窄的市场区间里。如今，杨建新越发意识到了品牌的重要性。然而，迈出这一步是相当具有挑战性的一件事。
　　“百元的定价已经让百圆消费者心目中形成了既定的认知，如果价格超过百元，或者打破以往的定价模式，都会对消费者对百圆品牌的认知产生混淆。这对百圆来说是有一定风险的。”一位裤业观察者分析说，“最好的办法，是将百圆的品牌定位进行升级，打破数字化品牌的局限。”在过去的几年里，杨建新一直在破解百圆两个字给品牌带来的困扰。他小心翼翼地评估变革的影响，在最低风险范围内，他赋予了百圆更多的人文关怀，将百圆的品牌内涵进行深度延伸。这一做法旨在打破消费者心目中百圆即“100元一条裤子”的固有思维，以期在心理价值上获得更多消费者的共鸣，从而拔高百圆的品牌形象，为百圆进入更高一级的市场做好准备。
　　看起来，重新定义品牌内涵并不难，但事实上，这意味着一次庞大而繁复的变脸运动。“从开始到现在，我们对专卖店店面形象进行了四次大的更新。每更新一次店面，就是一次品牌形象的全面升级。”百圆裤业品牌中心总监郝焱认为，“现在的百圆给人的感觉更加时尚、精致，有了更深的品牌内涵，同时也给每一位进店的顾客带来更多的消费体验与新颖的感受，传达了一种生活态度，让裤子活了起来。”尽管每一次变脸意味着一笔庞大的支出，但对百圆裤业来说，唯其如此，才能赢得未来。
　　从某种程度来说，品牌再造工程不光是战术行为，更是一个战略行为，整个系统都要为之改变，其中，产品升级是一个影响全局的战略导向。在某种程度上，打破多年来坚持的百元定价规则是百圆不得不做出的决定。“从目前的成本结构上看，受到以往定价策略的制约，无论是百圆自己还是加盟店，利润都有限。要改变这种局面，就必须推出更高价格的产品，这对厂商双方来说都是现实的选择。”依照专家的观点，百圆要走出微利困局，就必须对产品进行升级，只要成功消解数字化品牌的后遗症，推出更高端的产品就不会对既有的市场产生动荡性影响。如今，百圆的升级获得了成功，也成为裤装品牌升级的经典案例。
　　在全面革新品牌之后，杨建新随即推出了“天帛”系列产品，它被视为百圆的升级版。这个系列产品被视为战略产品，不仅运用了当前最新研发的面料，而且添加了更多的工艺设计。与此同时，在延续过去独特的定价方式基础上，天帛系列产品在定价上策略进行了适度创新，价格定在150元、200元、300元这几个具有竞争力的点上。它不仅为百圆裤业提供新的利润增长点，而且给了消费者更多的购物选择。为了将风险降到最低，天帛产品最开始只在部分专卖店里试卖，顾客的热烈反应超出了预期。而伴随着天帛上市同时进行的，是百圆由内及外的一场品牌的升级风暴，这场风暴遍及了百圆体系的每一个方面，为把百圆推向新的起点起到了极其重要的作用。如今，这个被寄予厚望的产品在90%以上的专卖店里热卖着。“百圆裤业很少做宣传，凭借产品品质的口碑效应发展了1400多家专卖店。”在郝焱看来，这种“功夫在诗内”的做法正是吸引加盟商的原因之一，也是在网络扩张期的必要之举。天帛的销量尽管已超预期，但消费者对天帛品牌的反馈不得不重新审视品牌宣传策略。
　　“相对于百圆的顾客群，购买天帛裤子的消费者除了看产品品质外，也非常关注品牌。在大多数消费者的眼中，广告多不多，跟品牌有没有名气是可以画上等号的。为了让天帛与百圆产生区隔，提升品牌形象，也许我们应该改变一下广告策略。”郝焱说。“今年，我们计划在央视上打广告，全面打开品牌知名度。”
　　长期以来，杨建新以谨慎和稳健来对待品牌这件事，如今晋商骨子里的冒险精神已经迸发，他将百圆裤业带向何处?他的管理实验能否让百圆裤业成为一个卓越的常青公司?
虚拟经营
　　位于太原CBD区的建设南路，矗立着一栋16层的崭新办公楼，楼顶上，盛饰集团的红色标识格外显眼。这里曾是太原饮料厂的旧地，后被杨建新买下建成一栋气派的办公楼，而原来的饮料厂车间被改造成一个巨大的仓库。“卖裤子卖出了一栋办公楼”，杨建新的故事在太原广为流传，尽管每年他都能卖掉数亿元的裤子，但他并不打算建立自己的服装工厂。
　　直到现在，百圆裤业仍旧没有自己的工厂，它的“生产车间”分散在全国各地的供应商里。带领加盟商参观气势恢弘的工厂，有时是增强加盟商信心的最好背书，没有壮观的生产车间可供炫耀，在产品选择多元化的时代，它靠什么来吸引加盟商们挑剔的目光?百圆裤业要获得加盟商的认可，必须做得更多。对于走传统渠道的服装企业来说，这种做法对管理能力是一个极限挑战。
　　为了衬托“无工厂”模式的优越，人们通常会拿拥有许多重资产的雅戈尔当作反面例子。事实上，雅戈尔将整合供应链掌控在自己手中，使它在产品品质管理、市场风险控制有着得天独厚的优势。任何一个企业经营者都明白，在制造资源并不匮乏的中国，供应链里隐藏着极为丰厚的油水，但所涉及的管理问题并非靠一套系统软件就能完成的。供应链的每一个环节都存在大量的风险，一个环节出现问题就会产生多米诺骨牌效应，对企业产生致命影响。PPG、ITAT之所以出现资金链危机，在于它们过于重视了品牌和商业模式的力量，而忽视了管理中的风险。顾头不顾腚，重品牌、轻管理已成为了大多数轻公司的一种通病。
　　杨建新选择无工厂模式最初多少有点无奈，资金的短缺让他无法挪出钱来开办一家制衣工厂，但现在，无工厂模式反而使他在激烈的竞争中有了更大的腾挪空间。
　　十多年前的百圆只不过是解放路的一家裤子商店，杨建新虽然以卖裤子起家，但对于成衣制造，他是一个门外汉。以当时的资金条件和资源优势来看，将制造外包给供应商几乎是他唯一的选择。
　　长于经营的人有着共同的思维逻辑，和美特斯邦威总裁周成建一样，杨建新十年前满脑子想的是如何用有限的资本最大限度地撬动市场。那时的，他也许没有想到高深的“微笑曲线”―一条微笑嘴形的曲线两端朝上，在产业链中，附加值更多体现在设计和销售两端，处于中间环节的制造附加值最低。对当时急需发展资金的杨建新来说，投资工厂显然是一个下下选，因为在产能过剩的江浙、珠三角一带，代工所需的成本并不比自己制造的成本高出多少。在早期，如果他不选择这种方式，现在的百圆裤业很难突破规模发展瓶颈，要知道一家大型制衣厂的投资成本至少要几千万元，顾此失彼，如果投资工厂，那么他在产品设计、网络扩张上必然滞后于人。
　　生产外包固然能让企业的有限资本用在设计、销售等关键性事务上，但它的管理难度也是显而易见的。供应商的管理是一门大学问，如果在品质管理和生产计划上有所偏差，就会对销售产生致命影响。PPG的品牌声誉受损，就是因为一批产品的品质不过关而引起的。相对于品管，由于销售预测而产生的库存风险更大。许多时候，往往预计会畅销的裤型到了市场上成了滞销货，而一些冷门裤型却有时会出乎意料地大卖。由于供应商分散在全国各地，这种现象的产生无疑将会困扰企业的发展。百圆裤业如何解决这一矛盾呢?
　　为使生产更具可预测性，百圆裤业根据加盟商的年度需求解决一年内的大部分生产计划，总部会根据需求提前几个月进行产品开发与设计，而对一些新款裤装，则可通过订货系统直接订货，不过拿到货恐怕得两个月以后了，因为得预留总部商品企划和产品设计的时间。这样一来，百圆裤业便采取了以配货为主、订货为辅的方式完成年度的大部分生产计划，而新品的现货模式则可根据市场需求灵活调配。这种做法能使生产计划更加准确，使库存损耗降到最低。
　　为了让保证整个供应链的良性运转，百圆裤业的采购部门与面料供应商、成衣供应商保持着紧密联系。当库存不足时，采购部门会在第一时间经过精确计算布料后，同布料供应商和成衣制造商进行实时沟通。与时装不一样，裤子的花色、颜色变化并不大，而且裤子的风格具有内在的延续性，这一特点让百圆裤业在供应链管理上比其他时装企业轻松得多。
　　为让供应链的管理更简单、有效，百圆裤业并没有像美特斯邦威那样，在全国大量寻找供应商，杨建新将核心供应商控制在五家。在杨建新看来，供应商太多会让管理更加复杂，而且不利于议价谈判。美特斯邦威在上游拥有200多家成衣制造商，其中战略性的合作伙伴占20多家，核心的成衣制造商有几十家。为了整合好这些资源，它曾花了几年时间。单一品类的特性使百圆的供应链管理简单了许多，这让它有更多的时间和精力用在产品预测与设计上。
　　从一开始，杨建新就已触摸到虚拟经营的真谛，他将主要精力花在了品牌运作、产品设计、采购物流、市场拓展、销售服务、信息管理等全供应链的协同管理以及整合纺织业优秀的生产和营销渠道资源上。让百圆裤业看起更轻盈。“未来的虚拟经营的竞争是供应链的竞争。百圆并不是一家简单的连锁服装企业，而是一个专注于供应链管理的企业。” 郝焱说。如今，花了多年心血精心打造的连锁经营、集中管理、适时反映的供应链资源整合平台让百圆裤业更加强大，这已成为了百圆核心竞争力所在。
　　百圆裤业的渠道模式与耐克、美特斯邦威似乎没有区别，都是通过生产外包、渠道外包来发展自己的事业。作为这一模式的先导者，百圆裤业花了大量的精力用在产品核心竞争力的打造上，而另一方面，它用分散在全国的专卖店网络来采集消费者具体而微的需求。百圆裤业在短短数年间便发展了1400多家专卖店，无不得益于杨建新当初的选择。基于现在的发展态势和对未来前景的美好预期，杨建新在公司内部制定了一个“双万计划”，按照他的设想，百圆裤业的专卖店发展到一万家、每家专卖店一年能卖掉一万条裤子指日可待。
理想国
　　当我们走近百圆裤业，我们发现这个年轻企业一直在奉行一种不可思议的价值体系。例如，它的办公室任何一个角落都是禁烟区，无论是谁触犯了它，都要接受巨额罚款。在它的办公前台右侧是一个自选超市，那里没有营业员，在这里购物的人全凭自觉买单。这源自于杨建新的理想国实验。百圆裤业在他的领导下已开了1400多家了，这在竞争日趋激烈的裤装行业算是数一数二的成绩，可他更乐意享受做家长时的那种成就感。杨建新是一个充满理想主义精神的企业家，在这个理想国里，他的乌托邦精神和理念得以实现。每隔一段时间，他都会去分析自选超市里遗失物品的数量、金额，从而得出一些有趣的管理学结论。有时，他也会看看几个月来吸烟罚款的曲线图，以检验管理团队的执行力到底如何。
　　这14年来，杨建新一直在设计百圆背后的商业价值体系。他认为一家企业的最终目的并不一定是为了赚钱，在其心目中，企业就是一个小社会，一个生态圈，它必须有一些普世的价值观驱动这里面的每一个个体。看似不合常理的规则下，隐藏着杨建新对管理创新的野心，规则之内，是一个个关于管理的故事与寓言。在他一手创办的企业里，求解管理的真谛，释放人性的力量，成为了他乐此不疲、行而不倦的事。中国的民营企业习惯了野蛮生长的状态，骨子里的狼性和对高利润的盲目崇拜让不少企业沾染了原罪，当走近百圆裤业时，我们发现这家奉行阳光文化的公司自始至终洋溢着一种向上的力量。很难说这不是杨建新刻意营造的一种氛围，但至少看出他对企业的用心与用情。我们接触了许多成功的企业，它们的快速成长或多或少与其商业模式有关，但百圆的成长路径更多地依赖它的价值观。
　　杨建新认为一个企业最大的秘密不在于商业模式，甚至不在于产品本身，而是在于企业的价值观。从某种角度看，品牌是企业价值观在产品上的映射，在产品日渐同质化、生产成本日渐透明化的今天，品牌之间的最大差异不在于产品，而在于企业给消费者、利益相关者、公众的感受。杨建新清醒地知道让一条平凡的裤子拥有让人着迷的气质的关键在于他手中的“魔法棒”。点石成金，运乎于心，杨建新的视野与理想决定百圆到底能走多远。
　　尽管十多年前初涉商海的杨建新为了不断亏损的杂货铺而发愁，但他从未忘记商业的本质，直到后来成为业界闻名的裤业大王，这些共赢的理念仍被坚守。杨建新计划在百圆裤业上市后，拿出相当一部分股权来激励这群优秀的加盟商团队。因为他认定，只有将优秀的伙伴纳入长期发展的版图里，企业不断向前的车轮才有了更强大的驱动力。现在，许多加盟商成为了杨建新的忠实拥趸，他们相信跟随杨建新能成就一番事业，百圆裤业已成为一个由信仰支撑的庞大体系，一个富有凝聚力的裤装理想国。时间：2009年11月02日 09:13 来源：国际金融报作者：本报记者 马继鹏 付碧莲
　　轮胎、汽车、肉鸡产品、无缝钢管、聚酰胺－6,6切片……犹如一发发炮弹穿梭在十面埋伏的国际贸易基地。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则面对国际市场对我出口产品的围堵，中国政府最终还是采取了比较强硬的方式给予了回应。昨天，商务部宣布对进口自美国、欧盟等国家和地区的己二酸征收5.0%－35.4%不等的反倾销税，期限为5年。
　　祸起“轮胎特保案”？
　　商务部在公告中称，调查机关认定原产于美国、欧盟等国家和地区的进口被调查产品存在倾销，国内己二酸产业受到了实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系。根据公告，中国将对美国相关公司实施最高的反倾销税率，其次分别为欧盟和韩国。
　　对此，有专家分析指出，这是我国对美欧采取的贸易壁垒的报复性措施。资料显示，己二酸主要用途是制造尼龙六六，尼龙六六在轮胎、无纺布等领域应用广泛。美国此前对中国产轮胎征收反倾销税影响了中国的轮胎生产，进而减少了轮胎企业对己二酸的需求。
　　不过，北京WTO事务研究咨询中心首席专家程大为对记者表示，中国的决定并不是贸然的选择，是基于长期的调查作出的判断。之所以有很多人这么认为是因为在经济危机的大环境下，各方对贸易保护话题比较敏感。
　　她指出，从行业来看，己二酸与轮胎行业以及钢铁行业没有必然的产业关联性，中国商务部的决定主要意图在于保护国内产业。据商务部发布的公告称，中国国内己二酸市场需求近几年来总体呈快速增长趋势，但因美欧韩向中国大量低价出口己二酸，尤其是2007年下半年以来，国内产业生产经营受到影响。
　　中国海关的统计显示，自2005年以来，美欧韩己二酸占中国总进口数量的比例各年度均在60%以上，2008年上半年更升至83.9%。同期，日本、新加坡和乌克兰等其他主要向中国出口己二酸的国家的市场份额呈大幅下降，且其加权平均进口价格始终高于美欧韩被调查产品进口价格。
　　摩擦尚未涉及战略层次
　　程大为表示，商务部的决定也是意料之内的事情。她指出，从最近世界范围内各国实施的贸易保护措施来看，案件涉及金额并不大，并不会因为某一案件对本国的产业产生致命性影响，从长远来看，随着国际经济的复苏，这样的“小打小闹”还会持续。
　　程大为对记者说，目前来看，各国的贸易保护还未涉及战略层面，很多国家采取措施都是因为不克制的行为引起的。她表示，真正的贸易保护主义会对整个领域产生影响，譬如目前发达国家在气候方面掌握的主导权。
　　程大为表示，从长期来看，轮胎特保案、己二酸案、钢铁反倾销案等类似的案件还会持续一段时间。她认为，一般来讲，贸易层面的问题会滞后于世界经济的复苏。
　　据商务部统计，1至8月共有17个国家和地区对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比增长121.2%。上半年有15个国家和地区向中国发起了60起贸易救济调查，涉案金额高达83亿美元。
　　程大为指出，从目前来看，虽然世界经济呈现整体复苏迹象，理论上来讲，经济复苏会使各国在经济政策上更加开放，但由于各国经济复苏并非同步进行，导致世界贸易保护主义趋势呈现阶段性特征。
《国际金融报》 (2009-11-02 第02版)
　　
查看该股行情 查看网友评论 该股更多资讯
　　
西飞国际(，)今日发布公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事项存在较大不确定性，股票将于11月2日起开始停牌。
　　西飞国际表示，公司将在停牌期限内召开董事会审议资产重组预案，如公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于2009年12月2日恢复交易，三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　冠福家用(，)今日也披露，公司于10月31日上午召开董事会会议，审议公司非公开发行方案，股票将于11月2日起停牌一天。时间：2009年10月21日 06:00 来源：深圳商报
　　【本报讯】从2008年4月开始进入物美商业（08277，ＨＫ）后，物美商业就成为内地“私募教父”赵丹阳旗下的重仓股。
　　在进入该股一年多后，物美商业的股价也从去年赵丹阳进入初期的6港元左右上涨至12港元以上，累计涨幅超过一倍。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则而现在，在市场相对较好，物美商业股价也相对稳定的情况下，赵丹阳也便开始步入“收获期”，他已经开始减持物美商业以套现。
　　香港联交所权益披露数据显示，赵丹阳旗下赤子之心资产管理公司在10月15日当天，以每股平均12．161港元的价格，共减持了12．4万股物美商业股份，以此套现共约150．79万港元，持股比例由此前的12．58％下降至12．56％。尽管减持数目不多，但据了解，这次减持是赵丹阳进入物美商业以来的第一次减持。
　　今年6月，赵丹阳在其花费了211万美元竞拍下来的与“股神”巴菲特的午餐上，更是向巴菲特大举推荐了物美商业，“巴菲特效应”带动了物美商业在其之后的股价疯狂上涨。目前该股今年累计涨幅超过110％。
　　(李凌霞)
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年10月26日 06:08 来源：理财周报
　　理财周报记者 王小静/文
　　2009年，新能源和尚雅似乎成为孪生兄弟。提新能源必提尚雅。
　　因为抓住了新能源的机会，从今年第二季度开始，尚雅旗下几只产品净值不断飙升，这家私募公司也随之风生水起，成为业内一朵奇葩。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　可惜的是，由于其2008年很多产品业绩表现不佳，几乎都在1以下，所以在第一季度，在许多公募基金和私募机构开始收获的时候，尚雅的很多产品都在为去年埋单。直到4月份净值才升到1以上，尚雅提取业绩提成的春天比很多好的私募晚了一个季度后终于到来。
　　尚雅旗下目前有9只产品，尚雅1期至尚雅7期，另外两只是国投？尚雅1期和深国投？尚雅9期。据业内统计，尚雅在发行7期的时候，规模大概在5亿出头。因国投？尚雅1期和深国投？尚雅9期是近两个月发行，所以在统计尚雅从今年1月到9月的公司收益时，可以忽略不计。
　　根据尚雅投资网站上公布的各产品净值，尚雅1期到尚雅4期都是在4月净值超过1，根据“Y2>Y1” 的提成原则，尚雅1期有3个月可以提取，最高净值为1.27；尚雅2期有4个月可以提取业绩，最高净值1.32；尚雅3期有5个月可以提取业绩，最高净值1.34；尚雅4期有5个月可以提取业绩，最高净值1.40。
　　一个明显的特征是提取业绩月数不多，但是净值高点很高。这也是尚雅在某几个月在私募业绩排行榜遥遥领先的原因。
　　尚雅5期到尚雅7期由于成立时间不长，5期成立于今年5月，6期和7期成立于7月。基本只有1个月或者2个月可以提取业绩，最高点和初始点相比分别有12%、10%和2%的正增长。
　　根据第三方机构提供的数据，尚雅1期到4期大概有3亿左右的规模，5期到7期在2亿左右的规模。
　　尚雅1-4期的固定管理费大概在169万(3亿×0.0075×0.75)。尚雅5-7期的固定管理费大概在37万(2亿×0.0075×0.25)。其中，公式中0.0075考虑到尚雅1.5%管理费需要去除掉银行托管费用、渠道和信托等各方面的费用，私募实际到手的大概在0.75%。而0.75和0.25则是管理的时间除以12个月所得。
　　至于尚雅的浮动业绩提成，前四期，我们以尚雅2期的最高净值1.32来代表，今年前三个季度，尚雅的总收入大概为2040万(3亿×(1.32-1)×0.25×0.85)。尚雅5-7期的业绩提成，以尚雅6期来代表，大概为425万(2亿×0.1×0.25×0.85)。
　　以上公式中的0.25是按照行业中20%的浮动业绩来计算，因为基础数据是已经做过业绩提成后的净值数据，经过净值还原，业绩提成按照25%计算较为合理。此外，由于信托又有3%的提成，所以私募的所得又要乘以85%。
　　综合下来，尚雅今年前三季度的总收入为2671万元(169万+37万+2040万+425万)。
　　4000万：星石江晖净值三阶段与宏观经济变化匹配
　　理财周报记者 代星/文
　　截至目前，星石投资已与华润信托、中信信托合作推出了18只星石系列信托计划，资产管理规模近20亿元。
　　照此计算，每只产品规模为1亿，除去2009年成立的11只产品，根据2009年星石投资旗下基金的表现计算，星石投资2009年所获得的收益提成大约为：(1.47-1.17)×0.25×70000万×0.85=4463万元，管理费收入约为500万元。除去成本，2009年淡水泉所获得的收益约为4000多万元，取得了不错的成绩。
　　国金证券研究员表示，星石投资不仅坚持宏观驱动下的价值投资理念，强调“自上而下”资产配置和行业配置与“自下而上”精选股票相结合，而且投研团队在宏观研究和资产配置方面具备优势。因此，对宏观环境的重视以及良好把握亦是星石投资取得出色业绩的重要原因之一。
　　该人士进一步指出，从星石投资旗下基金来看，在成立以来至2008年1月的第一阶段以及2008年10月以来的第三阶段，星石1期净值波动相对较大，显示管理人在此期间进行了较为积极的操作，而介于期间的第二阶段星石1期净值波动极小，显示管理人在此期间十分谨慎。
　　这三个阶段的分水岭与宏观经济环境变化恰好完美匹配，很好地揭示了管理人的宏观环境把握判断能力。
　　根据星石投资的收益风险配比决策模型，2009年下半年的收益风险配比是“收益中等、风险中等”，星石仍将仍然采用股票仓位为半仓的资产配置方案。
　　寥寥无几：中国龙17亿规模业绩惨淡收益白卷
　　理财周报记者 代星/文
　　截至最近，有着近17亿规模的阳光私募基金中国龙，2009年的表现相较2008年来讲可以说是黯然失色。
　　理财周报记者发现该公司旗下21只基金中有15只基金在目前的净值尚未超过2008年的最高值，这就意味着中国龙在这15只基金中无法提取业绩报酬；另外6只产品分别是中国龙价值五、价值六、价值七、价值八，中国龙二和中国龙精选二。
　　据相关人士透露，这6只产品总规模约2.5亿，由此计算，从这6只产品中，2009年中国龙所能提取的收益率大概为：0.1×25000万×0.85=531万元，管理费收入约为500万元，除去公司开支，所剩无几。
　　在2009年中国龙几无盈利的背后，是中国龙2009年较差的业绩。2009年，中国龙旗下的稳健系列和价值系列产品表现平平，截至目前，今年以来的收益率为20%―30%。
　　而导致如此低的收益率的原因则是公司今年较为保守的投资策略。“2009年，我们一直做的比较谨慎，年初的时候仓位较低，目前的仓位大概在四五成，全年的仓位基本都维持在这个水平。”10月21日，中国龙一位人士对理财周报记者表示。
　　但是，从相关数据看来，谨慎并不是最大的原因，整体操作策略的失误才是根本。
　　以中国龙稳健(四)产品为例，该基金成立于2009年3月18日，当时大盘在2200点左右，但到了7月3日，大盘已经上涨到3100点附近，涨幅达41%，但是该基金的净值不降反跌，仅为0.9953元，下跌了0.47%，即使该基金处于半仓水平，按照沪深300基金的标的标配也不至于做到如此的水平。截至10月16日，该基金净值增长率也仅为9.21%。
　　业内分析师指出，2009年中国龙失败的原因，也就是它在2008年表现相对出众的缘由。
已有_COUNT_条评论我要评论

记者了解到的数据显示，自1962年以来，共有39个国家和地区先后设立了75家创业板市场。截至2007年末，全球创业板市场共有41家，近一半被关闭。
其中，欧洲的奥地利、塞浦路斯、法国、德国、希腊、冰岛、爱尔兰、意大利、瑞典、波兰、西班牙、土耳其、英国等13个国家设有19个创业板市场，亚太地区的印度、日本、韩国、中国香港、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国等8个国家和地区设有11个创业板市场，巴西、加拿大、美国、南非设有7个创业板市场。这些创业板市场覆盖了全球主要经济体和产业集中地区。
在这些创业板市场当中，成功的不多，对中国内地最具有借鉴意义的，要数美国的纳斯达克、韩国的科斯达克和中国香港地区的创业板市场。
美国纳斯达克是业内公认的全球最成功的创业板市场。1971年，在美国科技迅速发展的背景下，美国纳斯达克市场成立，当时其被称为“全美证券交易商协会自动报价系统”，随着20世纪80年代后一批高科技公司如微软、英特尔的上市及极速成长，纳斯达克市场风生水起。
纳斯达克市场分为“纳斯达克全球精选市场”“纳斯达克全球市场”以及“纳斯达克资本市场”三个板块，针对这三个板块共列出了九个上市标准，其中“纳斯达克全球精选市场”的上市标准为全球最高。
纳斯达克历来是中国企业海外上市的最重要平台之一，自1999年第一家中国公司“侨兴环球”赴美国纳斯达克上市以来，中国公司纳斯达克的数量已经达到116家，其中来自中国大陆有97家。
据统计，今年以来共有22家中国公司在纳斯达克上市，位居美国所有交易所的第一位，其中最近的是在10月16日上市的中国房产信息集团。
韩国科斯达克市场已成为当今世界上发展最迅速、最有活力的创业板市场。韩国注重保持其自身的市场特有性质，主张为赢得投资者的信赖不断提高市场的透明度。
以2008年末为基准，在全球新兴市场中，科斯达克换手率和成交额排名第2位、总市值和上市企业家数排名第4位。不仅如此，与1996年设立之初相比，科斯达克总市值增长10倍、成交额增长1000倍。
韩国交易所内主板和创业板实行完全独立的市场管理方式，两个市场的市场业务规则、上市规则、信息披露规则等相关规定是完全独立的。在科斯达克，对某一家企业实施退市时，不仅考虑形式条件，而且还考虑企业的实质性条件，进而实施实质审查。中国香港地区创业板推出适逢2001年科网股泡沫爆破，估值相对较高的创业板指数暴跌，严重打击了投资者的信心，再加上本身缺少优质的上市资源，中国香港地区创业板自推出后一蹶不振，至今距离高峰期下跌90%，今年仅有4间公司挂牌，而未来面对深交所创业板的争夺，前途未卜。（记者 张汉青　实习记者 吴黎华）
潮退见真 后市看跌者众
■ 券商：下周一可能“瀑布型下冲”
一些业内人士认为，首日午后的冲高回落与前期中签者的抛盘有一定关系，下周一走势很可能是低开低走。后市个股分化会较严重，估值也会向理性回归。
其中，国元证券首席分析师凌剑锋更是认为，个股最低87％的换手率，一定就是散户在买。参考当年第一批在中小板上市的个股的走势，建议大家在近阶段保持观望态势，同时，注意防范下周一创业板可能发生的“瀑布型下冲”。
英大证券研究所所长李大霄也认为，创业板要“晾凉”再买，投资者不要盲目抄底。详细>>>■ 私募：多股下周将开盘跌停
多名私募基金经理、券商分析师普遍认为下周创业板个股将出现深幅调整，大多数个股在下周一开盘价就将会跌停。
年轻私募基金经理吴国平的看法更为悲观，他认为28只创业板个股可能会在下周一全部跌停，有些个股可能两三个跌停还打不开。在他看来，创业板市场首日的疯狂状态简直就是2004年中小板8只新股上市时的翻版，在首日疯狂后，就连续大幅下跌。吴国平不看好首批创业板公司后续走势的另一个原因是：创业板的投资者适当性管理制度对于投资者进行了一轮筛选了。相比而言，这些人理性程度要相对高一点，不会有太多博傻资金会在下周一去高价接盘。详细>>>
■ 专家：金岩石坦言未来6个月将跌30%
国金证券首席经济学家金岩石认为，从28家公司的盈利水平和成长性的来说，支持75倍的市盈率。然而盘中却达到了140至150倍的市盈率，这已经是非理性的表现。非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6内创业板上市公司的跌幅会达到30%，甚至50%。详细>>>
“根据中国股民喜欢炒新的习惯，创业板被恶炒一下后，肯定还是会高开低走。”上海睿信投资董事长李振宁认为创业板市场会先经历游资等敢死队的疯狂投机，然后再回到机构投资者的价值挖掘。详细>>>
■ 把脉：三季报喜忧参半 28只新股成长性堪忧
高溢价率背后的支撑是高成长性，这已经成为市场解释创业板公司定价偏高的通行答案，而上市公司和保荐机构也乐得拿来说事，以证明自己物有所值。
然而随着28家公司一纸上市公告中包含的三季度财务数据曝光，却给热切期盼的投资者泼了一盆冷水，恐怕有些发行人自己也难免陷入尴尬。详细>>>
■ 悬疑：谁又会接下这些烫手山芋呢？
新股上市首日爆炒屡禁不止，与“T+1”制度有一定关系。由于当日买进的股票不能卖出，相当于帮助庄家锁定了当日跟风筹码，庄家敢在相对低位吸足筹码后疯狂拉升，然后在未来杀跌出货。创业板首日爆炒之后，舆论几乎一边倒地认为下周将会出现集体跌停的走势。谁又会接下这些烫手山芋呢？详细>>>
|　　金秋十月，一声锣响，中国资本市场诞生了一位新生儿――创业板。她的出现不仅表明建设多层次市场的宏伟蓝图正在逐步实现，亦将为中国创新型经济的发展提供活力。与此同时，随着全球各大经济体宏观数据的风光走好，在经济复苏情景稍微明朗的间歇中，各类投资人似乎暂时摆脱了自2007年年末以来的金融风暴阴霾，重新憧憬市场正在出现的牛市精彩。
　　然而，我们不得不正视的是，平均市盈率高达近60倍的创业板发行价正是当前资产泡沫的一个缩影。尽管，在目前谈论资产泡沫危害是老生常谈，但在全球热钱博弈人民币升值的当下，我们有必要警惕资产泡沫化的再次破灭。
　　纵览当前中国资产市场，从房地产市场豪宅价格暴涨到创业板的高价发行，从金融股的超常规利润到“地王”与“股王”的出现，种种迹象表明，资产市场已出现了泡沫化特征。这种泡沫化的出现与全球宽松的货币供应背景有关，亦与热钱博弈人民币升值有关。
　　从泡沫产生的根本角度来看，直接原因是流动性过剩导致。但根本原因还是实体经济缺乏投资机会及房价过高抑制普通大众消费水平。当实体经济缺乏盈利项目时，各类资金就会从实体经济流出，转而冲向资产市场，他们将资产市场视为增加财富的源泉，然而，这可能忽视了资产泡沫化的风险。因此可以说，当前房地产市场高价投机的现象不仅仅是流动性膨胀的一个缩影，更是反映出老百姓想通过资产升值来追求幸福生活的长期理想。
　　但从长期来看，这些泡沫化的进程不会长久，更可能的结果是带来财富的缩水、消费的萎缩以及经济的倒退。因此，在现阶段，宽松的货币政策仅仅是一种治标不治本手段，通过不断增发货币带来的总需求扩大总会导致通货膨胀的，而以大宗商品价格不断上涨所表现的物价上涨最终会让总供给重新萎缩，GDP总量仍会在经济繁荣假象消失之后回归平衡。
　　不可否认，当前中国在经历了30年强劲增长之后，正面临着增长模式的转换，是依靠内生性的消费拉动，还是外生性的出口拉动，其实远没有那么简单。从客观实际的情况看，中国需要等待世界经济恢复正常，才能加快发展。目前依靠国内投资拉动可以阶段性释放过剩的产能，但长期来看，还是应该建立以具备持续竞争力的产业为发展导向的机制，促进产业升级，让中国企业在全球化产业链条上增加更多的市场份额。
　　在创业板即将推出之际，在市场参与者茫然不知所措的晚秋，资产泡沫是越吹越大，还是就此告终？我们不得而知。但吹泡泡的游戏终会有结束之时，投资者不可不察。　　上周股指大部分时间呈现调整格局，上证综指周二连续跌破5日和10日均线，周四跌破3000点大关，仅周五出现小幅反弹。本周5家券商看平，5家看空，无一家看多。
　　申银万国:看平。上周沪深股市震荡回落，周五反弹冲高回落收出阴线，这种K线组合说明上档压力较大，短线有继续调整的可能。目前来看，大盘持续上攻的条件仍不具备。大盘将以3000点为轴心进行反复震荡整理。
　　新时代证券:看平。大盘短期调整还未结束，5日、10日均线继续向下运行，对股指构成反压。本周大盘有可能再次考验30日均线与半年线的支撑。
　　财通证券:看平。上周大盘受阻于3130点一线后展开调整，主要受制于3004点与3068点连线所形成的上档压力线的反压，但2950点一线具有较强的支撑。短期大盘虽有宽幅震荡的可能，但总体趋势很可能已开始酝酿四季度至明年一季度之间的上攻行情。
　　信达证券:看平。上周股指大部分时间呈现调整格局，仅周五出现反弹。考虑到股指触底反弹的迹象已出现，同时美元汇率走低的概率相对较大，预计A股本周有望保持震荡反弹格局，3100点-3200点区域可能成为上证综指的首要压力位。
　　日信证券:看平。虽然国内经济发展形势良好，但短期很难获得来自经济基本面的超预期利好刺激。此外，货币政策调整方向以及创业板成功开启后的扩容压力，目前都难以得到明确，对市场做多动力形成压制，3000点一线震荡过程可能还会继续。
　　光大证券:看空。上周A股市场出现调整，上证综指60日均线已拐头向下。如果没有新的刺激因素出现和成交量持续有效放大，半年线支撑的有效性将再次面临考验。
　　西南证券:看空。上周周K线收出长阴线，跌幅为3.6%，而前一周则大涨4.41%。大盘在冲高受阻和探底回稳后，本周将寻求方向突破。如果成交量继续出现缩减，后势走向可能比较悲观。
　　华泰证券:看空。大盘自“十一”前的2712点一直上涨至3123点，最大涨幅达到15%，仅比上一轮2639点涨到3068点差1个百分点，回调压力较大。另外，股市扩容压力犹存。
　　太平洋证券:看空。上周上证综指的快速下挫主要与海外市场股指集体走低有关。技术上看，目前大盘短期均线拐点形成，60日均线已开始走平，预计本周股指在中长期均线附近震荡时还有反弹机会。但目前多头力量不足，投资者应以控制仓位为主。
　　民生证券:看空。上周上证综指5个交易日跌多涨少，成交量有所萎缩，一旦市场出现调整迹象，前期的获利筹码定会选择落袋为安，市场的短线压力较大。预计本周市场会继续围绕5日均线震荡，能否站稳3000点是决定中期走势的关键。时间：2009年11月02日 19:32 来源：百度和讯全财经网
　　和汛消息,由日本经济新闻社主办的“世界环境经济论坛”将于2009年11月9日在上海举办,论坛的目的就是为了向会议的举办国推介先进的环保技术及理念。
（和讯财经原创）　　近年来,随着全球气候变暖、世界环境状况的不断恶化,环境能源问题成为国际社会关注的焦点。各国纷纷将低碳减排、节能低耗、创造优美的人居环境纳入非常高的议事日程。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则而中国作为世界经济产业链中的重要环节以及全球最大的二氧化碳排放国也将面临着比以往任何时候都更加严峻的考验。
（和讯财经原创）　　据主办方介绍,此次召开的上海站论坛,邀请了日本政界的高级官员、中国学术界专家、川崎重工业、三菱商事、东京电力、东芝等一批拥有日本最高环保技术及能源技术的知名企业、三井住友银行、国际协力银行、财团法人HPTCJ、世界节能商务推进协议会、日本综合研究所等着名财团与机构到场。各方代表将针对中国城市的环保现状与环保技术方面存在的商机、中国经济的发展与日本的环境・能源投资的关系等问题交流意见、畅所欲言,探讨如何实现中日环境技术合作与中国环保城市的建设等问题。
（和讯财经原创）　　主办方称,来自上海,江苏, 浙江, 山东等地政府官员以及经济开发区的相关部门负责人也将专程与会,针对本地区所面临的问题与日本着名企业与机构进行探讨,从中寻找出解决各地区环境问题的最佳途径。
（和讯财经原创）　　据了解,此论坛已经在日本（2009年7月1日）、印度（2009年9月5日）巡回,并将于 2010年1月在美国举办。
　　侯宁：财经观察家，独立财经评论员，时评家、社会学者、职业投资人。
　　经历
　　先后在军工厂、国家科委、中经开期货、中国证券报、新华社音像中心、经济观察报、国际金融报等担任过助理工程师、项目经理、总经理助理、期货经纪人、资深记者、节目主持人、特约评论员、首席策划、新闻中心负责人、副总编、总编辑等……
　　“战绩”
　　2007年，就在人们纷纷看高8000点、甚至10000点之时，侯宁“大肆”看空从此一战成名。2009年，“1664点还会破”的观点，再次让侯宁被舆论推上了风口浪尖。
　　侯宁给人的感觉很率直，对于自己的观点算是敢说敢当。侯宁给人的感觉很矛盾，因为他的预测并非完全正确。在侯宁看来，自己不是股神而是财经评论家、观察家。本报通过专访，将为您带来一个“完整”的侯宁。
　　所谓“名人”就是个“人名”
　　记者：您今年的预测有些偏差，有没有受到看多的圈中人的责难？对于别人送你的“空头司令”的称号，如何看待？
　　侯宁：名声对我来说既重要，也不重要，重要的是我珍惜自己“求真、求正、求稳”的名声，永远从国家、民族和散户的利益出发说话，不重要的是，就像本山大叔所言，所谓“名人”就是个“人名”，除了吸引点儿眼球外，更多的只是代表了大家对我的鼓励而已。至于圈里人么，大家对我都很友好，即便是我最好的朋友，也有许多是不赞同我观点的，但这和我们是朋友无关。而关于“空头司令”，我觉得这不过是一种炒作，谁给我这个“司令”发点工资啊？
　　今年预测不准，这是好事情，不然搞得像股神，说任何话都会战战兢兢。去年，全国人民都在等着侯宁说错话，所以我的压力一直都很大。
　　3000点以上连投机价值也很小
　　记者：最近市场已经冲过了3000点，而您曾经认为3000点投资者必须减仓，现在是否还抱着这种观点？
　　侯宁：首先，我从未简单地认为3000点以上必须减仓，我只是在“中国股市五气论”等文章中表达过3000以上是“戾气天堂”的意思，言外之意，我并不赞同那些3000点以上有投资价值的观点，相反，我认为连投机价值也很小。更重要的是，我认为在经历了两年多的股灾后，中国股市、中国股民已经再也经不起那样的投机，否则，后果会非常严重。当然，这是针对大盘而言，和具体某个个股毫无关系，我也不会轻易改变我的观点。
　　现在没有理由盲目乐观
　　记者：中国经济目前运行良好，但始终有部分学者认为国际、国内经济尚存在二次探底的可能，您怎么看？
　　侯宁：所谓“运行良好”是建立在四万亿政府投资和八万亿银行信贷大跃进基础上的“良好”，也就是说，这种“良好”是缺乏常态经济基础的，政策稍有改变，“良好”便可能变成不好，政策大变，则“良好”便可能变成很糟。此其一；
　　其二，即便是所谓“运行良好”，说起来也很牵强，因为除了几组经济数据还差强人意外，外贸没有大的起色，还面临更加严峻的贸易保护主义干扰，内需也难以提振，民间投资更因为政府投资的挤压效应而持续低迷；
　　其三，“运行良好”的背后依然是经济结构紧张扭曲的大格局。所以表面看，我国股市、楼市、车市高潮迭起，但实际上我国经济大厦的根基却越来越脆弱。综合国内外形势，我们能不担心经济二次探底么？我认为，现在根本没有任何理由盲目乐观。
　　已发现创业板几只不错的股票
　　记者：创业板马上就要开始交易了，而目前其发行市盈率奇高，您怎么看待这种现象，对投资者又有哪些忠告呢？
　　侯宁：创业板嚷了十年，终于开板，也算了了监管层一桩心事。我在年初曾预测创业板可能“开而复关”，也是推测到了09年必开这一步。只不过，我对创业板能否搞好心存疑虑。毕竟，我们的主板监管还存在一大堆问题。我们要以平常心看待它，看待这种高市盈率。投资者怎么办呢？首先要深入研究这些企业，挖掘成长股，其次，即便发现不错的股票，也一定要牢记“风险第一”的投资原则，看不懂时坚决不进场。目前通过研究，我已经发现了创业板中几只很不错的股票，就等它上市亮相了。
　　媒体别奉行“眼球第一”
　　记者：目前，许多人通过博客来吸引投资者的眼球，然后达到吸引资金进行管理的目的，您也是知名博主，怎么看待这样的事情？
　　侯宁：看其言，观其行，谨防骗子。许多博主是为股市繁荣作了贡献的，他们或通过辛勤劳动研究市场，研究投资品种，与读者分享心得，或通过抨击市场歪风，揭露虚假信息，与监管层、投资者共同维护股市正义。这都是很好的事情。
　　但有些人通过哗众取宠的垃圾语言吸引眼球、拉资金，就是很卑劣的行为了。而我们的一些媒体连这些人的履历等底细都没搞清便报道不停，搞得财经舆论圈乌烟瘴气。我以为，对此，监管层和有正义感的媒体理应予以坚决抨击而不是奉行“眼球第一”，以免为虎作伥。
　　问题核心在于是否“听了自己的”
　　记者：能不能给股民一点忠告？
　　侯宁：昨日，还在网上看到一条投资者朋友的留言：“08年听了老沙的赔掉了腚，09年听老侯的一分钱没挣。”我读后大乐！“乐”后却只剩下感慨：既感慨这位朋友行文的幽默，又感慨他“踏空”的苦涩。只是，面对诸如此类的话，我深切感到的却是中国股民队伍的不成熟。简单想想，一个一会儿“听老沙的”、一会儿“听老侯的”甚至一会儿“听隔壁老王”的投资人，能在高风险的股市里做赢家么？只能是“赚点，我幸；赔了，我命”罢了。
　　所以，问题的核心不在于“听谁的”，而在于是否“听了自己的”！但显然，许多人不是这么做的，因而便很容易被人牵着鼻子走。另外，这几年发现，A股市场中，没有一只三到五年都很牛的股票。这个市场建立之初就很不一样，是为国企解困服务的。国外的证券市场是锦上添花，而我们的股市则是“雪中送炭”。那些国企活不下去了才包装上市。之前曾遇到一个湖北朋友，我就跟他说，湖北的50多家上市公司都是国企，也几乎都被ST过。在这样的市场中，普通散户如果还不知道节制、防范风险，怎么能够成为赢家？
认为韩国经济初步恢复的投资者或许忽略了一点，事实证明，除首尔以外，韩国其他地区经济尚未呈现良性发展趋势。韩国各地平均房价连续5个月上涨，本周数据显示，韩国第三季度经济增速为7年多来的最快水平。但这主要是受到首尔地区经济活跃推动，韩国有一半人口居住在首尔，而且其对经济的贡献远远超过韩国其他地区。数据显示，首尔房价仅今年就上涨了20%，而大邱等中心城市的房价已经连续两年以上持续下跌。
　　对此，韩国央行已经表达了对首尔房价攀升的担忧，并警告称，可能将在利率2%的历史低点上加息，以防止发展中产生投机泡沫。韩国央行曾将利率从5.25%进行下调，以刺激低迷期的经济发展，但目前市场推测，由于韩国经济复苏速度超过其他多数国家，韩国央行将在未来几个月加息。
　　然而，一些分析师认为，受经济低迷影响，首尔以外的韩国各地楼盘过剩，或将引发地区经济危机，可能会导致公司破产、债务增加和失业率上升，从而影响首都主要企业的发展。同时，受韩国其他地区大量滞销楼盘的影响，央行的加息步伐可能受阻。
　　首尔大学金融教授Yun Chang-hyun称："如果韩国央行注意到首尔以外地区楼价的下跌，他们就不可能立即加息。"
　　今年3月，韩国滞销楼盘数量创下16.6万的历史纪录。由于政府减税及贷款政策刺激，目前滞销量下降到13.3万，但数量仍较为庞大。
　　三星经济研究院报告称，未售楼盘价值在31万亿韩元到34万亿韩元之间，约占韩国国内生产总值(GDP)的3%。报告显示，楼盘供过于求的确可能导致当地建筑公司及其他相关公司相继破产，并产生新一轮的银行贷款坏账。
　　未来资产的李先生表示："地产可以推动亦可阻碍经济发展。价格上涨和楼盘过剩存在矛盾，但我们不知道哪一方面会从整体上对经济产生最坏影响。"
时间：2009年11月02日 10:38 来源：全球金属网
据委内瑞拉媒体10月31日圣多明各报道，多米尼加政府财政部长10月30日在这里说，委内瑞拉国有石油巨头委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）已同意以1.315亿美元的价格购买国有多米尼加炼油厂的49%股份。
多米尼加财政部秘书文森特・本戈说，在与委内瑞拉国家石油公司的一名高级官员谈判以后，有关出售多米尼加炼油厂49%股份的会谈已经结束。
本戈说，由于有了像委内瑞拉那样的合作伙伴，多米尼加炼油厂在今后的几年里将大幅提高其产量和销售量。
委内瑞拉PDVSA官员阿米卡尔・马塔说，双方将继续解决这个计划的最后细节，这项计划将在11月初举行的一次仪式上最后敲定。
在2008年以前，多米尼加炼油厂的一半股份由欧洲最大石油公司皇家荷兰壳牌公司拥有，后者在与多米尼加政府发生了一系列争端以后把股份出售给了多米尼加政府。
多米尼加共和国属于加勒比石油公司成员。委内瑞拉拥有大约990亿桶石油储量，是西半球最大的石油出口国。
　　
　　2009年10月23日，东阿阿胶(000423(，))公告称董事会决定利用闲置自有资金5.2亿元,通过中国银行深圳分行，向华润集团内部有资金需求的企业发放期限为一年的委托贷款。然而10月29日该公司又发布公告称因与银行对委托贷款协议内容未能达成一致意见，将取消实施此次委托贷款事宜。短短几天，几亿资金量的委托贷款事项就遭搁浅，着实引起投资者的关注。
　　记者联系了东阿阿胶董秘办公室工作人员，希望了解此次取消贷款项目的详细原因，该工作人员称主要还是与银行委托贷款协议的具体细节未能达成一致，导致放弃此次投资，公告表述已经清楚。不过，他又坦言目前公司的巨额闲置资金确实没有太多投资渠道。驴皮是公司主打产品阿胶的唯一原料，但由于近年来驴皮资源紧张，公司只能根据供货量来决定生产，增产能力受到抑制。
　　东阿阿胶供应部部长肖估岐此前曾在公开采访时表示，随着农业机械化程度的提高，北方农村养驴的农户也越来越少。一方面，阿胶生产量大增，另一方面，阿胶原材料驴皮供应量大减，这是阿胶生产“僧多粥少”的主因。无可否认，国外有着大量的驴皮资源，但由于动物检疫等种种原因进口渠道尚未也很难完全打通，即使打通了也将因成本大幅上升而付出更大代价。
　　而东北证券长期研究阿胶产业的分析师宋晗也向记者表示，由于东阿阿胶的营销渠道经营已久，同时厂房扩建也并不困难，其最大瓶颈就是驴皮供应难以满足需求。据公开数据显示，我国2000年供应市场的驴皮约为100万张左右，2001-2002年减少至70-80万张左右，2003-2004年再减少至60-65万张，2005-2006年又减少至50-55万张，2007-2008年驴皮的供应量已锐减至40-45万张左右，9年间减少了50万张，减幅达50%。
　　“很多中成药生产企业近年都面临原材料供应缺口，这跟社会自然环境变化联系密切，短期内不会改变。”宋晗向记者补充道。
　　虽然产能提升难度较大，但是东阿阿胶的现金流非常充裕。宋晗指出：由于产品不愁销路，目前东阿阿胶以现货现款的方式交易，每股经营现金流远超每股收益。招商证券的研究报告也印证了这一点，根据东阿阿胶近期公布的三季报数据，其基本每股收益为0.37元，而每股经营净现金流高达0.57元。
　　据东阿阿胶公告显示，其拥有的自有闲置资金高达9亿。“这么多的现金，如果不能投入到生产领域，一定会继续寻找投资渠道。”宋晗很肯定地说。时间：2009年11月02日 00:00 来源：金融时报
????针对今秋首场寒流进京引发的大雪、大风降温，昨天下午，北京市召开紧急会议，启动供暖应急预案，要求全市具备供暖条件的单位开始点火供热。据悉，提前半月启动供暖为北京历史上首次。
????供暖热线今日提前开通
????据北京市市政市容委委员李楠介绍，昨天该委跟气象部门进行了沟通，虽然此次寒流之后明日温度会有所回升，但预计7日、8日(本周六、日)还会有一次寒流进京。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则“当遭遇冷空气入侵，连续出现强降温等恶劣天气时，根据气象部门的建议，决定适时调整供暖时间。”
????市市政市容委表示，按照防控甲流的要求，北京要求供暖企业保证对全市中小学、幼儿园、福利院等易感人群的供暖质量。而一些高校的自供暖锅炉房目前已经启动。今天，市级供暖热线(62357575)也将提前向市民开通。
????提前供暖文件今日下发
????李楠表示，昨日下午紧急会议之后，北京市市政市容委供热办开始草拟正式通知，该通知今日将以文件形式下发到各区县供热办和大型供热单位。
????通知要求，各供暖单位具备供暖条件的，一律立即开始供热；尚不具备条件的单位，需加紧调试，以最快的速度提供供热。
????李楠表示，目前市市政市容委正在统计各区县情况，哪些已经准备就绪，哪些还不具备供热条件，以便掌握各区县供热进度。
????据了解，昨天已经有部分供暖单位点火试运行。昨天下午，市热力集团已经启动了700万平方米供热面积的点火试运行。顺义、平谷等区县除了新建锅炉房外，也已全部启动了供暖。
????- 对话
????“提前供热费不用百姓掏”
????新京报：这次提前供暖是不是北京历史上第一次？
????李楠：我负责这项工作三年，是第一次遇到。之前有过提前几天的情况，但一下提前半个月似乎是第一次。
????新京报：很多市民反映说家里没感觉到热度？
????李楠：即便是昨天开始供暖，市民也不可能当即感受到热度。每年11月7日试供暖，15日正式供暖，有7天准备时间。这次紧急启动供暖，即便供暖单位已做好准备，也需要有个过程。
????新京报：市民多长时间内能享受到温暖？
????李楠：供暖不是想象中的一打开水龙头就有水流，这是个系统工程。供暖单位分很多种，所服务面积也不同。如果只服务四五栋楼的供暖单位，1天左右就会感受到热度。但像北京热力集团这种负责大面积供暖的单位，市民家中真正热起来，需3天左右。
????新京报：费用谁承担？
????李楠：我们准备向市政府提出申请，由政府出资给予供热企业补助。提前供暖是应对温度变化的应急行为，不属于法定供暖期，这笔费用不会加在百姓身上。
时间：2009年11月02日 14:23 来源：上海证券报(中国证券网)
午后，深发展强势涨停。成为第一只涨停的个股。深发展第三季度净利润13亿，增13％截至2009年9月30日，深发展资产总额达5543亿元，较年初增长16.8%。三季度实现净利润13.3亿元，较上年同比增长13%；1-9月累计实现净利润36.4亿元，同比增长9.7％。不良贷款率达0.65%，再创一个低水平；拨备覆盖率达到153.18%，在同行中处于较好水平。
时间：2009年11月02日 15:19 来源：扬子晚报
　　上周沪深股市震荡回落，仅上周五出现反弹，但也是虎头蛇尾。随着创业板首批公司的上市，市场正式进入11月份，后市能否摆脱颓势？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　三千为轴反复震荡
　　申银万国钱启敏：目前来看，大盘持续上攻的条件仍不具备，后市将以3000点为轴进行反复震荡整理。由于海外市场大幅震荡，部分国家开始提高利率，美元走势也出现反复，对A股市场产生了不利影响。同时，由于内地政策面临“窗口期”，宏观数据披露完毕，上市公司三季报也接近尾声，因此A股大盘呈现自主性下降。此外，上周五创业板仍然受到爆炒，预计本周下跌回归的可能性较大。从趋势上看，大盘将再次进入震荡调整阶段，上周五反弹冲高回落，这种K线组合说明上档压力较大，短线有继续调整可能，震荡整理可能性大。
　　调整不改中期向上
　　财通证券陈健：短期大盘虽有宽幅震荡可能，但总体趋势很可能已开始酝酿四季度至明年一季度之间的上攻行情，即使目前市场会出现一定调整，继续向下调整的空间已不大。创业板上市后已出现冲高回落，意味着小盘股的周期性强势告一段落，市场风格轮动可能因此形成。
　　半年线将面临考验
　　601788">光大证券（601788）（601788）（601788）（601788）滕印：在外围市场震荡、宏观政策变化预期等因素的影响下，上周A股市场出现调整。值得注意的是，28家创业板首日的冲高回落已将部分追高的资金套牢。我们认为，非理性过度炒作和透支所引发的价值回归将不可避免，有可能对主板的类创业板新股产生影响。总体来看，虽然市场在3000点附近出现技术性反抽，但上证指数60日均线已拐头向下，如果没有新的刺激因素出现和成交量持续有效放大，市场调整压力仍有一个释放过程。半年线支撑的有效性将再次面临考验，节后在2803-2834点形成的向上跳空缺口存在回补可能。
亚太股市周一多数下跌，而中国股市一枝独秀。在强劲的采购经理人数据提振下，中国市场没有像其他市场那样受到上周美股五大跌影响。
东京股市大幅下挫。尽管索尼(Sony)等主要出口商发布的业绩以及业绩展望好于预期，并激发了投资者的热情，但美国股市上周五下跌和日圆走强的双重打击却压制了这种热情。日经225指数收盘跌231.79点，至9802.95点，跌幅2.3%。包括东京证交所一部所有股票在内的东证指数跌14.13点，至880.54点，跌幅1.6%，33个分类指数中有30个收盘下跌。
香港股市收盘走低，追随美国股市上周五跌势，不过在中国大陆股市走高的提振下港股跌幅有所收窄。 恒生指数收盘跌132.68点，至21,620.19点，跌幅0.61%；该指数盘中波动于21,130.90点至21,632.90点。市场总成交额为651.2亿港元，低于上周五的763.5亿港元。
中国股市收盘走高，受市场对中国经济前景的信心日益增强提振；投资者最终未理会上周五美国股市的大幅下跌及创业板市场遭遇的获利回吐。基准上证综合指数收盘涨80.80点，至3076.65点，涨幅2.7%，盘中走势振荡；深证综合指数收盘涨31.68点，至1085.65点，涨幅3.0%。
澳大利亚股市走低，因为受美国股市上周五创下6个月来的最大单日跌幅影响，全球股市及大宗商品市场均表现疲软。基准的S&P/ASX 200指数收盘跌102.8点，至4540.4点，跌幅2.2%；其早盘一度跌至7周低点4517.6点。
继美国股市上周五大幅下挫后，新加坡股市周一收盘走低，投资者对全球经济的担忧情绪急剧升温，纷纷减持风险头寸。海峡时报指数收盘下跌5.70点，至2645.43点，跌幅为0.2%。

　　本报讯日前，000825">太钢不锈（000825）（000825）新建150万吨不锈钢工程与北京天安门广场建筑群、长江三峡水利枢纽工程、中国载人航天发射场工程等重大工程一同入选新中国成立60周年“百项经典暨精品工程”。百项经典暨精品工程中，80项是经典工程，20项是精品工程。太钢不锈与北京天安门广场建筑群等又入选经典工程。
　　据了解，该评选活动由中国建筑（601668）业协会牵头，12家行业建设协会共同组织，全国29个省、市、自治区14个行业共推荐157项工程参加评选。评选活动创造了3个全国之最：由12个行业协会共同组织，评审团队规模最大；对新中国成立60年来的建筑进行评选，跨越时间长度最长；超过百万网友热情参与，对已完成建筑进行评选的活动中，公众参与度最高。太钢不锈领导对评选活动高度重视，公司相关部门及生产厂紧密配合，在较短的时间内完成了申报150万吨不锈钢工程所需的文字、画册及声像等资料。经过初审、复审、网上投票、专家评审，太钢不锈新建150万吨不锈钢工程成功入选“百项经典暨精品工程”。
　　太钢不锈新建150万吨不锈钢工程是贯彻国家调整产品结构，满足国内外市场对不锈钢的需求，提高我国不锈钢民族工业国际竞争力的国家重点技改项目，也是山西省产业结构调整的标志性项目，是世界上规模最大的不锈钢生产线。该工程于2004年9月29日开工建设，2007年6月6日全面建成投产。
　　经国家冶金工业太钢质量监督站核验，太钢不锈新建150万吨不锈钢工程的单位工程合格率100％，单位工程优良率95.59％，达到国内同类型工程建设先进水平。工程先后获得冶金行业优秀设计一等奖、国家优秀设计奖、冶金行业优秀工程勘察一等奖、冶金行业优质工程奖、优秀吊装工程奖、用户满意工程奖、冶金行业QC成果奖、冶金行业管理创新成果优秀奖等20多项荣誉。　　太钢不锈新建150万吨不锈钢工程的竣工投产，使太钢不锈实现了跨越式发展。工程建设前后营业收入增长7.5倍；利润增长20倍；吨钢成本降低7.2％。其主要工艺技术及环保指标均达到或超过设计要求，各项经济技术指标达到国际先进水平，产品实物质量达到国家优质产品标准。
时间：2009年11月02日 08:19 来源：天府早报作者：燕庆
　　美股暴跌、创业板疯狂上涨都对短期市场走势构成压力，分析师预计股指或将考验20日均线。分析师表示，在外围股市短期头部越发明显，以及国内创业板面临理性回归的双重压制下，短线股指或将维持弱势震荡并考验20日均线支撑。时间：2009年11月02日 16:36 来源：腾讯
核心提示：上周末，媒体基本上一致看空后市，认识创业板太疯狂了，将要大跌，拖累主板。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则但是，博弈理论认为，在市场人人都看空的时候，指数反而可以走好。结果，今天大盘走出明显上升行情。
受上周五爆炒的影响，今天创业板大部分开盘就奔跌停板。而大盘也在其影响下，跳空近百分之二开盘。但是，很快市场就发生了变化，多头开始反攻了。十一点收复了全部失地，下午更是不断、大幅上升。上证指数以3076点报收，全天上升80点，上升幅度是2.7%，深成指数全天上升418点，上升幅度是3.4%.受利好影响迪斯尼概念今天有相当好的表现，保险、医药、金融板块都有比较好的上升。
上周末，媒体基本上一致看空后市，认识创业板太疯狂了，将要大跌，拖累主板。但是，博弈理论认为，在市场人人都看空的时候，指数反而可以走好。结果，今天大盘走出明显上升行情。
一、在媒体一致看空后市的情况下，今天走出明显上升行情。
周末，媒体对后市是一致看空的。其中，最主要的依据是：上周五创业板28家公司上市，全部被市场爆炒一倍以上。市盈率平均高达110倍。后市将大幅下跌。从而将拖累主板，使指数步入持续下跌的趋势中。
然而，今天早上大盘确实在创业板大幅下跌的影响下，跳空70点开盘。但是，很快多头就开始反攻了，十一点收复了全部失地，下午更是不断、大幅上升。上证指数以3076点报收，全天上升80点，上升幅度是2.7%，深成指数全天上升418点，上升幅度是3.4%.在市场人人都不看好后市的情况下，今天大盘走出了大幅上升的行情。
二、市场一边倒看空的其它理由。
爆炒创业板是媒体看空的主要理由之一。其它的理由还有：
其一、宽松货币政策的退出问题。
由于，我国经济复苏趋势已经相当明显了。并且，央行半年来首次出现一个月资金净回笼的情况。央行有微调的明显迹象。
国际上，也有几个国家开始推出收紧货币政策的措施。
市场担心，我国政府也会在近期出台类似的政策。从而看空后市。
其二、美元贬值趋势有可能结束。由于各国可能收紧流动性，将使美元贬值的趋势结束。从而使大宗商品价格不再上升，甚至下跌。从而拖累股市。
其三、十月份大小非解禁股是高峰，对市场形成很大压力。
其四、据统计，上周主力资金流出高达217亿，是资金流出比较大的一周。
可以说，从基本面、技术面、政策面（创业板上市）、资金面、国际市场，等等因素看，对股市都非常不利。
所以，股市的后市是要持续下跌的。
三、博弈理论作出相反的预测。
然而，在媒体一致看空的时候。我们运用博弈理论分析认为，在市场一边倒看空的时候，在投资者人人都不看好后市的情况下。大盘应该能够走好，而且应该能够走出反转行情。
今天大盘果然在大幅跳空低开后，逐步走好，并且有比较好的上升。
很明显，在这一次转折点上，博弈理论预测是略胜一筹的。
四、大盘会是反转吗？
大盘在多个利空消息夹击下，走出了明显的上升行情。感觉上，很可能是反转。估计大盘将第一步，是先挑战上周的最高点3123点。突破后，应该有一定的技术性洗盘。
第二步，将走出明显的加速上升行情，挑战3500点的今年高位。
截止11 月02日13：25，沪深两市总成交1466.02亿元，其中沪深A股共成交1460.43亿元，沪市A股成交867.06亿元，深市A股成交593.37亿元，A股成交中，资金流入性成交730.48亿元，资金流出性成交617.41亿元，不确定性成交63.26亿元，流入流出成交差额113.07亿元，占大盘全部成交8.01%。
时间：2009年11月02日 08:36 来源：新浪
　　美股上周大幅回落，令标普及纳指上月结束连续7个月升势，11月能否重拾升轨，要看美联储会议，及以就业报告为首的多个数据结果而定。随着前者自3月9日低位大幅反弹至10月中高位，令企业市盈率升至逾20倍的5年高位，市场情绪几乎一面倒认为，股市升势已超前基本经济因素，这种忧虑成为近日股市大幅调整的主因。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　港股今天跌幅应该可以再次跌穿21300点，甚至21000点都可能保不住。21300点是个非常关键的技术位，如果短期不能重返其上，恒指应该向19000点进发，一次晚来的调整或者说是21300点上是不应该的上升。后市关键是各国的量化宽松政策是否改变，其中美联储的态度与内地对未来房地产及通胀的态度是最为重要，当然对于A股市场来说，银行信贷才是最重要的。（香港智远）
已有_COUNT_条评论我要评论
　　创业板将于10月30日上市，在这个时间段内对于A股主板而言，市场仍有上冲动能，但如果没有进一步的利好政策刺激和成交量的持续有效放大，冲高后震荡调整压力将随之加大。
　　从基本面看，目前A股市场对中国经济提前于世界经济复苏预期强烈，而2009年上市公司四季度盈利预期同比有大幅改观可能，所以市场将维持震荡走高格局。
　　从扩容节奏看，在创业板上市前，近两周市场扩容节奏出现放缓迹象，创业板上市交易在30日，还有四个交易日的时间，而这期间却只有两只中小板的IPO，总体上这几天资金面相对较为宽松。创业板开板后，首批创业板公司本周将集中上市，仅从目前创业板发行募集资金的情况看，首批创业板公司上市对主板资金的影响不是特别大。关键要看创业板的定价对主板特别是对中小板的价格传导效应。而本周创业板上市后市场扩容节奏的动态变化，也将是影响反弹行情发展的重要因素。
　　创业板高市盈率发行，使投资者普遍对上市后能否持续上涨表示怀疑，创业板第一批募资的10家公司的平均发行市盈率竟高达54倍，而目前主板市盈率却在20倍上下，中小板市盈率也不过在30倍左右。但是，创业板的高市盈率发行却给行业相似的公司带来比价效应。创业板推出提高券商的承销和交易佣金收入,对上市公司业绩有实质性提高。已过会的创业板公司中，有10家由上市券商承销，除了中信证券和海通证券，还包括西南证券、国金证券、国元证券和宏源证券。
　　在创投概念股方面，在创业板推出初期，具有丰富的创业投资经验、良好历史投资业绩、质优量多的专案储备资源的创投公司最具竞争优势，创投概念股业绩实际受益情况更值得关注。建议重点投资持有创投公司大比例股权，将直接受益于创业板的上市公司，如电广传媒、大众公用等。
　　展望后市，较为可能的是主板在创业板上市前走一个上攻行情，沪综指有望接近3200点，但创业板上市后有可能主板会有一个回踩确认，因此投资者注意短线的冲高，同时若逼近3200点时陷入犹豫个股可注意高抛，待回调后要注意战略低吸。品种选择上,建议短期内关注新能源、医药、世博等板块中潜力品种的波动性机会，回避高价滞涨、业绩平平或下降、业绩亏损或极差、全流通带来过大股本扩张的板块品种。时间：2009年11月02日 08:47 来源：深圳商报
　　据宝钢集团提供的最新消息称，澳大利亚外国投资审查委员会已批准宝钢集团收购澳大利亚综合矿业公司Ａｑｕｉｌａ最多不超过１９．９９％股权的申请。宝钢将在Ａｑｕｉｌａ公司董事会拥有一个席位。
　　根据宝钢与Ａｑｕｉｌａ达成的协议，宝钢将以２．８５亿澳元收购Ａｑｕｉｌａ１５％的股权，宝钢副总经理戴志浩将进入Ａｑｕｉｌａ董事会。
　　据介绍，Ａｑｕｉｌａ是总部位于西澳大利亚的综合矿业公司。宝钢人士说，双方的合作充分体现了互利共赢、共同发展的原则，也标志着宝钢在国际化的进程中又迈出了一步。
时间：2009年11月02日 11:00 来源：环球财经
　　
　　沪指开盘报2933.82点，跌幅2.07%；深成指报12016.6点，跌幅2.28%。
　　盘面看，行业板块除去自行车外均走低。船舶、医疗、传媒、有色、煤炭、金融等行业跌幅居前。
　　个股方面，上周五，在创业板上市首日即受爆炒的创业板首批企业今日大幅低开，共计二十七家跌停开盘。
　　周日，中国物流与采购联合会公布10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。
　　市场人士认为，当前，经济复苏趋势依旧稳健，但短期市场面临超预期刺激因素缺失的尴尬。面对并不明朗的宏观、行业政策调整预期，市场难以出现领涨行情的主流板块，3000点一线震荡过程可能还会继续。时间：2009年11月02日 13:11 来源：上海证券报(中国证券网)
在创业板首批28家公司上市的首日，无数游资涌入热炒股价本是意料之中。近期甲流感概念股的大涨，直接刺激了创业板的唯一生物股。可以想象的是，逐利的短线资金会对活跃的个股给予更多的关注。正因如此，安科生物成为这些资金的重点关注对象。午后该股继续拉升，截止13：08分涨幅逾3%，报收52元。
　　
　　我们说了很久的通胀，还没有到来。但是房子天天在涨价，资产价格自成格局。
　　我们盼了很久的业绩浪。来了，但是又断得很仓促。还没有过足瘾。
　　现在全天下的分析师们，都跟你我一样，在黑暗中寻找眼睛。
通胀这个怪胎
　　通胀在中国是一个稀罕的东西。因为，中国的经济结构在世界上实在是独树一帜，别人涨的时候，我们不涨，别人不涨的时候，我们可能涨。或者说，这个涨的时候，那个不涨。
　　国家控制和民间资本之间的话题总是衍生出无穷的怪逻辑。
　　前面一段时间，也就是“7.27“大跌之前，圈内人士都在热衷的谈通胀和人民币升值。在上上周，当盘面去体现地产和银行的时候，人们愈发的相信了这一点。而我在动车组中，很压抑的写，美元这根棒棒糖不好吃。
　　后来美元回升了，一切又都回到了从前。人们又都不远去说人民币升值，说通胀。现在价格的涨跌本身似乎越来越主导人们的言论，而不是产业链的状况。
　　这个情况的出现说明，货币在现在的全球，尤其是经济盘面中，是分裂的，像是令狐冲身上的七股真气，很强大，又很乱。
　　比如说，如果说中国目前没有通胀是说得过去的，但是你要说资本市场和资产市场发生剧烈通胀，那就是一定的了，所以CPI是暂时体现不出来的。
　　放出去的货币多在资本市场内循环，催生了资本市场的泡沫;投放在在地产市场的货币在发生内循环，所以房地产整而不调;投放在基建领域的货币，因为乘数效应很差，也在形成内循环。
　　为什么会这样呢?一个是当然是药下得太猛太多，二是经济结构内部的关节还没有打通。所以通胀不了。
　　但是说狠点，通胀不了的话，经济也就复苏不了，因为涨价是景气周期来临的必然逻辑和要求。
“业绩浪“了吗?
　　这么说的话，业绩浪就似乎有点可疑了。
　　因为，我们想想三季度的业绩是怎么来的?是大宗商品价格，上游价格暴跌，降低成本导致的，不是扩大再生产来的。相反，一些真正与内需经济密切相关的行业，表现其实不怎么样，如黄金股、食品饮料、非政策性家电。
　　所以，我始终怀疑，中国的复苏没有想象的强劲。但是不少人会反驳我说，汽车、地产为什么持续这么好?汽车股还成了最近唯一独立与行情的角儿。
　　那么我只能说，汽车只是有钱人能买的，或者说能贷到款的人买的。汽车的属性，跟铜一样，在中国还是沾惹了不少资产的属性，常常不代表现实经济。从这一个角度，你发现地产其实还是不悲观的，因为汽车仍然很好，两者在推动属性上基本一致的。当然，国家会调控地产，但是会鼓励汽车，这也很有趣。
　　而调控地产的原因不是因为经济过热了，常常是因为经济冷了，地产把其他行业的资源像黑洞一样吸走了。现在就有了调控地产的风声，虽然，地产是比较难调下去。因为，调控不但面临着利益群体，面临着经济掉链子，重要的是，流动性行情还远没结束。
　　我绕了很远，最终要说的，就是这样一个问题，投资圈越来越浮躁了，总是恨不得把行情三下五除二分拆清楚，流动性行情过了就该是外贸行情，外贸过了就该是内需，内需过了就该是业绩浪了。为什么不能并存呢?我始终认为，接下来的很长一段时间，流动性行情和业绩行情，将是并行的一个框架。
　　事情的复杂很可能要出乎我们的意料，毕竟人类第一次抛出这么多的货币，第一次遭遇这么严重的产业链需求问题。在这种情形下，与金钱有关的大金融资产一定是持续的热点。这就是银行、保险、地产，甚至是汽车，这不一定是人民币升值或通胀推动的重估，这是现实，也是本专题的全部逻辑。　　新华网上海11月1日电(记者有之)自去年年底至今，中国内地股市上涨已达60%，金砖四国的股票基金均出现资金净流入。面对近期卷土重来的“热钱”，如何适时监管和调控再度成为热点。
　　资金重新扑向新兴市场
　　后危机时代的资金流向偏好不再遵从“避险”二字，而从三方面考量：一是流向经济复苏较快的经济体，因为良好的基本面和较快增长意味着更多的投资机会；二是大宗商品市场；三是货币被低估的市场。由此可见，中国经济率先复苏的良好势头和人民币升值预期共同吸引国际资本纷纷做多中国。
　　虽然“热钱”的规模难有定论，但从数据中仍可以感受到“热钱”的暗潮已卷土重来。三季度中国贸易顺差为393亿美元，外商直接投资为208亿美元，两项数据之和同三季度1410亿美元的外汇储备新增余额相差800多亿美元。中金公司发布研究报告中指出，剔除投资收益和汇兑损益，“热钱”流入为500亿美元左右。
　　“十一”长假过后，上证综指在3000点徘徊。自去年年底至今，中国内地股市上涨已达60%，另一方面，今年9月份，我国实际使用外资78.99亿美元，同比增长18.9%；9月份新增外商投资企业2117个，同比增加17.6%，由此可见，境外实业资本也开始做多中国。
　　与此同时，为了抑制港币升势，香港金管局已连续半个月向市场注资共426.25亿港元。香港特别行政区驻上海经济贸易办事处主任陈子敬向记者表示：“部分境外资金就是冲着中国内地市场而来，港股也自去年年底以来上涨了约50%。”
　　除中国以外，其他新兴市场也继续吸引证券投资新资金。自2008年年底以来，巴西股市涨幅超过120%，外汇储备增至2323亿美元的历史新高；印度股市上涨90%左右；韩国的外汇储备额已连续七个月增加，达到2500亿美元。
　　“热钱”推波助澜作用大
　　“热钱”通常为短期投资资本，倾向于投资流动性较高的产品，股票市场因其流动性好、变现速度快成为首选。由于我国实行资本项目管制，“热钱”涌入渠道多种多样且隐蔽性强，大量资金通过虚假贸易和地下钱庄等途径间接进入股票和房地产市场。
　　“将股市和楼市的起伏同‘热钱’必然联系的说法并不准确。”建设银行高级研究员赵庆明在接受采访时表示，“楼市去年保持低迷，A股在今年8月份一度调整，而期间国际资本仍源源不断流入，因此‘热钱’为股市和楼价的上涨只是起到推波助澜的作用。”
　　目前我国“热钱”来源主体主要分为四类：一是发达国家的跨国公司，二是中外合资的跨国公司，三是中国外向型的贸易公司，四是个人。赵庆明指出对于前三者，国际资金转移到境内，主要是基于人民币升值预期和利差因素，从而避免汇率损失；至于个人投资者，以通过侨汇形式买房或炒股居多。
　　总体而言，业内人士认为，“热钱”短期内大规模流入我国境内的条件尚不具备。不过，他们指出，市场也不能低估未来“热钱”流入中国的规模和速度：美联储目前维持0.24%一年期基准利率，而中国一年期存款利率1.7%，加上人民币升值因素，这项拆息交易的收益率可能更高。今年下半年到明年年中，全球最大规模的美元套利新兴市场的浪潮也许会再次出现。
　　“热钱”监管不可掉以轻心
　　“热钱”监管素来是一个难题。对此，复旦大学经济学院副院长孙立坚提出几点建议：首先，加强对银行信贷的窗口指导；其次，对地下钱庄、虚假贸易、虚假外资大笔资金流入流出现象进行盘查；另外，对于主要口岸所出现的现金运输方式严厉打击。
　　从长远看来，“热钱”背后所对应的是经济结构的调整和人民币汇率机制的进一步完善。安信证券首席经济学家高善文日前在中国国际金融论坛上表示，应对“热钱”可以从两个方面入手。一方面靠调整经济结构，适当减少顺差，缓解国际收支失衡的状况；另一方面，长期走软的美元将迎来一个新的运行区间，这无疑对中国国际收支管理提出新的挑战，因此建立一个更有弹性的人民币汇率机制已是大势所趋。
　　国家外汇管理局和中国人民银行有关负责人也多次公开表示，必须加强跨境资金的流动检测，防范收支失衡引发的流动性风险。
　　分析人士指出，在全球经济危机有效痊愈之前，中国将被继续看多。在此期间，若能很好地利用形势，吸引国际资金，推动中国资本市场改革，中国的资本市场将在影响力、吸引力和市场制度方面得到质的提升。
时间：2009年11月02日 00:53 来源：中证网(中国证券报)
　　易方达“一对多”布局再下一城。继农行代销的“一对多”成立后，易方达偕同中国银行发行的易方达-中行灵活配置1号资产管理计划已完成募集并正式成立，预计将于近期入市投资。
　　该产品初始募集金额近3.5亿元，单一客户最高认购金额再次突破千万元大关，人均认购额近200万元。16：45
A股实现11月开门红 机构观点趋于乐观
周一两市大盘走出了低开高走的逆转行情，权重板块被主力拉抬护盘，两市最终收出了放量大阳，技术指标趋于乐观，后市大盘有望继续冲高，但也需防备大涨后的短期回落风险。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则我们汇总的10家机构最新看盘中，大多机构的观点转向乐观。
　　倍新咨询：看好未来两周的行情力度
　　今日是11月第一个交易日，大盘以大涨的方式迎来开门红，这与本栏的预期相符。看看周五欧美股市的下挫以及周末舆论面的一派悲观之声，想必很少人会想到今天会大涨，但股市就是少数人才能找到真理，从相反理论的层次上我们大可不必对今天的走势感到意外。今天上证指数放量突破所有均线的反压，重新站到3000点上方，从开盘价算起今天的阳线高达超过140点，这意味调整已经结束，本栏看好未来两周左右的行情，预计涨升力度上也会超出想象。
　　联讯证券：股指上演强势反弹 市场信心得到鼓舞
　　后市来看，股指震荡上行的趋势未变，但是由于近期外围市场以及国际期货市场的不稳定，短期的震荡仍将有所延续。投资者目前的操作上，可以继续选择积极的操作。激进的投资者，可以选择一些品种稍微活跃的题材个股给与关注，比如上海本地股等比较活跃的题材。而稳健的投资者则应选择继续持蓝筹股为主，建议继续关注金融、煤炭和消费等板块中的个股。
　　上海金汇：各板块暴涨 创业板独跌
　　技术面：今天大盘低开高走，形成大阳线，成功上穿5日，10日，30日等诸多常用均线，并且吞吃掉了前面三天颗小K线，成交量温和放大，这是比较强烈的看涨信号，并且成功收复颈线3060点，双顶的形态已经告破，看来市场还是很愿意按照头肩低的形态去走，而同期的KDJ指标已经形成金叉，MACD指标的红色柱体明显放大，预计后市震荡走高，按目前的形态来看，上方压力依旧在3400点。今天入市的投资者可继续持股。
　　国元证券：中阳线打响再次反弹的战役
　　市场在莫名的恐慌和创业板朦胧的前景预期下，走出了今日戏剧化的翻盘行情。我们仔细观察到，大象股的起舞、金融股的护盘都进一步的证明管理层对创业板的精心呵护。只要主板能有效坚持2800-3200的箱体不破位，就为创业板进一步的动作打下基础。除此之外，我们近期连续倡导的两大主线，其一医药股其二上海本地股均走出了相当可观的行情。所以虽然整理的时间依然会靠近周末才更加安全，但由于国家队的过早介入、维稳创业板的心情笼罩市场，相信个股的机会依然会十分巨大。所以本周市场有望在创业板的"被呵护"下，走出个股的波段行情。操作重点仍然集中在医药和上海本地股。
　　国诚投资：终极长阳开启主力新攻势
　　周一大盘上演擎天大阳棒神奇走势，上演11月股市开门红。今日大盘以年内最大阳线收盘，单日向上攻克5条均线，强势非同一般，以大幅低开后快速反攻的形式扭转和结束大盘短线调整态势，符合我们之前大盘在2800-3100点箱体走势的研判，预计后市将震荡向上，延续反弹走势。操作上，银行、地产、有色、煤炭依旧是市场主流，可逢低关注，汽车、医药、迪斯尼等依然是题材热点。
　　北京首证：两市绝地反击 短期仍可期待
　　但今日与以往不同的是早盘就出现大幅反弹，股指甚至在20分钟翻红。量能方面，两市较上周的后半周有明显放大。这至少说明A股的底气还是比较足的，也说明股指在十一月份完成技术修复的可能性仍然很大。因为之前A股调整已经达三个月，在此期间美股确实持续走高，A股持续随美股下跌没有道理，且这时候恰逢中国经济基本面快速转好之时，与基本面也完全不符。建议投资者的操作相对积极一些，重点关注基本面积优良以及短期涨幅相对较小的品种。对于创业板建议暂不参与交易。
　　九鼎德盛：低开长阳却难有空间
　　周一的低开长阳并不能说明市场上行空间打开，不排除主力自救式拉抬的一种可能，11月份A股市场的震荡回落压力较大，不会因为某天强劲反弹而改变。由于反弹中量能标难以好转(特别是大型权重股全流通加快后)、创业板效应与风险的释放重挫、全流通步伐加快后的国际估值下拉以及主要国家经济刺激计划的退出、外盘股市的不确定性特别是代表机构动向的标准普尔指数再次考验1000点，因此笔者对11月份A股市场的走势趋于谨慎，并认为年终阶段A股或将出现30%左右的下跌可能，建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块来佳，比如高速公路、路桥。
东吴证券：关注3080点能否有效突破
短线来看，60分钟K线提示，明日上证指数可能在3080点附近争夺，如果早盘只是不能有效站稳该点位，那么，短线指标就会再次发出调整信号。操作上，由于大盘已经运行到临界点，短线方向即将明朗。因此我们建议，在大盘没有向上突破之前，可考虑持币观望或少量参与市场热点的短线操作。
金百灵投资：短线市场仍有望乐观
A股市场的走势的确出乎市场预期的，一是没有想到A股市场能够逆全球股市而大涨，这从一个侧面说明了A股市场内在的做多能量。二是没想到创业板能够出现分化的走势，部分创业板个股走上涨幅榜前列，这其实说明了近期市场的确资金依然相对充沛，可以给予部分有题材与成长性支撑的品种予以高估值，看来，短线市场仍有望乐观。不过，从盘面来看，资金面仍有积极的变化，流入优质成长股的迹象较为明显，比如说红宝丽、合加资源等基本面乐观的品种明显有资金的重点关注，故大盘在短线仍有望强势，建议投资者在操作中关注强势股。
世基投资：A股反弹一枝独秀 市场又到关键时刻
技术分析来看，今日的大涨令A股走势再次变得乐观起来，百余点的放量长阳一举收复了几乎所有均线和重要关口，大有向上挑战上周3123高点之势，对于后市，若指数本周内能放量突破上周高点，我们对后市将继续持乐观态度，半年线为支撑的这轮缓慢攀升行情则可持续。短期来看，经过今日普涨后，预计明日市场波动幅度仍较大，可能会有一个急速下探的过程，这将是一个不错的短线买入机会，投资者可适当把握。
15：15
两市双收放量大阳 金融板块强势崛起
周一两市走出了低开高走的行情，截止收盘两市都收出了光头大阳线，5日、10日、60日线都被成功收复，盘面看几乎所有板块均出现逆转上攻，成交量大幅放大。沪指全日收报3076.6点，涨80.8点，涨幅2.7%；深成指收报12715.7点，涨418.5点，涨幅3.4%。
全日沪市成交1586亿，深市成交937亿，合计2523亿，相比上周五近2000亿的成交量大幅放大500多亿或二成五。截止收盘，两市共计近1700家个股上涨，下跌个股不足50家，普涨格局明显。其中，涨停非ST个股有46家，19家创业板公司跌停。
盘面看，以煤炭为代表的资源股早盘大幅低开，但随后逐波走强，最终煤炭板块成为领涨板块之一，指数涨幅超过4%。医药板块是今日大盘的最大热点，受甲流疫情扩散的刺激，出现大面积涨停现象，截止收盘23只医药股涨停，占据了两市涨停板的一半席位。金融股午后出现大幅拉升迹象，这是成为今日大盘午后持续大涨并收出大阳的主要原因之一。深发展强势涨停，刺激招商银行、兴业银行、浦发银行等强势上攻，此外，三大保险股午后出现大单拉升迹象，中国平安、中国人寿涨幅分别达到了6.7%、5.4%。受成分股上扬带动，金融指数大涨5.05%，在两市各板块中仅仅次于医药板块5.47%的涨幅。
对于大盘今日走势，市场人士表示，今日大盘顶住了外围市场大跌和创业板深幅回落的压力，走出单日大逆转的走势多少出乎许多人的意料，成交量的大幅放大也说明大盘人气有所提高。借海外市场走低的机会，市场主力今日逆势启动有人民币升值概念的银行板块及地产板块、通胀保值概念的煤炭等资源板块，以及受利好刺激的医药板块，大有重新发动一波行情的势头。短期来看，技术走势上，市场开始倾向乐观，投资者可继续关注通胀及人民币升值两大投资题材板块。
14：10
煤炭板块上演逆转走势 北方降温对煤炭需求激增
煤炭股今日出现大幅低开后逐波上扬的态势，目前行业指数涨幅达4%，所有成分股权限是上涨，而早盘该指数最低跌3.9%，可谓单日大逆转。恒源煤电午后强势涨停，国投新集大涨6.5%，兖州煤业大涨5.5%，西山煤电、神火股份、国际实业涨幅都超过4%。
近期受强力冷空气影响，北方地区普遍大幅降温，北京等地并出现大量降雪。今日中央气象台继续发布寒潮橙色警报：受强冷空气东移南下影响，华北南部、黄淮、江淮、汉水流域、江南以及华南的气温将下降6～8℃。冬季的到来，也意味着传统的煤炭消费旺季来临，对煤炭的需求将激增。
长城证券行业研究员认为，在真实通胀的初期，煤炭板块可能出现超额收益的机会，而且目前煤炭板块在通胀投资主题相关的板块中，估值最低。预期煤炭股的通胀行情可能在四季度后期出现。重点关注金牛能源、西山煤电、盘江股份、神火股份。广发证券分析师也认为,考虑通胀及人民币升值预期,后市投资上与通胀预期紧密结合的品种需值得关注,典型的为资源类如有色、煤炭,均符合弹性原则,且这一板块在美元贬值主线下也是最大受益者,而从估值安全角度出发,首选业绩较好的煤炭。
13：35
银行股午后出手护盘 金融指数大涨3%
午后，银行股出现护盘迹象，盘中出现大单持续拉升，受其带动，金融指数持续上扬，最高涨幅超过3%，并直接带动大盘午后出现逐波上扬，现沪指收报3035点，涨40点。深发展大涨6.6%领涨银行板块，兴业银行涨5.3%，招商银行大涨4.7%。民生银行、浦发银行、华夏银行、宁波银行涨幅居前，也都超过或接近4%。此外，三大保险股出现大涨，中国平安大涨4.5%，中国太保最高涨幅也近4%。
对于金融股，市场人士认为，尽管银行近日出现调整，但业绩、人民币的想象、资产价格走势，甚至宏观调控的交织，使得银行股近一个月来出现了大量资金持续流入的态势，银行股有望成为大盘避风港。银行股不仅仅是避险，由于最近人民币升值的迹象比较明显，因此银行股和地产股是首当其冲的投资板块。今日主力午后启动银行保险股进行护盘，但短期能否持续仍需要观察。
12：45
恒指半日跌1.7% 成份股全面回吐
港股周一早盘跳空低开558点，最低见21130点，半日收报21378点，跌374点或1.7%。国企指数报12582点，跌186点或1.4%。半日总成交366.6亿港元。
盘面看，成份股几乎全线回吐，汇控、中移动跌幅都超过1%。中资金融股跌近1%-2%。中海油下跌3%。
11：45
大盘低开高走双双翻红 医药板块再现飙涨
周一上午大盘走出了大幅低开后震荡回升的单边逆转行情，除了传播指数外，其余板块全线翻红，成交量小幅放大。上午沪指收报3010.55点，涨14.7点，涨幅0.49%，盘中最低见2923点或73点；深成指收报12402.2点，涨105点，涨幅0.85%。
上午收盘，沪市成交726亿，深市成交446亿，两市合计1172点，比上周五相比放大超过100亿。截止上午收盘，两市超过1100家个股上涨，下跌个股不足500家。其中，16只非ST个股涨停，跌停5只个股都是创业板公司。
盘面看，资源股早盘大幅低开后出现盘中回升，煤炭指数从最大跌幅3.85%回拉至上涨1.34%，石化指数也早盘收涨1.67%。医药板块在甲流概念股带动下早盘再现大涨，13只个股涨停，占据了两市涨停榜的绝对数量，板块指数早盘大涨5.07%，遥遥领先于大盘涨幅。创业板早盘曾一度由27只个股跌停，但受到吉峰农机强势涨停带动，随后出现大多回升迹象，并出现分化，截止收盘只有5只个股跌停，3只个股翻红。
对于上午走势，业内认为，大盘承接外围市场走低及创业板大跌带动，早盘大幅低开，但随着创业板走势趋于理性，因而出现大幅回升并翻红，沪指再度冲上3000点。目前看，市场在3000点上将仍有反复，投资者目前适合采取高抛低吸的策略，对于医药等强势股，仍可追高，但需要快进快出。
11：20
汽车股盘中再度发力 上汽受消息刺激大涨
早盘，大盘出现震荡回升，并成功翻红，上演了绝地反击的走势。汽车板块上午尾市出现大幅上扬走势，主力汽车股领涨。长安汽车、东风汽车、福田汽车、安凯客车、宁波华翔、曙光股份、东安动力涨幅居前，但接近或超过5%，并多创出年内新高，上海汽车也大幅上扬3.6%，S佳通再度涨停。
日前有媒体报道称，上汽与宝马就合作生产宝马7系展开谈判，对此，上汽集团相关负责人接受采访时，以谣言为由拒绝发表评论。而德国宝马汽车北京代表处公关部相关人士向记者表示，目前公司层面没有这样的消息。不过，上汽集团内部人士十分肯定地告诉记者，目前宝马汽车确实正和上汽集团洽谈高档车合作一事，这已经是双方第三次谈合作了。不过，由于合作还存在很多未知数，所以目前还处于机密阶段。
11：00
水泥股走势活跃 分析师维持增持评级
水泥股早盘走势相对活跃，近期该板块走势疲弱，落后于大盘涨幅，有补涨迹象。尖峰集团放量大涨5.3%，盘中最大涨幅近9%，并创出近期新高。江西水泥大涨5.1%，盘中最大涨幅7%，紧随其后。其他成分股方面，太行水泥、巢东股份、ST双马涨幅靠前。
根据《国务院批转发展改革委等部门关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展若干意见的通知》规定精神，工信部为进一步推动水泥和平板玻璃淘汰落后产能下发工作通知。通知要求各省市抓紧制定三年内彻底淘汰不符合产业政策和环保、能耗、质量、安全要求的水泥和“平拉法”(含格法)平板玻璃落后产能时间表，确保完成通知所提出的“十一五”时期水泥和平板玻璃淘汰落后产能工作目标。 此外，从去年年底开始，国内水泥需求再度上升，水泥价格也逐步走高，从而使得相关上市公司业绩大增。多家机构预计，水泥季节性提价有望延续至今年年底。因此，机构普遍看好水泥板块个股四季度行情。中信建投认为，由于进入四季度以后涨价结束行业没有更多的刺激因素， 板块很难有大幅上涨的动力，因此现在持有水泥股风险不大，对水泥行业维持“增持”评级。
10：25
迪士尼板块盘中崛起 上海市表态将公布迪士尼最新进展
早盘，大盘震荡，迪士尼概念板块受消息刺激盘中出现走强迹象。龙头股界龙实业再度放量大涨，最高涨幅超过8%，并再创年内股价新高。概念股运盛实业强势涨停，近期强势股斯米克再度冲击涨停，其他，中路股份、锦江股份、锦江投资、龙头股份涨幅居前。
近日有媒体报道称，上海迪士尼项目已获批准，并将于11月15日-18日奥巴马访华之际正式对外公布。上海市市长韩正在11月1日第21次上海市市长国际企业家咨询会议后举行的新闻发布会上透露，上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪士尼项目的最新情况。
10：00
港股跳空低开558点 逼近21000点大关
受海外股市大跌及A股早盘大幅低开拖累，港股周一早盘大幅跳空低开558点，报21194点，国企指数报12408点，低开360点。
盘面看，成份股全面向下，两大重磅股汇控、中移动分别开报85.3港元、72.2港元，跌幅均超2%。受大宗商品走低拖累，商品资源股沽压重，中海油、中铝低开近5%-4%。中资金融股方面，“六行三保”低开在2%-4%。
9：50
医药板块一枝独秀 国内甲流进入高发期
早盘两市大盘大幅低开调整，但医药板块在消息刺激下再现弱市王者风范，在康恩贝、白云山等甲流概念股带动下全线走强。白云山、康恩贝双双涨停，并都创出年内新高。其他甲流概念股也全线上扬，联环医药、普罗股份、西安药业都盘中冲击涨停，在此带动，医药板块走势强劲，目前板块涨幅2.45%，不仅是两市唯一翻红的板块，而且板块指数也创出了年内新高。
卫生部专家介绍，当前，甲型Ｈ1Ｎ1流感疫情正在全球蔓延，全球已累计报告5000多死亡病例。截至10月31日，我国内地累计报告甲型Ｈ1Ｎ1流感确诊病例4.6万余例，其中，重症病例90余例，死亡6例。监测表明，目前病毒尚未发生变异，但近80％的流感病例为甲型Ｈ1Ｎ1流感患者。今后一段时期，疫情还将继续发展，防控形势将更加严峻。我国流感疫情已经提前开始进入流行高发期和持续快速上升期，流行规模和强度将明显高于往年，流行周期将持续到明年3月份。不过，截至目前，流感病情依旧温和，甲型Ｈ1Ｎ1流感病毒在本次流行期内发生严重变异的可能性不大。
9：30
两市大幅低开 创业板公司近全线跌停
两市周一早盘大幅低开。沪指开盘2933.8点，低开62点，跌幅2.07%；深成指开盘12016.6点，低开280点，跌幅2.28%。
盘面看，资源股全线大幅跌开，采掘行业、金属行业跌幅分别达3.35%、2.43%；金融、地产业全线低开，分别低开2.45%、2.4%。
创业板公司方面，26只公司开盘封住跌停，只有吉峰农机跌8.47%没有跌停，神州泰岳以跌停价开盘，但暂未封住跌停。
9：15
三大交易所期货品种早盘全线走弱
受国际市场走弱的影响，国内三大期交所商品早盘几乎全线回落，而金属幅度回落最大，均出现低开震荡格局。沪锌领跌，目前跌幅近2.5%，沪铜各合约跌幅大都超过1.5%，沪铝相对跌幅较小，但也接近1%。受国际大宗商品走低拖累，沪胶、沪油均出现大幅下跌局面。钢材期货早盘也几乎全线回落，但跌幅相对较小。
农产品方面，几乎所有品种全部下跌，只有棉花相对走强，目前红盘报收。
附录：10月30日LME市场内收盘价，单位：美元/吨
　　三个月金属　 买价-卖价　 涨跌
　　期铜 6475.0 6480.0 -184.5
　　期铅 2304.0 2305.0 -60
　　期锌 2160.0 2165.0 -105
　　期铝 1907.0 1908.0 -45
　　期镍 18250.0 18300.0 -440
　　期锡 14700.0 14705.0 -300
　　铝合金 1740.0 1750.0 -10
盘前策略：外围市场大幅动荡 创业板价格理性回归或施压两市大盘
【财经要闻】
1.10月新增信贷或3000亿 银行静待宏观政策定调
2.PMI指数连续8月超50% 国内经济回暖步伐加快
3.李稻葵：明年上半年中国或出台新颖收缩性货币政策
4.上海市长：近日将公布迪士尼项目最新情况
5.美通过对华无缝钢管双反调查 税负或高达98.37%
6.商务部部长陈德铭：经济政策汇率将保持总体稳定
【证券要闻】
1.人民日报等权威媒体齐发文警示创业板风险
2.上市公司三季报收官 业绩拐点或将出现
3.北新路桥和湘鄂情确定发行价格 11月3日网上申购
4.巨力索具IPO今日上会 黄圣依现身股东杨子身家数亿
5.基金创业板打新浮盈超10亿 集体失约二级市场
【公司新闻】
1.十大年内最赚钱公司出炉 工行999亿元位居榜首
2. 中石化创上市以来“最牛”业绩：营收8934.48亿
3.法院裁定甩掉业绩包袱 *ST深泰坐收1.3亿利润
4.中兴通讯基本面获基金认可 成三季度增仓大赢家
5.江淮汽车外资股东全面撤离 公司董秘称是财务运作
6.华夏等18家基金扎堆中国平安 10月份流入逾11亿
【海外股市】
1. 美股周五大跌：道指跌2.51%，收9712.73点，标普指数跌2.81%，纳指跌2.5%
2. 欧股下跌：金融时报指数跌1.81%，巴黎CAC指数跌2.86%，法兰克福DAX指数跌3.09%
3. 国际油价：跌2.87美元，收报77美元
4. 国际金价：跌6.7美元，收1040.4美元
5. LME基本金属收跌 投资者风险偏好下滑
6.热钱助推金砖四国股市 中国监管不可掉以轻心
7.美国第五大破产案即将上演 银行业再掀倒闭狂潮
博文：人生八卦须尽欢-为基金减仓叫好
时报论坛热帖：王亚伟概念股缘何走火入魔
时报专家在线，资深专家为您实时指导个股操作
时间：2009年11月02日 13:30 来源：中国新闻网（中新网）
中新网11月2日电 据《香港商报》报道,新闻集团旗下的《华尔街日报》将于年内关闭其波士顿分社,以节约成本应对席卷报纸业的广告销售额下滑危机。
《华尔街日报》总编罗伯特?汤姆森在一份员工备忘中表示:“我们仍处于一场影响浩大的广告收入下滑危机中,因此必须考虑那些难以想象的问题。”但他表示,目前没有关闭美国和国外其它分社的计划。
今年前6个月里,美国报业广告销售额下降了29%,是自美国报业协会1971年开始收集季度数据以来的最大跌幅。波士顿分社的3名编辑,其中包括2名普利策将得主仍然留在《华尔街日报》,Dow Jones Newswires、MarketWatch和广告销售部门在波士顿的工作将不受影响。但波士顿分社的9名记者将不得不另谋出路。关闭波士顿分社后,《华尔街日报》在全球将拥有38个分社。

　　【新华社上海１１月１日专电】（记者李荣）据宝钢集团提供的最新消息称，澳大利亚外国投资审查委员会已批准宝钢集团收购澳大利亚综合矿业公司Ａｑｕｉｌａ最多不超过１９．９９％股权的申请。宝钢将在Ａｑｕｉｌａ公司董事会拥有一个席位。
　　
　　根据宝钢与Ａｑｕｉｌａ达成的协议，宝钢将以２．８５亿澳元收购Ａｑｕｉｌａ１５％的股权，宝钢副总经理戴志浩将进入Ａｑｕｉｌａ董事会。
　　
　　据介绍，Ａｑｕｉｌａ是总部位于西澳大利亚的综合矿业公司。宝钢人士说，双方的合作充分体现了互利共赢、共同发展的原则，也标志着宝钢在国际化的进程中又迈出了一步。
　　
　　时间：2009年11月02日 00:50 来源：中证网(中国证券报)
　　华安基金发布公告称，将对旗下基金华安宏利实施第三次分红，每10份基金份额拟派发现金红利2.30元。权益登记日和除息日为2009年11月3日，红利划出日及红利再投资日为2009年11月4日，红利再投资的基金份额可赎回起始日为2009年11月6日。
　　华安宏利基金成立于2006年9月，主要投资于大市值价值股。银河证券研究中心统计显示，截至10月23日，华安宏利成立以来实现了222.95%的累计净值增长率，在同期成立的基金中排名前列。时间：2009年11月02日 10:14 来源：中国新闻网（中新网）
中新网11月2日电 本周一，沪深两市早盘均现大幅低开，跌幅均超2%，而上周五在上市首日遭到爆炒的创业板公司今日大面积跌停，对此，信达证券策略分析师曾祥天在接受采访时认为，消息面多种因素对A股产生影响。
首先，沪房贷利率七折优惠叫停，市场反应比较强烈，对房产板块个股产生相关影响。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
其次，欧盟秋季首脑会议将为经济刺激退出战略做准备，这同时引发市场担忧。
再次，明天，北新路桥和湘鄂情将进行网上申购，美盈森和西部建设将在深交所上市，也对市场形成压力。
创业板资金200亿面临风险，今日早间开盘，创业板公司有27只跌停，其风险不容小视。
此外，上海迪士尼进展即将公布，并将于近期开发布会，他提示关注迪士尼概念股。
与此同时，刚刚公布的十月PMI 55.2%连续八个月维稳临界点，表明中国经济复苏继续稳步前行，将利好当前市场。
时间：2009年11月02日 16:38 来源：腾讯
核心提示：受上周五欧美股市大跌及国内创业板开盘集体跌停影响，市场恐慌情绪大增，大盘大幅低开，然而很快拉升起来，一路上行，走出强势单边上涨行情。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则今日这种走势非常明显是有大资金进场，也确定了此前调整为洗盘的性质。那么是什么资金如此大胆和强势，大阳之后各市场主力又将会如何博弈？具体且看下文分析！
一、影响主力行为的信息与解读
1、 最新一期《t望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把"调结构、防通胀"作为重点，另外央行定调：未来信贷需求将持续旺盛；
2、 中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，10月份PMI为55.2%，比上月上升0.9个百分点。这已经是自今年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势；
信息解读：目前阶段在货币政策上高层也处于两难的境地，不能说紧也不能继续再放，只能采取一个相对折中的办法，提法上叫做"通胀管理"，然后又强调信贷需求将持续旺盛，这也许就是上面对未来一段时期信贷政策的办法了。如果这样，市场资金实质上是不会怎么紧缩，因此市场流动性担忧将不再成为问题。PMI数据再创新高，连续8个月保持扩张势态，说明经济企稳回升也已经非常明星，价值回归很有可能成为主力拉升新的着力点。
二、主力行为分析
1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、电力
短期行为：多空平衡，与散户博弈；
中长期行为：以防御为主。
根据德圣基金研究机构的最新监测数据显示，上周股票型基金的平均仓位从79.99%上升至81.71%，这是股票型基金平均仓位1个月来首次回升至80%以上，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性增仓2.07个百分点，主动增仓的基金占比63.58%.这些数据似乎表明在经济复苏越加明朗之下基金们开始反手做多。
在基金三季度大规模减持之后，他们仓位连续下降，一度跌破八成。基金们三季度减持一是因为应付基民赎回，二是在前景不明朗的情况下降低仓位以避险。经过三季度的减持之后基金们手上的现金头寸大量增加，不过虽然经过减持他们的仓位依然还处于八成左右的高位，处于成本区间的他们持续减持是不大可能全身而退的，因此这种处境决定了他们内心深处要拉升自救的动机。
基金向来求稳，他们一直以来都是看数据说话，而近期刚刚公布的向好经济数据以及高层态度暗示信贷政策短期之内紧缩的可能性不大，这些因素都将促使基金们反手做多以拉升自救。
2、QFII、海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：金融、地产、机械、中小板成长股
短期行为：波段操作；
中长期行为：维稳。
最近的数据显示热钱依然加速流入境内。香港方面消息，金管局上周四再向市场注资23.25亿元，令10月份累计注资达871.9亿元，超越去年12月单月注资817.65亿元，成为金管局自1993年6月有纪录以来，单月注资最多的月份。在国家已经加强热钱监管情况下，热钱依然有恃无恐的加速流入，可见是他们看到更大的利益使然。
上周五本栏文章强调热钱与QFII的勾结关系，通过已经披露的上市公司三季度报可以发现QFII大幅提高了金融、地产行业的持股比例。而海外热钱流入境内主要就是奔人民币升值而来，人民币升值预期相关的金融、地产最容易吸引海外热钱。那么这就与QFII三季度大规模加仓金融、地产不谋而合了，也与此前本栏对热钱和QFII主攻板块的判断一致。而今日主拉升板块除了由于甲流爆炒的医药之外便是金融和地产了，这两个板块今日是大量资金流入，这些大规模资金流入不排除依然是这些海外热钱在兴风作浪。
三、投资机会与风险
行为方向总结：受上周五欧美股市大跌及国内创业板开盘集体跌停影响，市场恐慌情绪大增，大盘大幅低开，然而很快拉升起来，一路上行，走出强势单边上涨行情。今日这种走势非常明显是有大资金进场，也确定了此前调整为洗盘的性质。观察盘面，今日主拉升板块除了由于甲流爆炒的医药之外便是金融和地产了，这两个板块今日是大量资金流入，经上文分析这些大规模资金流入不排除依然是那些海外热钱在兴风作浪。
短期（1个月内）机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、金融、地产。
中期（1~3个月）机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
时间：2009年11月02日 08:25 来源：中证网(中国证券报)
　　10月30日，鹏华基金MSCI系列全球ETF研讨会在大连召开。与会人士认为，外汇管制、时差问题、缺乏做市商制度等问题是困扰国内推出跨境ETF的主要障碍，跨境ETF推出或将经过一段时间的准备期。
　　法国兴业集团旗下领先ETF公司副总裁黄婉君表示，欧洲市场上的ETF主要通过合成复制技术跟踪标的指数，将其应用到跨境ETF上可以从一定程度上避免外汇管制的限制，目前香港市场上超过半数的跨境ETF采取合成复制技术。花旗环球金融亚洲公司董事总经理韩守义提出，境外市场上做市商为跨境ETF提供了流动性和实时报价，对于增加跨境ETF套利交易产生很大帮助。与会人士普遍认为，从法律制度规范到交易所、基金公司、境内外托管行、券商、投资者等各相关方对于跨境ETF都需要一个准备期，预计短时间内跨境ETF很难诞生。
证券时报记者 郑 昱
本报讯 广西09/10榨季今日正式开榨，在供应紧张成为全球食糖市场主旋律的背景下，南宁糖业等糖业公司有望在糖价上涨周期中提升盈利。
新榨季第一次糖会也于昨日隆重谢幕，此次郑州糖会就新榨季食糖供不应求的局势达成共识。国金证券分析师谢刚指出：“11月初陆续入榨后，减产预期的普及将会推高糖厂的惜售意愿，现货糖价看涨至4500元/吨，期货糖价看涨至6000元/吨，南宁糖业、中粮屯河、贵糖股份等公司将迎来阶段性机会。”
来自郑州糖会方面的数据显示，新榨季全国食糖将减产4.4%左右，需求稳定增长到1430万吨，供需缺口将达到243万吨。由于甜菜和甘蔗种植面积下降幅度较大，新榨季多数食糖主产省的产量将会下降，其中广西持平或略降，预计新榨季全国食糖产量最多不超过1200万吨。从需求的情况来看，中糖协披露数据显示，08/09榨季全国食糖消费量为1390万吨，增长3%。
谢刚指出，预计明年食糖消费量将继续刚性增长，而此次糖会确认的新榨季减产幅度略超预期，新榨季缺糖形势将在证券市场逐步被认知。在他看来，此次糖会可能将减产信号传递到全国，而当前期货、现货糖价均没有反映新榨季减产预期，也没有反映新榨季食糖供求缺口。
来自华泰证券的分析也指出，09/10年度全球食糖供应紧张已成定局，国际糖价已冲上28年以来新高，尽管近期有调整，但估计未来一个榨季糖价将维持高位。中国糖供应尽管没有国外紧张，但09/10年度亦略有缺口，国内糖价向上突破的可能性较大。
糖价一直被视为南宁糖业的业绩指标。分析人士认为，食糖业务占公司收入的六成左右，糖价上涨推动公司盈利迅速改善。未来2-3个季度糖价将保持高位，预计2010年南宁糖业将迎来盈利高峰。从三季报披露数据来看，南宁糖业第三季度毛利率为22.03%，较二季度22%高出0.03个百分点。
太平洋证券研究员程晓东指出：“南宁糖业毛利水平没有随着三季度糖价大幅上涨而明显提升，原因在于08/09榨季机制糖减产，以及上半年销售放量导致的三季度销售被动缩量。”据其分析，尽管今年7月以来南方持续干旱少雨，但南宁地区受影响较小，甘蔗的长势还略好于去年，出糖率也很可能略高于去年，因此判断09/10榨季机制糖产量同比或略有增长。
中粮屯河方面，番茄酱产量增加和食糖价格上涨有望推动公司净利润上涨。专家指出，公司甜菜糖生产已全面展开，同时仍在积极涉足南方甘蔗糖行业，09/10榨季国内糖价处于上涨周期，公司的食糖业务盈利情况将迅速恢复。
相比南宁糖业、中粮屯河而言，糖价上涨对贵糖股份的影响较弱。业内人士指出，制糖占公司总体业务规模较小，尽管糖价较年初上涨了很多，但是对贵糖股份业绩的推动作用相对有限。　　
　　对比今年表现前十的主动型股票型基金，虽然三季度末重仓股各有不同，但其在重点配置金融、医药和行业的同时，也紧扣消费升级概念股。
　　聚源数据统计显示，前10只开放式股票型基金今年以来平均的复权单位净值增长率达到了84.8%，其中新华优选成长高达92.73%，成为所有股票型基金的领头羊，而华夏基金旗下的华夏大盘 （000011 ,,,）和华夏复兴 （000031 ,,,）也位列其中。
　　三季度，备受基金宠爱的中国平安（601318,,,）(601318.SH)只得到了上述10只基金中新华优选成长、华商盛世 （630002 ,,,）成长和易方达价值成长 （110010 ,,,）宠爱，但均未成为前三大重仓股。
　　今年表现第一的新华优选成长前两大重仓股为兴业银行（601166,,,）(601166.SH)、北京银行 （601169 ,,,）(6001169.SH)，而大商股份（600694,,,）(600694.SH)、华发股份（600325,,,）(600325.SH)也入选其前十大重仓股。其选股的主线是紧扣金融、地产等受益消费升级。新华优选成长的前十大重仓股同华商盛世成长 （630002 ,,,）的前十大重仓股有四只重合。
　　对金融股的偏爱在中邮核心优选 （590001 ,,,）中也得到了体现，其持有的辽宁成大（600739,,,）(600739.SH)、海通证券（600837,,,）(600837.SH)等6只个股均是金融股或者金融概念股。银华领先 （180013 ,,,）策略三季度末的前十大重仓股全部是汽车股及同汽车相关的行业，包括一汽轿车（000800,,,）(000800.SZ)、福耀玻璃（600660,,,）(600660.SH)均被其收入囊中，而银华价值优选、融通行业 （161606 ,,,）景气均重配了部分汽车股。
　　医药股则成为今年表现第三的兴业社会责任 （340007 ,,,）的最爱，其配置了新和成（002001,,,）(002001.SZ)、双鹭药业（002038,,,）(002038.SZ)等三只医药股。不过，备受关注的王亚伟的华夏大盘精选 （000011 ,,,）配置较为分散，持有了中国石化（600028,,,）(600028.SH)、片仔癀（600436,,,）(600436.SH)以及渝开发（000514,,,）(000514.SZ)等，涉及的行业包括地产、能源、医药以及银行等。
　　一位基金公司人士表示，三季度市场出现一定的震荡调整，市场在寻找方向的同时也趋于防御，因此导致了医药股成为部分基金重配的行业。此外，医药行业在今年出现了行业整合和重组的发展机遇，因此也有了不俗的表现。不过消费升级始终是基金关注的主线，在外需疲软的背景下，内需的发展在宏观经济复苏背景下被激活，其中汽车销量猛增，这或许是基金同时重配汽车股的主因。
　　附表_基金三季度股票投资的行业分布
　　行业名称 市值(万元) 2009年三季度占股票投资市值比(%) 市值增长率(%)
　　制造业 59126221.70 37.06 15.79
　　金融、保险业 38652082.97 24.23 -18.38
　　机械、设备、仪表 19271134.74 12.08 23.70
　　采掘业 13793931.28 8.65 -10.46
　　金属、非金属 11611201.79 7.28 -9.34
　　房地产业 10425324.58 6.53 -37.57
　　食品、饮料 9497045.07 5.95 15.83
　　批发和零售贸易 8240076.31 5.16 -4.00
　　医药、生物制品 8029016.54 5.03 30.91
　　石油、化学、塑胶、塑料 6951293.45 4.36 37.40
　　信息技术业 6127867.40 3.84 19.98
　　交通运输、仓储业 3939000.74 2.47 -10.30
　　建筑业 3345234.32 2.10 10.83
　　电力、煤气及水的 2846583.76 1.78 -14.85
　　生产和供应业
　　综合类 2480752.51 1.55 -17.16
　　社会服务业 2059933.72 1.29 -27.49
　　电子 1083425.57 0.68 38.41
　　造纸、印刷 1020683.07 0.64 15.04
　　其他制造业 790944.86 0.50 17.26
　　纺织、服装、皮毛 740660.89 0.46 -16.27
　　农、林、牧、渔业 685620.59 0.43 64.67
　　传播与文化产业 582128.85 0.36 -12.00
　　木材、家具 130815.72 0.08 131.44
时间：2009年11月02日 10:46 来源：转载文章
谁是A股市场上最赚钱的股票?哪家公司今年以来的业绩增长最快?23天,1681份三季报!至10月31日,上市公司三季报完美收官。上市公司业绩在一季度扭亏、二季度大幅增长之后,三季度业绩继续保持环比增长。数据显示,剔除*ST本实B,今年前三季度,1681家上市公司实现营业净利润7831亿元,加权平均每股收益达到0.3035元。
贵州茅台每股赚4.01元
A股市场上最贵的股票――贵州茅台(600519)没有辜负股民的期待。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则如今股价在157元上方的贵州茅台,今年1-9月的净利润是37.89亿元。公司以4.01元的每股收益排在上市公司首位,从每股赚钱能力来看,贵州茅台无疑是A股第一。
今年1-9月份,共有42家上市公司每股收益超过1元,除了贵州茅台,另有中国船舶(600150)、伊泰B股(900948)、潍柴动力(000338)三家公司,每股收益分别高达2.97元、2.89元和2.86元。
与贵州茅台相反,东方热电(000958)则成为今年以来的亏损大王。三季报显示,公司1-9月份大亏1.16亿元,同时预测全年亏损将达到1.22亿元。东方热电以每股亏损3.87元排在上市公司每股亏损榜之首。
十大赚钱公司银行占6家
不过,如果从净利润的绝对值来看,最赚钱的上市公司还是属于A股市场中那些“大鳄”们。工商银行(601398)以999.08亿元的净利润,稳居两市最赚钱公司之首;其余公司依次是建设银行(601939)、中国石油(601857)、中国银行(601988)、中国石化(600028)、中国神华(601088)、交通银行(601328)、中国人寿(601628)、招商银行(600036)、中信银行(601998)。A股最赚钱的10家公司中,银行占了6家,银行业无疑成为最赚钱的行业。数据显示,以工行为首的十巨头合计实现净利润4709.9亿元,已经占到了全部上市公司净利润总额的六成。
此外,房价的暴涨让地产股获益匪浅。如果不考虑第二季度为亏损的公司,第三季度净利润环比增幅最大的是滨江集团(002244)。该公司属于房地产行业,仅第三季度就实现净利润3.4亿元,而公司第二季度净利润仅有147.5万元,成为A股中净利润跑得最快的上市公司。
来源:北京晨报
　　长城消费基金第三季度报告显示，根据银河证券统计数据，截至2009年10月23日，长城消费基金今年以来净值增长率为80.45％，在可比股票型基金中居于第7位，过去三年银河证券星级评价为五星级。基金经理杨军认为，三季度金融行业和房地产行业的部分股票在经过持续的调整后，投资价值开始显现，因此长城消费对这些行业的部分股票进行了增持。
　　三季报数据显示，长城消费基金股票投资占基金资产净值的比例由二季度的74.74%提升到80.76%，投资方向集中在金融服务、食品饮料、房地产、信息技术等行业，前十大重仓股与二季报基本相同，其中金融服务行业占据6席。
　　展望未来，杨军认为，宏观经济面的逐步转好以及企业盈利状况的好转对股票市场的走强将形成有力的支撑。从中短期来看，随着股票市场恢复性上涨到一定阶段后，未来市场上涨的推动力将发生改变，上市公司业绩将成为推动市场上涨的主要因素，市场将回归基本面、盈利与估值。
　　对于未来的投资，杨军表示将选择估值较低、长期增长明确的品种作为重点投资品种，重点关注金融服务、食品饮料、信息技术、零售、房地产、交通运输仓储、机械、采掘等行业的投资机会。
　　编者按：国泰基金公司投资总监归江曾任博时基金管理公司特定资产管理部总经理，有过六年的社保组合管理经验，对价值投资、长期投资有着深刻的理解和丰富的实践经验。本栏目特邀归江为嘉宾，从多个角度，对价值投资进行深入的抽丝剥茧的分析。
　　记者：为什么集中投资要从中药和草药说起？这两种药的最大区别在哪里？
　　归江：先讲个小故事。
　　有个病人问医生，我家亲戚吃了某个牌子的中药，推荐说效果特别好，想问问能否给我也开点吃吃。医生说，这个我不懂，没法提供参考意见。病人不肯罢休，继续追问这药到底行不行。医生终于不胜其烦，向他摊手说，你说的那种药其实成分是草药，而我们中医用来治病的却是中药，这草药和中药之间大有不同。
　　区别在哪儿呢？大体来讲，草药即野生的植物药材，一般其药用价值和作用还没有广为人们认识，尚未正式归入正统中药记载中，也没有经过加工炮制等过程，其疗效和风险都很难明确。而中药，是老前辈经过几百年的临床实践后纳入药典的草药，它的性味、药物作用功效、毒副作用，都有明确规定。草药有上万种，但被药典认定有明确功效的只有几百种。草药的效果可能很好，对个别案例确实有疗效，但也伴随着潜在的副作用，风险不低。
　　记者：但中药比草药少得多,这是否意味着，适合于集中投资的股票很少？是否应该将大部分资产集中在少部分像中药一般经过精心筛选的股票?
　　归江：我们的老祖宗虽然没有西药的严格检测机制，却能够用历史检验来筛选品种，控制用药的风险。股票投资也是如此。目前A股市场的股票有近1600只，经过历史检验，有长期增长回报的公司却少之又少。有关统计显示，连续5年实现净利润增长的上市公司只有70家左右。这就是草药和中药的区别。在价值投资者的眼中，真正值得长期投资的股票就像中药一样，少而精、宁缺毋滥。
　　中药的严谨与坚持价值投资的巴菲特集中持股的思想异曲同工。传统投资理论主张投资要多元化，利用资产之间较低的相关性来分散投资风险。可是，如果投资范围太广，投资标的超越了我们的认识和研究，就跟用草药一样，那些我们对其知之较少的企业可能带来无法把握的投资风险。巴菲特的集中持股思想简单而且鲜明：选择少数几种可以长期产生高于平均效益的股票，将你大部分资本集中在这些股票上，不管股市短期跌升，坚持持股，追求长期稳定回报。
　　记者：应该怎么样来选择中药，也就是好的上市公司？它们有什么特点?
　　归江：关于集中持股的理论，巴菲特并非孤家寡人一个。在他之前，凯恩斯、费舍尔等大师级人物都大力提倡这一投资思想。费舍尔在1958年《普通股》一书中就写道：“许多投资者，当然还有那些为他们提供咨询的人，从未意识到，购买自己不了解的公司的股票可能比没有多元化还要危险得多。”这位对巴菲特影响深远的投资家认为，自己对公司越了解，专注越深，风险就越低，对应的收益就越好。
　　回到中药和草药的问题，其实价值投资者挑选的就是“中药”，首先，在所有可选择的投资标的中挑选出几家好公司并持续跟踪它的经营管理状况。好公司的特征是业绩长期超过同类公司，管理层稳定，预期未来业绩也很有可能超过同类公司。将你的投资相对集中在产生高于平均业绩概率最高的几家公司上，因为买的股票越多，你越可能购入一些你对之不太了解的企业。而通常你对企业的了解越多，你对一家企业关注越深，你的风险越低，收益就越好。
　　广州市财政局日前将《2009年广州市本级部门预算》在网上公布。114个部门预算可以免费下载。此举在财政透明化方面是有积极贡献的，但其正面效应不宜高估。公开是理所当然。这其实是正本清源。财政信息公开化是执政透明的一部分。
　　早于广州市，湖北省多年前已将财政与编制信息公布在网上。在这个网上，不仅可以查到各个部门的编制和实编情况，还可以查到各部门人工成本及其他方面的信息。湖北甚至将上级转移支付的资金使用情况也公之于众。
　　广州财政局网上晒账单也有可改进之处。这主要是预算资金规模仍然较大，比如中山大学林江教授所提到的，许多部门的预算外资金都很多。教育局的预算外资金居然占到总资金的43%。预算外资金本来就有很多灰色成分，因此，晒预算内支出而不晒预算外支出只是前进了一小步。
　　不过，笔者认为，目前最重要的还是需要公布各种财政支出的具体走向，比如会议费用去多少，工资用去多少等。对于公费出国、公款招待、公车消费“三公”预算问题，有关人士的解释是这是财务制度问题。事实上，这个说法有值得商榷的地方。
　　我国政府自2007年来实施新的政府收支分类科目表。按这个科目表，我国的政府支出分为两类：一是功能分类；另一是经济分类。
　　功能分类主要是反映政府的职能活动。也就是教育所有的支出都可以在功能分类中教育项目下找到。而2007年前的旧科目是将教育项目的投资（如建学校）放到其他科目，而所谓的旧教育科目内大多为人工成本。而现在的做法是有关教育支出的全部并在一起。
　　这相当于把政府功能分开，各个功能逐一计算支出。但是，如果人们需要了解所有功能部门中培训费的支出和出国费用的支出，这时候就需要另一张表。
　　经济分类就是这样一张表，可以解决以上问题。经济分类反映政府支出的经济性质和具体用途。也就是公开资金放到哪种用途上了，比如发工资还是买设备。经济支出的大类分为十二类。主要有工资福利支出、商品和服务支出、基本建设支出等。
　　而民众所关心的“三公”支出其实主要体现在经济分类中的商品和服务支出。这一类别包含了许多细项。也就是办公费、印刷费、水费、电费、邮电费、物业管理费、交通费、差旅费、出国费、维修(护)费、租赁费、会议费、培训费、招待费、劳务费、委托业务费、工会经费等。
　　出国、招待等就可以从出国费、招待费、差旅费等看出。其实，只要政府把经济分类支出的明细公布出来，“三公”支出就可以浮出水面。不过，值得注意的是，“三公”支出也有可能是从预算外资金中提取，因此问题会显得更加复杂。从我国中央政府层面推行的正式制度来看，“三公”费用的公开是没有太大问题。
　　因此，笔者要问的是，即使功能支出和经济支出都是需要进行编制的，为何现在公开的只是一部分？时间：2009年11月02日 14:29 来源：上海商报
　　据新华社报道
　　经中国证监会批准，沪深证券交易所今天正式发布《交易异常情况处理实施细则（试行）》，为更加周密细致应对各种困难和复杂局面、切实有效维护市场稳定运行作出必要的制度安排。
　　《细则》是在参照国际惯例的基础上，结合我国资本市场经验和教训而制定的。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　上海证券交易所有关负责人表示，从国际资本市场数百年发展历史来看，每个证券市场都可能出现各种交易异常情况。为了尽可能减少交易异常给市场带来的负面影响，证券交易所根据预先发布的规则及时采取应对手段是国际通行做法。我国证券市场历史上也发生过多起交易异常情况。
　　这位负责人表示，《细则》在总结我国证券市场处理交易异常情况历史经验的基础上，系统全面地针对各种可能情况，提出了符合我国市场特点的处置措施和制度安排。
　　据介绍，交易所的《交易规则》是对市场交易的总体制度安排，《细则》是对《交易规则》有关“交易异常情况处理”规定的细化。《细则》特别对交易异常情况的分类、认定和处理做了详细的规定，全面和定量地描述了各种交易不能进行的认定标准；明确了交易所可以采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施来处理交易异常情况。
时间：2009年11月02日 08:02 来源：环球财经
　　
公司(，)主营中药行业，是全国最大的阿胶生产企业，阿胶年产量和出口量分别占全国的75%和95%以上，掌握全国90%的驴皮资源。公司拥有独特的资源优势和品牌优势，产品价格受政策影响较小。同时，前期公司组建的省级阿胶工程技术研究中心在华东理工大学落成。该研究中心由公司出资，华东理工大学提供设备和人才，以此为平台进行生阿胶中药现代化研究、中药新产品开发、生产和质控技术攻关及主导产品和大品种质量标准攻关，致力于在阿胶补血、滋补、美容养颜三大领域进行传统特色和现代化两个方向的阿胶药品、食品和保健品开发。
　　二级市场上，该股近期走势良好，均线系统形成多头排列，投资者可适当关注。
　　世上最艰难的事情莫过于跟自己赛跑。投资中与基金赛跑的就是业绩比较基准，这是衡量基金表现的一个重要指标。从三季报公布的数据看，国内超越比较基准的基金共有278家，而284家则跑输了比较基准。但与比较基准的差距却较前两季度有所缩小，这显示了基金在市场出现震荡时，为投资者规避部分市场风险的管理能力。
　　仓位和个股选择并重
　　根据天相统计，今年三季度超越比较基准幅度最大的基金是嘉实主题(070010,基金吧)，共超越比较基准15.23%。位居二、三、四的分别是建信核心、诺安配置、华夏精选，他们分别超越比较基准11.44%、10.36%、10.23%。从基金公司看，超越比较基准前三十只基金中，富国、银华各有三家，华夏、嘉实、诺安、国投瑞银、国泰等各有两只。值得注意的是，三季度出现了一些黑马基金，如新华（原新世纪）基金旗下的两只基金新华分红及新华成长，三季度跑赢了比较基准8%及6.4%。
　　三季度市场巨幅震荡，能够跑赢业绩比较基准，意味着基金经理规避风险的能力相当厉害。从目前看，基金跑赢比较基准主要靠以下绝招：首先，早做减仓。如银华领先(180013,基金吧)基金，8月份进行了减仓的操作，将总体仓位降至七成左右。之后基本保持仓位稳定，很少进行操作，一直持续到三季度末。基于对节后行情的看好，在十一长假前的最后几个交易日，才将仓位逐步加上来。而德盛红利(257040,基金吧)基金也选择了在八月初的高点降低了仓位，同样超越比较基准5.12%。据了解，在七月底八月初的几次调整中，有些基金选择低仓位策略，也有的基金选择“硬扛”，不过从三季度业绩来看，在震荡中的低仓位策略是带来较好业绩的关键，较低的仓位也有利于基金在九月底市场泡沫挤出后适时加仓。
　　其次，顺应趋势、精选个股。事实上，从三季度看，把握住轮动主题的能力没有一、二季度那么重要，但纯粹的自下而上选股也并非那么奏效。只有两者结合起来才能在过山车行情中站稳。以银行股为例，尽管三季度银行股行情急转直下，但一些持有城商行的基金却损失较小，原因在于城商行成长性较好，在大跌中相对抗跌得多。在同期基金争相布局中、下游行业时，也有基金适时买入军工、新能源股，同样收益较好。
2009-10-30企债市场收益率
名称 债券 发行日期 到期日期 总额 利率 价格 收益率(％)
类别 亿元 ％ (元) (单利) (复利)
02金茂债 附息 20020428 20120428 10 4.22 102.40 4.221 4.098
01三峡债 附息 20011108 20161108 30 5.21 101.30 6.934 5.882
05闽高速 附息 20050610 20150610 20 5.05 99.72 6.220 5.520
05杭城建 附息 20050620 20150620 10 5.02 99.57 6.184 5.487
05华电债 附息 20050630 20150630 20 4.98 99.38 6.146 5.453
05粤交通 附息 20050629 20200629 15 5.30 104.44 6.174 4.970
05华能债 附息 20050705 20150705 20 5.02 99.57 6.133 5.441
05国网(1) 附息 20050708 20150708 30 4.98 98.89 6.250 5.533
05中电投 附息 20050712 20150712 20 4.98 98.58 6.320 5.587
05沪建(2) 附息 20050727 20200727 10 5.18 101.87 6.403 5.112
05沪建(1) 附息 20050727 20150727 20 4.98 99.38 6.054 5.371
05铁道债 附息 20050729 20200729 50 4.85 96.80 6.861 5.433
05国航债 附息 20050907 20150907 30 4.50 96.98 5.912 5.285
05世博债 附息20051228 20121228 15 4.00 99.00 5.861 5.534
06大唐债 附息 20060216 20260216 20 4.20 91.70 7.461 5.329
05京能(1) 附息 20050706 20100706 15 4.80 101.50 4.766 4.801
05中核(1) 附息 20050722 20150722 10 4.98 99.99 5.911 5.259
06豫投债 附息 20060119 20160119 10 4.30 95.77 6.665 5.780
06三峡债 附息 20060511 20260511 30 4.15 85.07 8.517 6.075
05泰达债 附息 20051219 20151219 15 4.65 98.15 6.685 5.809
05武城投 附息 20051226 20201226 10 4.70 94.00 7.814 5.946
05铁通债 附息 20050818 20150818 10 4.60 97.50 5.972 5.320
06鲁能债 附息 20060731 20210731 10 4.40 95.50 6.452 5.103
06沪水务 附息 20060629 20210629 15 4.25 95.50 6.267 4.979
06铁道01 附息 20061016 20131016 10 4.00 94.00 6.276 5.904
06冀建投 附息 20060328 20260328 10 4.18 90.10 7.645 5.473
06鄂能债 附息 20060522 20160522 10 4.05 113.00 2.325 2.194
06张江债 附息 20060519 20130519 6 4.00 96.01 6.275 5.859
06国网(1) 附息 20060529 20160529 10 4.05 99.10 5.085 4.513
05宁煤债 附息 20050916 20200916 10 4.90 103.20 5.640 4.588
06赣投债 附息 20060911 20210911 8 4.38 84.19 8.748 6.839
06航天债 附息 20060418 20210418 20 4.00 95.88 5.921 4.738
03中铁债 附息 20030825 20210825 30 4.63 95.51 6.780 5.316
03石油债 附息 20031028 20131028 15 4.11 97.40 5.197 4.890
03苏交通 附息 20031121 20131121 18 4.61 98.70 6.810 6.220
03网通(1) 附息 20031204 20131204 40 4.60 99.80 6.346 5.824
03中电投 附息 20031208 20181208 30 5.02 101.94 6.570 5.378
03电网(1) 附息 20031231 20131231 30 4.61 100.39 6.036 5.551
04中石化 附息 20040224 20140224 35 4.61 100.00 5.923 5.436
06合城投 附息 20060920 20160920 10 4.32 137.11 -0.727 -0.727
06节能债 附息 20060403 20160403 10 4.05 93.00 6.766 5.911
07长电债 附息 20070924 20170924 40 5.35 101.70 6.086 5.164
06铁道07 附息 20061218 20111218 10 3.65 99.00 5.956 5.771
07海工债 附息 20071109 20171109 12 5.77 103.77 7.370 6.066
05渝水务 附息 20050426 20150426 17 5.05 99.50 6.445 5.714
05大唐债 附息 20050429 20200429 30 5.28 99.00 7.352 5.749
05苏园建 附息 20050519 20150519 12 5.05 100.20 6.168 5.485
09华西债 附息 20090515 20160515 20 6.05 92.50 9.984 8.234
07世博(1) 附息 20070215 20170215 20 4.05 98.88 5.408 4.703
07世博(2) 附息 20070215 20220215 20 4.15 94.50 6.608 5.113
09潍投债 附息 20090415 20190415 7 5.88 102.00 7.603 6.043
08渝交通 附息 20081210 20151210 15 6.30 100.01 8.895 7.465
09渝水投 附息 20090209 20160209 15 5.92 96.20 9.101 7.572
09滇投债 附息 20090427 20150427 8 5.90 95.97 8.763 7.498
09浙能债 附息 20090223 20140223 47 3.98 96.87 6.040 5.533
09渝隆债 附息 20090115 20160115 10 7.08 99.50 10.191 8.366
09许继债 附息 20090325 20150325 8 4.60 97.95 6.356 5.652
09昆创控 附息 20090330 20160330 20 4.70 88.56 9.161 7.800
09保利集 附息 20090507 20140507 13 4.72 99.70 5.873 5.369
09三峡01 附息 20090408 20140408 70 3.45 98.79 4.547 4.239
09三峡02 附息 20090408 20160408 30 4.05 91.00 7.301 6.369
09龙湖债 附息 20090505 20160505 14 6.70 99.73 8.897 7.392
09长城开 附息 20090309 20160309 12 6.08 94.54 9.745 8.008
09津投3 附息 20090325 20160325 25 4.78 90.28 8.780 7.467
09六城投 附息 20090302 20160302 15 7.10 100.06 9.779 8.052
09永煤债 附息 20090330 20150330 13 4.28 100.00 5.323 4.812
09怀化债 附息 20090218 20190218 13 8.10 102.41 11.683 8.606
09铜城投 附息 20090310 20150310 5 6.95 98.20 9.975 8.433
09湖交投 附息 20090521 20160521 15 5.48 97.40 7.596 6.437
09武城投 附息 20090525 20190525 15 4.72 94.99 7.119 5.742
09绵投控 附息 20090408 20160408 15 5.85 99.20 7.844 6.641
08锡公用 附息 20081007 20111007 22 6.16 104.00 4.255 4.176
09杭城投 附息 20090414 20150414 22 4.35 99.50 5.505 4.958
08云煤化 附息 20081219 20131219 15 5.41 103.58 6.213 5.708
08舞钢债 附息 20081113 20131113 6 6.45 103.59 7.995 7.216
09宁交通 附息 20090507 20160507 10 5.23 96.30 7.569 6.420
09绍水务 附息 20090209 20160209 15 5.78 104.85 6.476 5.641
09清华债 附息 20090519 20160519 10 4.78 99.00 6.157 5.356
09哈城投 附息 20090312 20190312 20 7.08 97.00 11.141 8.251
09南钢联 附息 20090227 20160227 25 6.13 99.56 8.360 7.037
02电网15 附息 20020619 20170619 35 4.86 105.36 4.906 4.295
08钒钛债 附息 20080228 20130228 13 6.80 106.19 6.661 6.223
08华能G1 附息 20080508 20180508 40 5.20 103.60 5.990 5.033
08奈伦债 附息 20080520 20150520 5 8.00 102.30 9.810 8.277
07中关村 附息 20071225 20101225 3.05 6.68 103.76 8.488 8.438
07华能G2 附息 20071225 20141225 17 5.75 110.76 4.844 4.442
08中联债 附息 20080421 20160421 11 6.50 100.96 8.303 6.974
08昆建债 附息 20080402 20130402 15 6.12 102.66 6.882 6.398
08西基投 附息 20080402 20130402 15 6.70 104.95 6.794 6.323
08新湖债 附息 20080702 20160702 14 9.00 106.58 10.147 8.257
08金地债 附息 20080310 20160310 12 5.50 102.67 6.513 5.657
08粤电债 附息 20080310 20150310 20 5.50 102.27 6.492 5.771
08莱钢债 附息 20080325 20180325 20 6.55 105.15 7.842 6.350
09武进债 附息 20090609 20160609 22 5.42 92.99 8.672 7.309
09合建投 附息 20090708 20140708 20 5.04 93.50 8.051 7.228
09常高新 附息 20090604 20190604 15 5.20 90.65 8.962 7.050
09锡交债 附息 20090708 20160708 20 5.58 91.50 9.244 7.766
09渝能源 附息 20090701 20160701 15 5.45 99.00 6.978 5.966
09中交G1 附息 20090821 20140821 21 4.70 98.50 5.801 5.276
09中交G2 附息 20090821 20190821 79 5.20 100.00 6.600 5.331
09蓉工投 附息 20090604 20160604 15 5.08 94.00 7.865 6.699
09赣州债 附息 20090616 20160616 15 5.58 96.96 7.764 6.549
09豫园债 附息 20090717 20140717 5 5.90 99.39 7.244 6.474
09虞水债 附息 20090731 20160731 8 6.80 99.90 8.596 7.136
09扬城建 附息 20090723 20160723 20 5.94 100.00 7.347 6.233
09常州投资债 附息 20090701 20160701 20 5.80 93.01 9.175 7.667
09张江债 附息 20090610 20120610 8 3.87 102.00 3.767 3.662
09金街01 附息 20090901 20120901 22.4 4.70 100.25 5.107 4.891
09淮城投 附息 20090626 20160626 15 5.88 95.81 8.503 7.107
04南网(2) 附息 20040917 20190917 20 5.60 82.83 11.539 8.934
04南网(1) 附息 20040917 20140917 10 5.30 102.50 5.308 4.856
04国电(1) 附息 20040922 20140922 24.44 5.30 102.50 5.292 4.841
04华电1 附息 20040929 20140929 29.8 5.40 101.00 5.808 5.270
02三峡债 附息 20020920 20220920 50 4.76 96.37 6.873 5.270
02中移(15) 附息 20021028 20171028 50 4.50 100.40 5.138 4.443
02渝城投 附息 20021209 20121209 15 4.32 99.00 6.457 6.073
02苏交通 附息 20021212 20171212 15 4.51 99.00 6.288 5.278
03浦发债 附息 20030113 20130113 15 4.29 101.80 5.092 4.838
03沪杭甬 附息 20030124 20130124 10 4.29 98.80 6.218 5.841
09岳城建 附息 20090430 20150430 10 5.88 100.00 7.478 6.525
09外高桥 附息 20090904 20140904 8.5 4.20 100.00 4.710 4.348
09京城建 附息 20090928 20160928 9 6.80 100.00 8.315 6.908
09国阳债 附息 20090915 20140915 14 5.38 100.15 6.080 5.499
09万业债 附息 20090917 20140917 10 7.30 100.51 8.421 7.381
09江阴债 附息 20090915 20160915 25 6.90 100.00 8.514 7.056
09潭城建 附息 20090601 20150601 9 5.89 100.00 7.351 6.413
09粤高债 附息 20090921 20140921 8 5.10 100.10 5.725 5.203
09福田债 附息 20090923 20140923 10 5.68 100.10 6.438 5.791
09首置债 附息 20090924 20140924 10 6.50 100.11 7.471 6.626
08嘉城投 附息 20080827 20150827 17 7.05 101.80 8.064 6.922
08中粮债 附息 20080825 20180825 12 6.06 106.30 6.398 5.303
08吉高速 附息 20081024 20131024 10 5.65 99.50 6.318 5.824
08西城投 附息 20081216 20151216 10 6.38 97.70 9.722 8.048
08常城建 附息 20080924 20150924 25 6.30 96.67 8.388 7.206
08苏高新 附息 20081009 20131009 10 6.14 102.38 5.995 5.551
08海航债 附息 20081225 20141225 15 6.78 104.30 8.156 7.116
08北辰债 附息 20080718 20130718 17 8.20 106.88 7.357 6.759
08泰达债 附息 20080812 20130812 6 7.10 105.18 6.470 5.985
08云投债 附息 20081022 20131022 15 5.40 97.19 6.829 6.309
08保利债 附息 20080711 20130711 43 7.00 107.50 5.722 5.348
08广纸债 附息 20080313 20180313 3.9 6.45 105.30 7.691 6.251
08甬交投 附息 20080722 20130722 8 6.90 106.00 6.055 5.635
08金发债 附息 20080724 20130724 10 8.20 103.58 8.533 7.741
08铁岭债 附息 20080821 20150821 6 8.35 104.20 9.186 7.766
08万科G1 附息 20080905 20130905 30 5.50 102.55 5.341 4.993
08苏交通 附息 20081118 20131118 25 4.95 99.60 7.038 6.414

28家公司董事长集体晋升亿万富豪
　　昨日上午9时30分，深圳五洲宾馆内，首批上市28家公司的董事长集体敲响了中国创业板市场第一钟，中国创业板市场大幕正式拉开。
　　上市首日，创业板遭资金爆炒。由于炒作过度，28只创业板个股当天全部享受到了“临时停牌”待遇，创下中国股市新的“奇迹”。至下午收盘时，28只股票平均涨幅106%，成交金额达219亿元，成交量434万手，平均换手率88.88%。
　　开盘：6只涨幅超过100%
　　开市后，28只股票均猛涨，涨幅从46.05%至122.74%不等，6只股票开盘涨幅超过100%。华谊兄弟以122.74%的开盘涨幅领涨。神州泰岳开盘价最高，达100.1元。
　　盘中：有个股三次遭停牌
　　上市首日， 有19只个股被两次临时停牌，金亚科技首日涨幅高达209.735%，三次遭停牌。有五只个股涨幅一度超过200%，其他个股涨幅全部超过100%。
　　收盘：快速回落价格仍高
　　这种涨势在午后快速退潮，有18只个股涨幅回落到100%以下，仅金亚科技涨幅保持在200%以上。而百元股也由3股减少为2只，分别为红日药业和神州泰岳。
　　投资者：太疯狂不敢买
　　记者昨天在一些证券公司营业部看到，创业板开盘后猛烈上涨并没有让投资者“头脑发热”，买入的投资者很少。许多投资者表示股价太高，涨幅太“疯狂”，“不敢买”。
　　公司老板:高股价有压力
　　昨天，多位上市公司老板现场接受采访时均表示，受到如此追捧超出预期，面对高股价有压力。乐普医疗董事长孙建科说：“股价涨得这么高我感觉压力比较大。”探路者董事长盛发强认为定价比较合理，“但开盘高涨出乎意料，感觉有压力。”
　　批量生产富豪 14人财富超10亿
　　按昨日收盘价计算，创业板昨天一天就创造了100多名亿万富翁，有14人跻身10亿俱乐部。乐普医疗总经理蒲忠杰以38.32亿元身家高居榜首。华谊兄弟众明星身家翻番，冯小刚、张纪中、黄晓明都晋身亿元富豪。
　　首日股价狂飙 后市恐难持续
　　上市首日，创业板28只个股均以猛涨开盘，盘中更有5只个股涨幅一度超过200%。
　　分析人士预测，下周一上午监管层很可能会进一步采取措施警示创业板风险，重拳监控在所难免。预计下周获利盘在暴利诱惑下将很快出逃。
　　出生即“三高” 投资务需谨慎
　　昨日收盘时，深沪两市10只63.4元以上高价股创业板就占6只，红日药业以106.5元的股价位居第二，仅次于茅台。　　正式交易前，业内人士已对28家创业板公司高达56.7倍的平均市盈率表示担忧。昨天的市场表现进一步推高了这一数据，更加剧了投资者的担心。

怪事！停牌掩护了“暴涨王”
再次追问创业板首日爆炒的制度缺陷
今天9：30，在上周五暴涨的首批创业板28家股票就要现“真身”了，上周六本报独家发出了“敢问停牌措施是否压住爆炒”的质疑引起市场共鸣。
我们看到，由于创业板所肩负的历史使命，管理层更希望创业板能够平稳“登陆”，从而稳定健康发展。为此，防范创业板新股上市首日遭爆炒，成了管理层近期监管工作的一大重点。
9月23日，深交所发布了《关于创业板首次公开发行股票上市首日交易监控和风险控制的通知》，推出“三档停牌制”；10月27日，深交所又发布了“四道令箭”，同时对存在重大异常交易情况的账户实施了限制交易措施。但是，上周五上市的28只创业板新股，仍然遭到了爆炒，这无疑放大了创业板市场的投资风险。
停牌竟掩护了“暴涨王”
为什么在管理层一再加强监管的情况下，还会出现28只创业板新股遭遇群体性爆炒呢？专家称，关键就在于“三档停牌制”中看不中用。根据“三档停牌制”的规定，当股票上市首日盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过20%、50%时，深交所均可对其实施临时停牌30分钟，上涨或下跌达到或超过80%时，实施临时停牌至当天14时57分。
让我们回放上周五停牌的一幕幕：
10时57分，神州泰岳被交易所停牌。至此，首批28只个股全部撞上交易所设置的第一道红线。而就在此时，出现了耐人寻味的状况，本为警示风险所实施的紧急停牌反而成了股价的催化剂。10时08分，经历半个小时的停牌后，安科生物第一个复牌。复牌后，安科生物股价迅速推高，几乎瞬间即从停牌前的44.30元拉高到55.00元。随即复牌的探路者、新宁物流、莱美药业、金亚科技纷纷紧随其后，“50%”的第二道警戒线告破在即。根据盘后统计，28只个股中竟有20只在盘中被两次停牌。当日的“停牌王”非金亚科技莫属。10时27分，刚结束第一轮停牌的金亚科技，在3分钟内就上冲至“50%”的第二次紧急停牌线；午后，因成交价较开盘高出80%，金亚科技在13时20分被交易所第三次停牌，成为首批28只个股中唯一被三次停牌的公司，直至14时57分集合竞价阶段才复牌交易。
专家分析，正是这第三次停牌，反而成为了金亚科技炒高股价的“掩体”。午盘后，创业板多数个股出现大幅回落走势，大禹节水、机器人、华测检测、神州泰岳、北陆药业等盘中下跌幅度都超过20%以上，于14时57分复牌的金亚科技“幸免遇难”，并以209.73%的收盘涨幅位居28家之首。
真是咄咄怪相，因暴涨受到停牌“罚处”反而成就了“暴涨王”。
抑炒不应以“开盘价”
从“三档停牌制”的规定里，投资者不难发现，深交所对新股上市首日涨跌幅的监控，是以开盘价而不是以发行价为基准价的，而根据《深圳证券交易所交易规则》规定，新股上市当天的开盘价最高可以较发行价高开900%。因此，在新股开盘价大幅高开的情况下，即便市价较开盘价的涨幅不足20%，也不表明股票的绝对涨幅就小，更不意味着股票的投资风险得到控制。
如拿已“高空回落”的中石油来举例吧，其上市首日的开盘价是48.60元，最高价48.62元，最低价41.70元。最低价也未较开盘价下跌20%。按照“停牌”的标准，中石油上市无疑是一个“好孩子”。但谁能否认中石油上市首日的爆炒以及由此带给二级市场的巨大风险呢？可见“停牌制”在反映新股首日爆炒方面本身就存在一定的缺陷。
创业板的28只新股遭遇市场爆炒表明，“单靠停牌制”不足以防范新股上市首日爆炒风险。要防范新股上市首日的爆炒，监管部门对新股涨跌幅的监控必须以发行价为基准，或实行上市首日的涨跌停板制度，更能防范新股上市首日的爆炒。
担忧炒新更加疯狂
在成熟、发达的国外市场，新股上市首日跌破发行价的现象是十分普遍而正常的，比方，美国股市在大牛市中，新股上市首日跌破发行价大体会占到1/3，而且新股上市首日涨幅高于50%的情形并不多见。
香港股市并没有涨跌10%停牌的制度，无论是新上市股份还是已上市股份，每天的涨跌幅都不受限制。一般情况下，H股及香港大蓝筹股每天的涨跌幅也不过3%左右，10%则是属于极端情况，一年下来也不会有几次。
然而，在A股市场，新股上市首日跌破发行价却是十分罕见的现象，因为A股申购中签率也是罕见的低下，因为一、二级市场存在十分巨大的差价，因此，A股上市首日一般涨幅都会在100%以上，有的甚至高达600%。这就是A股的新股申购与炒新狂潮。人们有理由担忧，在新股爆炒所带来的赚钱效应的示范下，创业板随后的新股发行必然会更加疯狂，投资者打新的积极性会越发高涨，股票的发行市盈率也会进一步走高。（管小峰 徐建华）
|　　这是一个流行的误解。许多经济学家在评价政府的救市政策时，对巨额资金大多投向了“铁公机”（铁路、公路和机场）而持批评的态度，理由是这些投入虽然能够产生大量的GDP，但却不能或者很少增加就业。
　　这个理由很富有煽动性，因为就业关乎民生。巨额的资金投向了“铁公机”当然不是一件好事，批评或有必要，但批评的理由应当言之成理而不能信口开河。
　　发展经济的目的到底是什么？经济学的答案是为了增加财富，而绝不是为了增加就业。厘清这一概念，可以使我们能够透过纷繁复杂的经济现象制订出合理合适的经济政策。
　　要彻底弄清这一问题，首先必须明白什么是财富？用通俗的话语说，能够满足人们需要的东西就是财富，而不能满足人们需要的东西就只能算物质。
　　企业生产出来的产品究竟是不是财富，并不由生产者一厢情愿，而是应当通过市场的检验。当企业生产的产品通过市场出售并能获得利润，说明生产者生产出了符合人们需要的商品，企业通过销售产品在为自己增加了财富（获得利润）的同时也促成了他人财富的增加。全社会这种交易越广泛，意味着全社会有限的资源得到了更加合理的配置与使用，社会财富的增加也就越迅速。
　　当我们明晰了财富的本质含义之后，再来审视政府将巨额资金投向“铁公机”的行为，我们会发现需要批评的不是这些工程不能增加就业，而是他们根本就没有为社会增加财富。
　　铁路机场建成之后如果不能赚钱，那说明人们并不愿意用货币来购买，也就是不愿意用自己的劳动成果来与之交换，那么这些铁路机场尽管建设得规模超前或富丽堂皇，但它仍然是物质而非财富。
　　也许有人会有疑问，在增加就业与增加财富的两难选择中，我们应当如何抉择？经济学的答案是增加就业服从于增加财富。
　　举个例子或能让读者拨云见日：挖掘机、装载机等现代工程机械的出现，肯定会使成千上万的农民失业。说到底，工程机械的出现虽然使更多的农民失业，但却使社会创造财富的步伐更快效率更高，我们当然不应当拒绝进步。这样的例子又何止千万，电子邮件出现了，一部分邮递员工要失业；手机普及了，整个寻呼机行业全军覆没……
　　社会进步并不是天上掉馅饼，工厂倒闭工人失业就是必不可少的代价，但是，倒闭是产业更新的前提，失业其实是就业的前奏。
　　也许有人还有疑问，难道为了促进财富增加，就任由工厂倒闭工人失业，那社会岂不陷入动荡不安之中。其实，只要整个社会的财富越来越多，政府的可用财力自然也就越来越多，如果政府真有心来帮助失业工人，完全可以通过转移支付的手段把财政的钱直接发给失业工人，又何必为了工人有口饭吃，而支撑起一个个管理粗糙技术落后的企业？
　　（作者系江西博能集团副总裁、高级经济师）下午开盘后，银行股继续保持强势上行，三大行的加入，使得沪市股指上涨速度继续加快。三大保险股的全线疯涨推升了指数的上涨，在三季报业绩公布之后，主力机构开始入场，基金重仓股全线发威，市场有望上演蓝筹行情。
时间：2009年11月02日 12:25 来源：和讯
1、受美股道指大跌250点影响，沪指今日大幅低开62点；随后沪指低开高走，盘中翻红并站上3000点，两市成交量同比放大；医药和迪斯尼概念股居于涨幅前列，创业板走势出现严重分化。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
2、从技术面来看，沪指重心一度下移至半年线下方，成交量同比前一交易日有所放大，随后盘面出现大量买盘，可见半年线的支撑力度较强。一根直上3000点的光头长阳补全62点跳空缺口，2950及60线失而复得，日KDJ拐头上翘，60分时两阳连上但阳量不敌阴量，多头还需加码增援，显然股指一步到位式下跌，使得做空动能得到进一步宣泄，且30线附近涌现大量逢低买盘及股指重夺3000点，短线调整结束信号突出，午后继续上攻突破概率大.
3、创业板开盘就全线暴跌，开盘时仅有一股未跌停，盘面上除了医药个股表现抢眼外，最为突出的是上海迪士尼概念。大盘目前虽均线压抑明显，但仍可继续关注个股行情。
4、操作上，建议投资者可以更多地关注周期性板块的表现机会，可以适当加大仓位，把握板块的逢低吸纳机会。从短线的角度，可以考虑盘中的一些题材概念所带来的板块交易性机会，包括股指期货、整体上市、重组等。
时间：2009年11月02日 10:59 来源：上海证券报(中国证券网)
11月2日早间消息，2009中国互联网大会今日在北京国际会议中心召开，大会以“危机?转机?契机”为主题，意在寻找金融危机下的中国互联网力量与信心。新浪等20家互联网从业单位获得2009年度中国互联网行业自律贡献奖。
　　开幕式上，中国互联网协会副理事长高卢麟公布了关于颁发“2009年度中国互联网行业自律贡献奖”的决定。中国互联网协会决定授予：人民网、天津北方网、东北新闻网、中移网上家长学校、新浪、搜狐、百度、腾讯、第一视频、中国青年网、中国网、万网、中搜、吉林联通、淘宝网、新疆天山网、凉山互联网协会、金羊网、重庆电信、贵州信息港等20家单位。
　　高卢麟表示中国互联网协会期望有更多的业内单位，投身到互联网行业自律当中，为普及互联网的应用，缩小数字鸿沟，建设人人受益的信息社会贡献力量。
时间：2009年11月02日 16:21 来源：环球财经
　　
　　据《联合早报》报道，法国巴黎银行(BNP Paribas)在新加坡管理大学(SMU)的对冲基金中心主管张淞伟，在一项对冲基金研讨会后总结指出以上观点。
　　他认为行业应牢记教训，不要过度使用杠杆，也不要只关心短期的表现费用，以避免金融危机的重演。“此次金融危机当中，政府出手救助一些金融机构，可能会引起道德风险的问题。有人可能认为，反正政府会出手，那倒不如多冒一些风险，但问题是政府不可能出手救助所有出现问题的机构。”
　　基尼克斯联合基金(Kynikos Associates)的创办人沙诺斯(James Chanos)在日前的研讨会上指出评级机构不是公正的观察者。企业太大而不能倒闭相当于太大而不能存在、宽松货币政策是有代价的。
理财周报：目前市场广泛认为美元反弹及其导致的外盘调整和紧缩预期，让A股发生了本周的下跌？请问对于美元、及全球紧缩预期两个问题的走势您是如何判断的？
程伟庆：从最近几个月的态势看，美元和资产价格（包括股市和商品）呈现出比较强的负相关关系。由于新兴经济体首先复苏，全球投资人的风险偏好上升，大量资金流入新兴市场和商品市场。正是在这个意义上，人们担心美元上涨就会导致新兴市场和商品市场的崩盘。
短期来看，这种影响是存在的（近期股市和美元之间的跷跷板效应也体现了这一点）。但从中期来看，随着欧美经济也进入复苏阶段（尽管这种复苏可能比较缓慢），美元和资产价格可能转而呈现出一种正向关系，经济复苏到一定程度会进一步坚实股市和商品的价格，而加息等因素同时也在推动美元升值，两者完全可能同步上升。
针对这个问题，我们要打破目前的“定势思维”（即始终拘泥于两者的负向关系）。从中长期来看，美元和资产价格都是由经济本身决定的，而不是相互决定的。
理财周报：目前背景下，分析人士前面产生了较为强烈的近期人民币升值和通胀预期（或者说资产价格上升的预期），请问您认可这样的预期吗？对此，中国可能导致的政策调整预期是怎么样的？
程伟庆：由于人民币盯住美元，今年以来美元下跌了12%，造成了人民币实际有效汇率随之下跌（相对于一揽子货币）,这也是为什么近期人民币12月NDF出现较为明显的升值预期。但人民币本身还是管制性货币，而且中期美元（3-6个月）见底回升概率较大，这会减轻人民币未来的升值压力。
CPI会在年底会转正，明年1季度可能会达到3％,考虑到经济复苏和流动性依然存在（特别是在货币乘数可能提高的情况下）,而且今年的诸多经济刺激政策（如房地产、汽车行业的交易和税收方面的优惠政策）也间接刺激了价格水平回升，这些都使得通胀预期会成为现实存在的问题。
我国现在在努力解决产能过剩的问题，可能着手从地产政策变动开始吧。例如明年第二套房的购买的相关政策。之后还可能会在货币政策上显示出微调。总而言之，就是还没有到那个时间点。因此，还不能过度的预计往后经济的政策变化，毕竟这是一个很微妙的过程。
理财周报：对目前A股所处的状态和后续的行情如何看待？流动性推动的行情结束后，有人看好外需板块，有人仍然看好内需板块，有人又看好资产板块，比如地产银行，到底如何去辨认这些逻辑，下一个支撑性板块在何处？
程伟庆：寻求市场的驱动力比定位热点板块要更为可行，流动性对资产类板块（如地产、金融、有色）的推动力更大，因为这些行业对利率和资本流动的敏感度很高；而业绩因素对周期性的制造类行业的影响力更大，因为这些行业业绩弹性和复苏空间相对较大；现在市场正处于流动性推动和业绩预期交接的过程中，行业轮动的准确把握难度加大。不过，从操作的角度讲，寻求个股的超额收益比把握板块轮动要更有意义。
根据浙商证券的基金仓位监测模型，305只偏股型开放式基金（包括股票型基金和混合型基金，不包括指数型基金，下同）的平均仓位上周继续回升，由前一周的75.82%上升至77.28%，上升幅度为1.45个百分点，这也是8月中旬以来，基金平均仓位首次出现连续两周上升的情况。即使剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体也表现为主动增仓，主动增仓的幅度更是达到1.88个百分点，而且主动增仓的基金在基金总数中的占比也持续上升，达到66.23%。
　　按投资类型划分，上周股票型基金的平均仓位从79.99%上升至81.71%，这是股票型基金平均仓位1个月来首次回升至80%以上，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性增仓2.07个百分点，主动增仓的基金占比63.58%；混合型基金的平均仓位从70.36%上升至71.47%，同样也出现主动性增仓，增仓幅度为1.64个百分点，主动增仓的基金占比为69.70%。按晨星基金类型划分，股票型基金、积极配置型基金以及保守配置型基金的平均仓位分别为81.39%、67.97%和42.36%，股票型基金、积极配置型基金和保守配置型基金分别主动性增仓2.09个百分点、1.37个百分点和0.49个百分点。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，加仓幅度在0%～5%之间的基金占比继续回升，达到44.59%，较上一周上升了近15个百分点。此外，有21.64%的基金加仓幅度在5%以上，同样有3个百分点的回升。与此同时，有25.57%的基金减仓幅度在0%～5%，与上一周相比继续回落，减仓幅度在5%以上的基金占比8.19%。综合来看，选择加仓的基金占整体数量的比例较前一周有进一步上升，达到66.23%，虽然超过半数，但优势并不明显。
　　从全部偏股型基金的仓位分布来看，与前一周相比，上周仓位在70%～80%的中等仓位基金数量有小幅下降，与此同时，高仓位（90%以上）和中高仓位（80%～90%）基金占比则继续上升，其中高仓位基金占比上升幅度尤为明显，增幅达到35%，中高仓位基金占比也上升近6个百分点。综合来看，上周仓位在80%以上的基金占全部偏股型基金的比例为45.6%，较前一周上升了近12个百分点。此外，我们还观测到，有18.36%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置上限，与前一周相比增加近1倍，与此同时，有2.3%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置下限，较前一周下降近1个百分点，这表明部分基金重新选择了较为激进的仓位配置策略。
　　根据浙商证券基金智库基金投资选择系统的测算，目前平均基金仓位相对较高的基金公司有中邮、大成、华商、交银和泰信等基金公司，这些基金公司旗下偏股型基金的平均仓位均在85%以上，其中中邮和华商基金公司旗下的偏股型基金在前三季度均表现优异，在基金公司中排名前3名（前三季度业绩排名第1的新华基金上周仓位也在80%以上）；与此同时，兴业全球和东方等基金公司旗下偏股型基金的平均仓位则相对较低。从主动性增减仓的幅度来看，近一周以来，民生加银、浦银安盛、上投摩根和南方等基金公司旗下的偏股型基金有明显的主动性加仓行为，而中邮和中海等基金公司旗下的偏股型基金则有明显的主动性减仓行为。我们还注意到，华夏、博时、嘉实、易方达和南方等五家资产管理规模最大的基金公司，上周除了嘉实和华夏，其他三家基金公司整体上都表现为主动加仓，其中南方的加仓比例相对较大，而博时和易方达的加仓幅度则相对较小。
时间：2009年11月02日 09:43 来源：金融投资报
　自去年年底至今，中国内地股市上涨已达60％，金砖四国的股票基金均出现资金净流入。面对近期卷土重来的“热钱”，如何适时监管和调控再度成为热点
　　后危机时代的资金流向偏好不再遵从“避险”二字，而从三方面考量：一是流向经济复苏较快的经济体，因为良好的基本面和较快增长意味着更多的投资机会；二是大宗商品市场；三是货币被低估的市场。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则由此可见，中国经济率先复苏的良好势头和人民币升值预期共同吸引国际资本纷纷做多中国。
　　重新扑向新兴市场
　　虽然“热钱”的规模难有定论，但从数据中仍可以感受到“热钱”的暗潮已卷土重来。三季度中国贸易顺差为393亿美元，外商直接投资为208亿美元，两项数据之和同三季度1410亿美元的外汇储备新增余额相差800多亿美元。中金公司发布研究报告中指出，剔除投资收益和汇兑损益，“热钱”流入为500亿美元左右。
　　“十一”长假过后，上证综指在3000点徘徊。自去年年底至今，中国内地股市上涨已达60％，另一方面，今年9月份，我国实际使用外资78．99亿美元，同比增长18．9％；9月份新增外商投资企业2117个，同比增加
　　17．6％，由此可见，境外实业资本也开始做多中国。
　　与此同时，为了抑制港币升势，香港金管局已连续半个月向市场注资共426．25亿港元。香港特别行政区驻上海经济贸易办事处主任陈子敬向记者表示：“部分境外资金就是冲着中国内地市场而来，港股也自去年年底以来上涨了约50％。”
　　除中国以外，其他新兴市场也继续吸引证券投资新资金。自2008年年底以来，巴西股市涨幅超过120％，外汇储备增至2323亿美元的历史新高；印度股市上涨90％左右；韩国的外汇储备额已连续七个月增加，达到2500亿美元。
　　推波助澜作用不小
　　“热钱”通常为短期投资资本，倾向于投资流动性较高的产品，股票市场因其流动性好、变现速度快成为首选。由于我国实行资本项目管制，“热钱”涌入渠道多种多样且隐蔽性强，大量资金通过虚假贸易和地下钱庄等途径间接进入股票和房地产市场。
　　“将股市和楼市的起伏同‘热钱’必然联系的说法并不准确。”601939">建设银行（601939）高级研究员赵庆明在接受采访时表示，“楼市去年保持低迷，A股在今年8月份一度调整，而期间国际资本仍源源不断流入，因此‘热钱’为股市和楼价的上涨只是起到推波助澜的作用。”
　　目前我国“热钱”来源主体主要分为四类：一是发达国家的跨国公司，二是中外合资的跨国公司，三是中国外向型的贸易公司，四是个人。赵庆明指出对于前三者，国际资金转移到境内，主要是基于人民币升值预期和利差因素，从而避免汇率损失；至于个人投资者，以通过侨汇形式买房或炒股居多。
　　总体而言，业内人士认为，“热钱”短期内大规模流入我国境内的条件尚不具备。不过，他们指出，市场也不能低估未来“热钱”流入中国的规模和速度：美联储目前维持0．24％一年期基准利率，而中国一年期存款利率1．7％，加上人民币升值因素，这项拆息交易的收益率可能更高。今年下半年到明年年中，全球最大规模的美元套利新兴市场的浪潮也许会再次出现。
　　监管不可掉以轻心
　　“热钱”监管素来是一个难题。对此，复旦大学经济学院副院长孙立坚提出几点建议：首先，加强对银行信贷的窗口指导；其次，对地下钱庄、虚假贸易、虚假外资大笔资金流入流出现象进行盘查；另外，对于主要口岸所出现的现金运输方式严厉打击。
　　从长远看来，“热钱”背后所对应的是经济结构的调整和人民币汇率机制的进一步完善。安信证券首席经济学家高善文日前在中国国际金融论坛上表示，应对“热钱”可以从两个方面入手。一方面靠调整经济结构，适当减少顺差，缓解国际收支失衡的状况；另一方面，长期走软的美元将迎来一个新的运行区间，这无疑对中国国际收支管理提出新的挑战，因此建立一个更有弹性的人民币汇率机制已是大势所趋。
　　国家外汇管理局和中国人民银行有关负责人也多次公开表示，必须加强跨境资金的流动检测，防范收支失衡引发的流动性风险。
　　分析人士指出，在全球经济危机有效痊愈之前，中国将被继续看多。在此期间，若能很好地利用形势，吸引国际资金，推动中国资本市场改革，中国的资本市场将在影响力、吸引力和市场制度方面得到质的提升。
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为2604.78亿元，和前一交易日相比增加356亿，资金净流入约250亿元。今天指数大幅低开后，有资金在医药股、上海本地股上大量进场，下午房地产、金融、煤炭石油也开始出现资金回流现象，而"创业板"果然是大面积跌停。而最终上证指数涨2.7%，收在3076.65点。今日明显有较大资金进场，短期下跌已受到遏止，市场将出现一定机会，我们的重点仍是与"甲流"密切相关的医药股。
　　今日资金成交前五名依次是：医药、上海本地股、中小板、地产、金融。
　　资金净流入较大的板块：医药（+62亿）、上海本地股（+42亿）、中小板（+34亿）、地产（+25亿）、金融（+21亿）。
　　资金净流出较大的板块：创业板（-31亿）。
　　两市各板块资金流向情况见下表：
序
重视
板块
今日成交
昨日成交
净流入值
增量比率
占大盘比例
上周资金流向
号
程度
亿元
亿元
亿元
％
％
亿元
1
　
A股板块
2604.78
2249.27
249.88
15.8
100.0
-216.1
2
　
工程建筑
41.41
34.05
3.72
21.6
1.5
-9.65
3
　
电力
52.01
42.79
2.9
21.5
1.2
-11.19
4
计算机
43.17
37.14
5.21
16.2
2.1
-8.54
5
电子信息
72.47
66.88
6.1
8.4
2.4
-11.36
6
★★
房地产
230.11
171.61
25.18
34.1
10.1
-45.13
7
纺织服装
51.19
40.12
6.97
27.6
2.8
-4.98
8
钢铁
49.13
41.21
4.33
19.2
1.7
-16.34
9
供水供气
29.37
19
3.82
54.6
1.5
-2.22
10
化工化纤
130.6
103.07
11.43
26.7
4.6
-7.84
11
电器
43.39
43.47
3.38
-0.2
1.4
5.53
12
交通设施
38.99
31.36
4.73
24.3
1.9
-7.18
13
金融类
216.15
121.93
21.11
77.3
8.4
-16.63
14
旅游酒店
20.79
16.95
1.98
22.7
0.8
-3.77
15
煤炭石油
124.14
104.92
14.44
18.3
5.8
-31.41
16
酿酒食品
70.14
54.66
7.03
28.3
2.8
-7.72
17
农林牧渔
55.55
47.62
6.81
16.7
2.7
-9.44
18
商业连锁
63.76
49.52
8.07
28.8
3.2
-3.44
19
建材
65.57
54.13
7.44
21.1
3.0
-9.65
20
期货概念
34.08
32.17
1.78
5.9
0.7
8.53
21
★★
汽车类
134.48
118.56
15.81
13.4
6.3
15.78
22
机械
81.89
68.71
10.52
19.2
4.2
-1.95
23
★★
医药
353.42
257.78
62.22
37.1
24.9
64.23
24
★★
上海本地股
273.43
183.03
40.66
49.4
16.3
1.15
25
教育传媒
32.63
26.66
2.04
22.4
0.8
2.05
26
有色金属
138.5
138.06
9.83
0.3
3.9
-54.18
27
造纸印刷
31.11
26.97
3.35
15.4
1.3
1.36
28
券商
68.33
51.43
4.44
32.9
1.8
-10.16
29
电力设备
56.64
44.8
5.33
26.4
2.1
-12.87
30
通信
55.33
48.89
2.57
13.2
1.0
-6.39
31
运输物流
63.06
43.74
6.92
44.2
2.8
-7.76
32
新能源
92.24
78.94
7.24
16.8
2.9
-10.11
33
节能环保
68.71
58.5
5.62
17.5
2.2
-1.14
34
航天军工
71.74
59.34
7.85
20.9
3.1
-13.06
35
3G
60.27
52.74
3.44
14.3
1.4
-2.17
36
创投
73.82
68.77
6.41
7.3
2.6
-7.91
37
中小板
261.1
238.14
34.51
9.6
13.8
-21.58
38
创业板
77.39
219.08
-31.33
-64.7
-12.5
说明：
1、重视程度由低向高依次分别以１-2颗星表示，１颗星表示关注，２颗星表示高度关注。
2、表中数值为正表示资金净流入，数值为负表示资金净流出。
　　（本文为万隆证券网原创文章，转载请注明来源：万隆证券网）
时间：2009年11月02日 18:31 来源：生活报
　　国家住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮1日在此间举行的第67次中国改革国际论坛上作题为“中国住房目标和市场化”讲演时称，再过10年中国将有三分之二的家庭住进新房。
　　中国2008年末城镇居民总人口6.07亿人，城镇家庭2亿左右，1999年至2008年的10年间，中国建了80多亿平方米的商品住房，7000万个家庭买了新房。占全国家庭的百分之三十至三十五。未来10年中国有望至少建7000―8000万套新房，将有三分之二的家庭住进新房。两项相加新房量将达1.5亿。
时间：2009年11月02日 10:33 来源：中国新闻网（中新网）
　　据罗马尼亚《旅罗华人报》报道，10月23日，因房屋贷款纠纷，罗马尼亚一华人公司正式向布加勒斯特市法院递交诉讼书，状告总部设在奥地利的银行――拉斐盛银行(RAIFFEISEN BANK)罗马尼亚分行。这是在罗马尼亚的华人公司起诉欧洲知名银行的首个案例。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则同时，该华人公司还向罗马尼亚国家银行提出了申诉。
　　2008年8月29日，一华人公司和总部在奥地利的拉斐盛银行(RAIFFEISEN BANK)罗马尼亚分行签署了房屋抵押贷款合同，华人公司用价值16万2千欧元的公寓房做抵押，向银行贷款9万4百多欧元，贷款期限5年。合同刚签署不久，全球性金融危机爆发，华人公司在头几个月均严格按照合同向银行支付月本金和利息，但随着经济危机的进一步加剧，该公司为了保证公司的正常资金流通，按照罗马尼亚民法和合同法，以及房屋抵押贷款法关于不可抗力的处置规定，公司按照合同约定以书面理由通知银行要求延期付款，拉斐盛银行签收以后没有答复。华人公司觉得，按照国际惯例不答复便是默许，因此暂时停止了向银行的月付款，这段时间共持续74天。
　　两个月后，华人公司经济情况稍有好转，便及时向银行缴纳了全部欠付的款项。但拉斐盛银行却在没有通知华人公司的情况下，单方面进入房屋赎回权的程序，并几次以拍卖华人公司房产为由威胁华人公司在短期内还清全部贷款，华人公司和银行经过多次交涉，并四次发函件要求银行按照合同执行，要求银行给以收回房屋产权的法律依据及书面通知，要求会见银行总裁等，但都没有结果。接着，拉斐盛银行更擅自通知其它银行冻结了该公司的账号。华人公司在本着维护公司的信誉和正当权益的前提下，终于向法院提出起诉。
　　该报记者从有关方面了解到，金融危机爆发后，罗马尼亚国家银行已经向各大银行发出指令，要求他们在金融危机期间不得强逼贷款者提前还款，并且要求对于中小企业的贷款可以适当延期还款。
　　华人公司的负责人告诉记者，其实拉斐盛银行从一开始就不信任华人公司。这在他们公司刚申请贷款时，拉斐盛银行的表现就能看出，银行的风险评估部门对于该公司的评估要求大大超出正常的标准，为此公司还向银行提出过正式严肃的抗议。华人公司的总经理说，这次和拉斐盛银行的官司，最大的目的就是为了保护海外华人企业的正当合法权益。
　　记者随后就此事联系了拉斐盛银行的有关人员，但对方以不方便回应加以拒绝。而负责此次诉讼的罗马尼亚籍律师表示，华人公司与拉斐盛银行签订的房贷合同，其条款内容明显对银行有利。据刚刚得到的消息，布加勒斯特市法院已正式受理此案。
时间：2009年10月30日 07:35 来源：每日经济新闻
每经记者张奇
受国内钢材价格三季度大幅攀升的影响,宝钢股份(600019,收盘价6.75元)第三季度盈利达到30.36亿元,相比二季度的5.8亿元净利润增长了423%。但在公司三季度业绩大幅回升的同时,因担心钢铁产能过剩造成钢价大幅下挫,国内机构反而在三季度进行了大规模减持。
受益钢价攀升
在中央为应对国际金融危机出台的各项政策刺激下,三季度国内钢材需求持续回升,钢价于8月上旬攀升至今年高位,中钢协钢材综合指数达到116.32点。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则需求回暖和钢价上涨刺激了国内钢铁产能迅速释放,三季度粗钢产量连创历史新高,这也使公司销售出现量价齐升的局面。
公告显示,宝钢前三季度实现营业总收入为1065亿元,同比减33%;实现净利润为37.05亿元,同比减69.38%;其中第三季度实现营业收入410.3亿元,净利润30.36亿元,占到前三季度净利润总额的80%以上,每股收益为0.21元。今年第三季度,公司销售钢铁产品617.6万吨,同比增加44.6万吨。
受前期钢价过快上涨、供大于求加剧等因素影响,8月中旬以来国内钢价开始普跌,9月末钢指跌至102.65点,跌幅超过10%,而至今跌幅已超过20%,对于宝钢预计的全年产铁2141万吨,产钢2370万吨,商品坯材销量2226万吨的计划,投资者也不禁担忧公司四季度能否维持高增长。
机构逢高减持
就在宝钢股价三季度创下10.33元的反弹新高时,机构趁机高价减持。
二季度持有宝钢股份1.25亿股的长城品牌优选基金已悄然退出三季末的前十大流通股股东行列;另外中报时,鹏华价值优势基金持有宝钢1.2亿股的股份,到三季末时仅有0.6亿股;博时基金旗下的新兴成长基金和第三产业基金二季末合计持有达2.19亿股,到三季末仅博时新兴成长基金居前十大流通股股东行列,持有0.5亿股;宝钢三季末前十大流通股东的门槛也由此前的0.6亿股,下降到0.48亿股。
就在国内基金都在撤退的同进,QFII却在三季度大举增持,高盛公司、花旗环球金融和德意志银行都新进成为公司前十大流通股股东,持股量分别为8039万股、7247万股、5251万股、而瑞士银行三季度增持了1879万股,以8848万股的持有量成为宝钢第二大流通股股东。
韩国10月出口只比一年前萎缩逾8%，减幅小于预期，显示受全球金融风暴重创的出口已经优化。据政府预测，11月起进、出口都将转为成长，今年贸易顺差将超越400亿美元，改写新高。
　　韩国知识经济部1日公布，韩国10月出口额为340.3亿美元，比一年前滑坡8.3%，但优于经济学家预期的滑坡11.8%；进口额萎缩至302.3亿美元，比一年前减少16.3%。
　　10月的贸易顺差达37.9亿美元，较9月的47亿美元缩小，是连续第九个月顺差。
　　韩国政府上月说，进口与出口都可望在11月份转为成长，而全年贸易顺差可望改写新高、站上400亿美元。
　　今年前10个月顺差累计345.8亿美元，已超过1998年同期间创下的319亿美元纪录。
　　出口是韩国经济的关键，占整体经济产值一半以上。受到中国市场的带动，南韩10月头20天对中国出口成长3.4%，弥补了对美国出口大减37.4%、和对日本出口萎缩22.5%的冲击。中国是韩国第一大出口国，韩国对东南亚与其他开发中经济体出口也成长。
　　首尔现代证券经济学家李相宰(译音)说："韩国出口仍在滑坡，但这几个月内应会转正。美国与其他地区的需求还是很疲弱，中国市场支撑了韩国出口。"
　　三星电子上季净利增为三倍，改写新高，LG电子上季净利也优于预期，反映电视、手机与计算机芯片需求转强。多数产业的出口在10月仍持续滑坡，但半导体与面板10月出口分别激增36.8%与38.8%。
　　韩国第三季GDP比前季成长2.9%，创下七年来最大季增幅，比去年同季则成长0.6%，是近四季来年比首度成长。
　　财政部也乐观展望全年GDP可能出现成长，改变之前萎缩1.5%的预测。
　　另外，韩国第三季车间产值增幅改写新高、制造商信心接近两年高峰，消费者信心更攀至七年来最高，种种迹象都显示韩国经济正在复苏。
时间：2009年11月02日 08:24 来源：上海证券报(中国证券网)
　　广东海丰法院对*ST深泰借款担保合同纠纷案的执行裁定，无形中“帮助”上市公司甩掉了困扰其多年的业绩包袱。*ST深泰预计，这项执行裁定可为公司2009年度带来1.3亿元左右的利润。
　　*ST深泰今日披露的重大诉讼进展公告显示，就深圳市索能电子技术有限公司与深圳市华宝（集团）饲料有限公司、*ST深泰之间的借款担保合同纠纷一案，广东省海丰县法院日前向上市公司下达相关《执行裁定书》。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则因索能电子此前向海丰法院申请评估、拍卖*ST深泰持有的泰丰通讯90%股权，且该部分股权在今年10月12日已被竞买人石和四竞得，法院遂裁定解除对被执行人*ST深泰所持泰丰通讯90%股权的查封；上述股权资产归买受人石和四所有，自本裁定送达买受人石和四时起转移。
　　*ST深泰与索能电子间的上述借款纠纷可谓由来已久。2002年7月，华宝饲料与中国银行宝安支行签订了《借款合同》，即向华宝饲料提供借款1400万元，借款期限12个月，*ST深泰则为上述借款承担连带保证责任。此后因华宝饲料在借款到期后未能偿还，中国银行于2004年6月将上述债权转让给了信达资产管理公司。信达资产遂2005年9月向法院提起诉讼要求华宝饲料公司偿还借款。不过，由于信达资产在该案开庭前又再次将该笔债权转让给了索能电子，后者也就此成为该案原告。随后几年中，因华宝饲料和*ST深泰一直未能履行还款义务，法院遂查封、拍卖了*ST深泰的数栋房产，上市公司所持泰丰通讯90%股权也被查封至今。
　　有意思的是，海丰法院此次对泰丰通讯90%股权的拍卖，无意中“帮助”*ST深泰解决了“大麻烦”。据了解，由于泰丰通讯早已停产且资不抵债，*ST深泰已将最初的3.15亿元投资成本全额计提减值准备。而且泰丰通讯已涉十余项债务诉讼，其每年的巨额亏损也都在上市公司的合并报表上反映。如今，随着该公司股权被拍卖，无疑帮助*ST深泰卸掉了一块业绩包袱。
　　*ST深泰今日便表示，上述裁定执行完毕后，泰丰通讯将不在本公司合并报表范围，为此将为公司带来较为巨额的正面财务影响。经财务部门初步估算，预计将为公司2009年度带来1.3亿元左右的利润。对于面临暂停上市风险的*ST深泰而言，该笔收益可谓“雪中送炭”。
时间：2009年10月30日 01:28 来源：北京商报
　　冲刺首批创业板上市未果后，同花顺又迎来了新的机会。昨日，证监会发布公告称，将于11月2日审核同花顺、宝通带业、福星晓程3家公司的创业板首发申请。
　　按照既定日程，创业板首批上市的28家公司股票于今日正式在深交所挂牌交易，这意味着在首批创业板公司顺利上市后，证监会又马不停蹄地启动了新的创业板公司IPO首发申购。
　　早在7月31日证监会就正式受理了105家公司的创业板上市申请，并最终确定了28家公司作为首批创业板上市公司。值得一提的是，在首批审核中，因“尚有相关事项需要进一步落实”，证监会决定取消对同花顺发行申报文件的审核。
　　据悉，宝通带业成立于2000年，主要生产各类高强力橡胶输送带，产品应用于钢铁、矿业、建材、港口、电力等行业的物料输送；福星晓程成立以来研发了一系列拥有独立自主知识产权的超大规模集成芯片，产品填补了国内空白，在载波通信抄表领域占国内70%以上的市场份额。
时间：2009年11月02日 11:57 来源：全景
　　全景网11月2日讯 全球最大黄金ETF SPDR Gold Shaes的10月30日减持0.92吨黄金至1103.52吨。
　　机构投资者再度减持与近期美元指数的强劲反弹势头密切相关，相对而言，黄金的吸引力就明显减弱。
　　该基金今年以来增持323.29吨黄金，增持幅度41.44%。 （全景网/雷震）
　　（雷震）
　　针对近日市场走势，民生加银基金公司研究总监、民生蓝筹基金经理陈东认为，在9月份及三季度宏观数据陆续公布后，前期影响市场的不确定因素已经渐渐消除。总体来看，公布的数据绝大部分超出了市场预期，一系列利好的叠加使投资者信心逐渐恢复。
　　首先，9月份财政收入同比增长33%；新增贷款远远超出市场预期；其次，M1增速首次超过M2增速，再现黄金交叉，活期化趋势进一步加强；第三，受工业生产需求拉动，用电量继续回升；第四，受外围经济复苏需求拉动，出口回暖，内外需回暖驱动工业增加值增速继续上升。
　　陈东认为，进入四季度后，随着经济企稳回升，A股市场驱动力已经由前期的流动性因素逐渐转向了业绩驱动，未来经济复苏的真实展开带来的盈利增长将成为股指上涨的主要推动力量。综合考虑宏观因素、行业景气、盈利增长以及估值优势，建议配置具备估值优势并受益于经济复苏的相关行业以及内需相关行业。另外，建议重新关注周期性行业，四季度是布局明年的时机。
时间：2009年11月02日 15:26 来源：麻花王子
今日大盘低开高走，指数大幅低开后随后大幅反弹，盘中震幅达到150点以上，主板个股表现较好，成交量大幅放大！
上周五谈到创业板短期不具备参与价值，即使买在最低位的投资者，在周一都将面临回调风险。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则结果今天创业板几乎整板跌停，只有三只个股上涨，而主板市场的个股，几乎全部翻红，市场再一次证明我的判断，资金仍然都流向了主板市场的个股，而今天借期货市场的回调，大幅的低开彻底将筹码洗劫一空，十一月的第一天以这样的方式开始，无疑将会是非常疯狂的一个月。接下来的走势无非就是继续放大成功抄底的投资者的收益，行情已经进入到了加速上升阶段，3400也将会很快见到，而就像升空的火箭，将在一次次的突破后，逐步分离机身，最终留下带着卫星的火箭头冲向宇宙，而市场目前就属于一批补涨股的最佳表现时期。
大盘虽然今天一度大幅地低开，但已经改变不了趋势。收盘的表现已经证明十一月会是投资者幸福的一个月，而我底部时的判断也将逐一得到验证，继续等待收益的放大！
　 指数基金是今年业绩表现最好的一类基金，随着今年“开基冠军”深100ETF的联接基金启动发行，指数化投资再掀高潮。指数基金投资需要借助专业工具和系统化平台，最后的业绩差别体现在管理中的哪些细节？记者深入采访了易方达指数投资团队，系统了解500亿级指数基金如何管理。
　　团队管理业绩突出
　　截至三季度末，易方达旗下指数基金规模总计481.53亿元，与华夏基金并列为国内管理指基规模最大的两家公司之一。截至今年10月26日易方达深100ETF仍以99.24%的收益率保持开基冠军，并再度接近收益翻番。
　　不像主动基金需要大量依赖基金经理个人判断，指数基金更依托投资平台和团队分工协作。为了更好地管理好指数基金，易方达专门组建了7人指数投资团队，从投资运作、数量化研究、ETF投资研究、交易、风险控制等多个方面，对指数基金实施精细化管理，力争将跟踪效果做到最佳。
　　易方达上证50、沪深300、深100ETF及其联接基金经理林飞表示，7人团队中除了基金经理还有一名基金经理助理，一名专职研究员负责数量化及ETF投资研究，三名交易员分别负责日常交易ETF补券交易和盘后的PCF业务，还有一名数量研究员负责风险控制。
　　在团队的精耕细作之下，深100ETF成为全行业跟踪误差最小的指数基金之一，今年上半年跟踪误差仅0.52%，成立以来年化跟踪误差不超过1%，较为精确地实现了跟踪指数效果。
　　今年新发的沪深300指数基金成立于8月26日，在市场震荡中较好地把握了建仓节奏，有效控制了建仓成本和净值波动，10月以来净值一直保持在面值以上。
　　依靠公司和团队
　　林飞表示，易方达指数投资团队执行的是“精细化管理”。指数基金管理是一个系统的过程，包括众多监测、优化、计算和事务性细节，需要有一个完善的系统平台、密切协作的团队以及精细化管理的支持，才能做到最大限度地减小跟踪误差以及降低基金运作成本，从而为持有人创造更好的长期回报。
　　此外，指数基金以被动投资为主，管理的重要目标首先体现在“跟踪误差”的控制上。跟踪误差是一个计算公式，是指数价格变动和同期基金净值变化之间的差异的结果，它公允地体现了指数基金对于指数的复制效果。
　　投资管理人是否有效地付出这些努力，最后都会体现在指数基金业绩的差别上。“主动型基金业绩是可控的，被动型基金是跟随指数的，但是管理成本是可控的，跟踪误差也是可控的，这反过来也影响了指数基金长期的业绩差异。”基金经理助理王建军对此深有感触。
　　为了有效地管理指数基金，易方达指数投资团队从组合现金头寸、申购赎回、成分股调整、组合定期再平衡调整、个股事件、其他方面等六大方面精细化管理。
　　“从这个角度上讲，指数化管理过程更多地体现为科学和艺术的结合。”林飞表示。时间：2009年11月02日 10:10 来源：晶报作者：张帆
　　“对经济复苏的进一步确认和上市公司业绩的实质性增长将成为股票市场后续上涨的主要推动力。行业方面，浦银安盛基金认为应该寻找满足三个条件的行业：1、能够受益经济复苏；2、能够受益国际国内的流动性宽裕；3、利润回升超过市场预期并且估值水平合理。时间：2009年11月02日 15:11 来源：腾讯
早盘，受上周五美股大跌，创业板资金撤离影响，两市顺势大幅低开，稍作修正后，在医药股的强劲带领下，上周涨势较好的汽车股、电力股随即起舞，引领大盘发起冲击。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则午后，市场热点轮番涌现，尤其是在银行和地产等权重板块启动之后，股指随即展开了快速的拉升。尾盘，大盘强势不改，所有板块全部收红，给我们带来了一个疯狂的“红色星期一”。
盘面上看，两市板块无一下跌，全部收红。医药板块，银行、地产板块分别成为今日上下半场的绝对明星。受此带动，中小板块也是激情四溢，两市可谓一片欢腾。
消息面上，两大数据意外疲软，美股及商品暴跌；经济预期依然乐观，10月PMI升至55.2%；央行定调：未来信贷需求将持续旺盛；中央经济工作会议12月将召开，重在调结构防通胀；上海市长：今日将公布迪士尼项目最新情况。
华讯财经分析：北方2009年第一场雪,比2008年早了两个多月.股市如天气，在一般人眼中往往难以准确预测。天气变化莫测,哪一天下雪,哪一个地方先下,都存在不确定性,只有下了才能知道.2009年A股市场,八月凌空"飞雪",九月先热后冷,十月在创业板疯狂之中落幕,留下一地鸡毛,步入充满充满不确定性的十一月.十一月第一个交易日红军愣是顶着“三大利空”，拉出一根超级阳线，从以往的概率看来十一月的行情绝对值得我们期待。
后市展望，后市三大热点将成为主力资金长线布局目标： 第一大热点,医药板块.第二大热点,就是主力耐心运作的汽车板块.第三大热点,就是重组加题材的上海本地股.以上三大热点,将引发更多新热点展开.行情的延续,仍将以业线增长主线为主,十一月第一个交易日收在3000点之上,就意味着多头重新掌握主动.
(华讯财经)
两大数据意外疲软 美股及商品暴跌
　　美国商务部上周五公布的数据显示，美9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅，而此前公布的美国9月新屋销售数据也较上月下跌3.6%，均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5%，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。
　　数据显示，美国9月份个人收入与8月份持平，但个人支出下降0.5%，为2008年12月经济衰退最严重时期以来的最大跌幅。而此前公布的美国9月新屋销售数据也意外大跌，为6个月来首次下滑，年率较上月下滑3.6%至40.2万户，此前市场的普遍预计为44万户。分析人士称，该数据显示，尽管企业投资活动看似在加速，但经济复苏之路依然充满险阻。
　　不佳的经济数据令股市放量暴跌。上周五，美国三大股指跌幅均逾2.5%，道琼斯工业平均指数更创出自今年7月以来的最大单日跌幅。上周，道指累计收挫2.6%，标普500指数则大跌4%，纳斯达克综合股价指数重挫5.1%。
　　投资者对经济复苏信心的减弱同样也波及大宗商品。因对原油需求的忧虑重现，美国原油期货结束四天连升势头。上周五，纽商所12月交割的原油期货收挫3.59%，报每桶77美元，上周累计下挫4.34%。伦敦12月布兰特原油期货收低3.64%，报每桶75.20美元，上周累计跌幅4.71%。纽商所的金属期货上周五同样收跌。纽商所12月黄金期货收跌0.64%，报每盎司1040.40美元。12月白银期货SIZ9收挫2.4%，报每盎司16.255美元。此外，芝交所12月软红冬小麦期货上周五收跌1.9%，录得10月12日以来的最低收位；玉米期货收跌3.6%；12月豆油期货合约收低1.12美分。
　　"投资者正试图评估经济复苏到底能持续多久，以及我们是否在一个强劲的上升通道中，"美国欧克布鲁克投资公司管理着15亿美元资产的经理人吉尔指出，"我们可能正处于一个短期的波动期，因为投资者需要消化所有的新闻及思索目前处在哪个经济阶段。"
　　美股遭到重挫令美元录得小幅回调。上周五，美元兑一揽子货币录得四周以来首周上涨，美元指数上周五上涨0.6%，至76.40点，一周累计上涨1.3%，为6月以来最大单周涨幅。该指数跟踪美元对6个主要贸易合作伙伴国货币间汇率。
　　分析人士指出，美元通常会受到风险偏好的摆动影响。当经济数据令人失望而损及追逐风险意愿时，作为避险资金的美元会上涨；而当经济数据激励人心，提振风险偏好时，美元则会下跌。由于对经济复苏前景仍存疑虑，投资者避险情绪回归，成为对美元的最大利好，美元指数涨势可期。(上海证券报 王宙洁)
　美国第五大破产案即将上演 银行业再掀倒闭狂潮
　　昨日有消息称，陷入财政困难多时的美国最大商业银行CITGroupInc.(以下简称"CIT")，可能最早于当地时间11月1日在纽约宣布申请破产保护。如果该公司申请破产，将成为美国历史上第五大破产案，仅次于雷曼兄弟、华盛顿互助银行、世界通讯及通用汽车。
　　CIT的破产可能成为今年以来美国第116家破产的银行。近来，美国银行业再次上演新一轮倒闭潮。截至上月26日，银行倒闭的数量突破百家大关。10月30日，仅一天内就有9家银行倒闭。由于一些中小型银行在金融危机中受到的冲击严重，经济分析师预计，年底前还将有更多银行倒闭。
　　美最大商业银行将申请破产保护
　　昨日有消息透露，CIT此前提出的债换股建议可能不会获得接纳，CIT最快会在今明两日申请破产保护。为确保重组计划顺利进行，CIT日前还与其最大债券持有人、美国亿万富翁卡尔・伊坎及高盛集团达成初步协议，结束了在此问题上的长期争执。伊坎及高盛将提供破产保护期间的运营资金。
　　伊坎此前一直试图迫使CIT直接清盘，但没有得到其他债权人的支持。因此，伊坎最终同意重组计划，并承诺向CIT提供10亿美元贷款。
　　金融危机爆发后，CIT陷入财政困境，去年底曾通过问题资产救助计划获得美国联邦政府提供的23亿美元援助。今年下半年以来，CIT再度向政府伸出求救之手，但政府认为其并没有"大到不能倒"，从而拒绝出手。此后，CIT便向私人市场求援，目前该公司已经先后获得85亿美元的额外融资，但仍无法改善财政状况。
　　有数据显示，拥有101年历史的CIT当前资产达710亿美元，截至今年6月30日债务已经上升至540.9亿美元。因此，就目前已经获得的融资而言，仍无法弥补其天大的窟窿。
　　美国一天内9家银行倒闭
　　如果CIT最终破产，将再次刷新全美银行破产数量至116家。
　　上周五，美国金融监管部门宣布关闭加利福尼亚州国民银行等9家银行，创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多纪录。全美今年已有115家银行倒闭。
　　路透社评述说，一天之内9家银行倒闭，显示源自次贷危机的不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。
　　这9家银行分布在加州、伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州。截至9月，这些银行总资产为194亿美元，总存款额154亿美元。
　　美国银行公司分支"明尼阿波利斯美国银行"同意接管这些银行的全部存款及大部分资产。9家银行全部153个分支机构10月31日起将在"明尼阿波利斯美国银行"招牌下重新营业。
　　这9家银行中，加州国民银行规模最大，拥有超过70亿美元资产和68家分支机构，是洛杉矶市第四大商业银行，也是今年以来美国倒闭的第四大银行。
　　9家最新倒闭的银行均隶属于美国FBOP银行控股公司。
　　FBOP公司成立于1990年，至2007年共并购28家银行，是全美最大私人银行控股公司之一。但大量不良贷款和投资失败导致这家公司举步维艰。根据联邦储蓄保险公司与FBOP公司的协议，FBOP公司逃脱倒闭命运。
　　年底前或将有更多银行倒下
　　随着美国经济衰退、失业率上升、房价暴跌和贷款拖欠猛增，美国众多中小银行相继倒闭，迫使联邦储蓄保险公司不得不动用数以十亿美元计联邦储蓄保险基金，为商业银行储蓄客户提供保险，导致这一基金陷入赤字。
　　联邦储蓄保险公司预计，最新倒闭的9家银行将消耗25亿美元联邦储蓄保险基金。今年以来，这家公司已动用超过250亿美元联邦储蓄保险基金。
　　随着房地产开发项目失败，房地产商拖欠贷款越来越多，即使是那些看上去实力雄厚的开发商，由于许多已建成房产卖不出去，银行也难以收回贷款。
　　联邦储备委员会数据显示，截至9月，全美银行商业房地产放贷总额为1.7万亿美元，占银行总资产大约15%.
　　然而，大银行因业务多元化受影响较小，许多中小银行尤其是小银行恐怕将成为欠贷问题的最大受害者。截至10月底，美国今年倒闭银行数目达1992年存贷款危机以来最高水平。1992年全国共有120家银行倒闭。
　　去年全美有25家银行倒闭，2007年仅有3家。1989年存贷款危机时，联邦储蓄保险公司一口气关闭534家银行，相当于每周关闭10家银行。
　　美联社报道，这家金融监管机构对外保密的"问题银行"名单数目从今年第一季度的305家猛增至第二季度的416家，为1994年以来最高。分析师预计，年底前可能还将有更多银行倒闭。(北京商报)
　第二波金融危机可能集中爆发 考验A股
　　上周A股市场在外围市场重挫下，顽强收出周阳线，似乎A股市场摆脱了世界主要资本市场大跌的影响。但从世界大环境及外围市场的恶劣延续等因素来看，A股市场并不会短期内脱离世界资本市场大环境而出现根本性改变，外围市场的表现仍会在未来加大对A股市场的考验。
　　不能完全理解为"救火"行为
　　历史经验表现，中国A股市场的走强同样需要外围市场大环境的稳步上扬配合。2006-2007年A股的大牛市，内因是政策性股改和经济面的稳定增长推动；外因则来自于世界资本市场平稳运行的支撑。从外围市场影响来看，在当年A股上涨的过程中，世界主要资本市场如美国、英国、日本及香港股市也处于平稳上行之中，世界经济的良性配合了当年A股节节上涨的局面，只不过流动性过剩使得A股出现了较大的泡沫而已。
　　从目前主要市场来看，大多受金融危机影响表现不佳，上周美、英、日、法、德及香港市场均呈现重挫，而外资在香港市场大手笔减持中资股，更是表明世界性金融危机仍在蔓延而使得外方机构返身救火。我们发现，这种减持并不能完全理解为"救火"行为。观察发现，中国银行第三大境外战略投资者瑞银集团在解禁期满的首日发布公告，减持持有的全部34亿中行H股；之后，建行最大战略投资者美国银行向市场配售56亿股建行H股；李嘉诚基金出售所持20亿股中国银行H股；中行最大战略投资者苏格兰皇家银行全数套现所持108.1亿股中行H股。从上述机构减持来看，既有"救火"的因素，同样更深层次来看，仍然是世界性金融危机在蔓延扩散之中。
　　可能引发第二波金融危机
　　A股市场经过近20年的发展，从起初的小规模已经发展到目前较有规模的市场，在世界经济一体化的格局中，世界经济及资本市场的联动作用将会明显体现到A股上来。就目前外围市场的基本面来看，美国、欧洲及日本等发达资本市场的重挫，表明发达经济体仍在下降的经济周期内，势必在出口、投资、消费等环节影响到我国。而主要资本市场估值，经过调整其PE大多维持在6-10倍的水准，A股市场尽管有经济增长支撑，但其目前PE17倍左右，明显处于估值较高水准，加之2008年报可能出现的业绩下降，其动态PE将水涨船高。中国作为世界资本市场的重要组成部分，其PE水准不可能脱离世界主要资本市场而不受影响。
　　近来，金融危机仍有继续加深扩散迹象。目前美国银行业最大的两家银行--花旗和美国银行先后曝出新的危机。花旗集团、美国银行16日公布第四财季，花旗第四财季亏损82.9亿美元，这已经是花旗连续第5个季度报亏；美国银行第四财季亏损17.9亿美元，这是美国银行自1991年以来首次报亏；同时美林第四财季也同样显示亏损153.1亿美元，为这家金融公司历史上最大亏损。1月16日老牌金融股汇丰控股也被高盛近期评级由中性降至沽售，纳入"确信沽售"名单，并将其12个月目标价大幅调低36%，由77元降至49元，即相当于2009年市账率1倍。不少分析人士预期，美国楼价将由高峰期急跌40%，以及当地失业率攀升，汇控至2010年融资业务录得亏损198亿美元，以及集团总值7,880亿美元的美国证券投资组合账面亏损280亿美元，由于汇控是交行及平保的战略股东，会否届时抛售套现引人关注。这一系列金融财务数据表明，世界性的金融危机不仅没有短期结束迹象，反而可能引发第二波金融危机的集中爆发。
　　自去年9月开始蔓延的全球金融危机，已经改变了全球金融机构的生态。金融机构作为世界经济的主要载体，对世界经济的影响仍是巨大的。从中国金融机构相关数据来看，目前总体仍处稳健之中，但由于世界金融机构生态影响及经济、业绩下降的影响，其未来面临较大的不确定性。世界金融机构的不景气势必通过出口、投资、参股、业务减少、信心等环节影响国内金融机构。由于金融危机仍在继续，其对世界经济、资本市场的冲击就仍然具有较大的不确定性，因此，外围股市变化将对中国A股形成明显的考验。
在11月1日举行的第21次上海市市长国际企业家咨询会议上上海市市长韩正表示上海市政府近日将专门召开发布会公布迪士尼项目的最新情况。虽然早盘指数受外围市影响出现大幅低开走势，但迪斯尼龙头界龙实业(600836)依然大幅高开，随后呈现高位震荡走势，盘中抗跌十分明显。而首次带动中路份(600818)也是也是大幅上扬3%左右，走势明显强于大盘。时间：2009年11月02日 00:00 来源：第一理财网
中国银行外汇理财产品“汇聚宝”2009年11月第一期产品于2009年10月30日至11月10日面向个人投资者公开发售。
本期产品共有7款，全部为期限可变产品，涵盖美元、港币、欧元、澳元和加元五个币种，期限为1个月或3个月，产品概况如下：
产品代码产品名称货币投资收益
起算日到期日投资收益率(年率)认购起
点金额销售地区
HJB0911A-1期限可变美元2009年11月12日2009年12月14日
(受终止条款限制)0.40%8,000全国
HJB0911A-2
(中银财富专享)期限可变0.45%30,000
HJB0911B期限可变港币2010年2月12日(受终止条款限制)0.40%60,000
HJB 0911C期限可变欧元0.75%5,000
HJB0911D-1期限可变澳大利亚元2.25%9,000
HJB0911D-2
(中银财富专享)期限可变2.30%40,000
HJB0911E期限可变加拿大元0.35%9,000
具体产品细节请见产品说明书或咨询客户经理，产品销售及认购信息以当地中国银行营业网点公布为准。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　中国保险监督管理委员会(简称:中国保监会)近日已下发文件，提高保险资金投资企业(公司)债券占总资产比例至40％.
　　据新华海外财经得到的保监会文件，保险机构投资企业(公司)债券的比例，由不超过该保险机构上季末总资产的30％，调整为不超过该保险机构上季末总资产的40％。此举大幅提高了保险资金投资企业(公司)债券的额度，对于信用债市场而言无疑将是一大利好。此外，文件还规定，对保险机构投资的企业(公司)债券，最近3个会计年度连续赢利的要求，调整为最近3个会计年度实现的年均可分配利润(净利润)不少于所有债券1年的利息。这一调整降低了对保险资金投资对象的赢利要求，从而扩大了保险资金的可投资范围。
　　有市场人士指出，文件对拓宽保险资金运用渠道是件好事。可见的是，现在国债利率不是很高，影响了保险公司的赢利能力。而企业(公司)债的收益率不错，一般能高出国债50-100个点。此外，很多保险公司投资企业(公司)债的比例都已经达到监管上限，也有提高投资比例的需求。
　　资料显示，今年10月1日新《保险法》正式实施，拓宽了险资的运用渠道。而关于商业地产、私募股权基金等投资细则定于10月出炉，市场普遍相信，保险股或借此迎来交易性机会。
　　由于近期央行坚持央票利率不变的态度，这使持续1个多月的债市做空力量的宣泄告一段落。投资者逐渐摆脱了恐慌情绪，并重新开始以理性的眼光看待未来央行政策的变动。
　　目前市场的担心主要集中在以下两点：一是担心年底前央票上调利率；二是担心央行可能会加快加息步伐。
　　在我们看来，央票利率是否会继续上升并不足以构成债市重大的利空因素。毕竟目前1年期定期存款利率与1年期央票利率的利差仍有49bp，1年期央票利率即使上升20~30bp，也是一种合理的回归。如果未来较长时期内基准存贷款利率保持不变，则1年期央票利率的上升更可能导致的是收益率曲线的扁平化，而不是收益率曲线整体的继续大幅上升。
　　投资者真正需要关注的是央行是否会加快加息步伐。根据当前的宏观经济形势及货币政策的历史变动趋势，我们认为2010年加息的频率最多1~2次，而且最早的加息行动也将在明年下半年开始。
　　第一，从政策需要来看，央行实施的数量政策要比价格政策更为有效，也更具迫切性；从政策操作实践来看，央行连数量型紧缩政策都还没有真正开始实行，更何谈价格型调控？第二，从政治层面来看，放缓加息的步伐，减少人民币升值的预期，稳定出口并最大限度的扩大就业可能是当前中央最为关注的问题，在出口未出现明显改善的情况下，我们认为央行不会贸然加息；第三，从近期中央领导的一系列表态来看，他们对中国经济未来在结构调整上面对的困难是有深刻认识的，因此在未来的政策调控中必然会小心谨慎、步步为营，不会重蹈2007~2008年期间基准存款利率大起大落的覆辙。
　　当然，市场预期和实际的宏观经济及政策走向是两回事，而债券市场短期内的波动完全是受市场预期和供需状况决定的。目前来看，悲观的情绪仍占据市场主流，而且从供需状况来看，短期内长债频繁发行（本周国开行发行200亿20年期金融债，而且还可追加200亿）也抑制了收益率下降的步伐。因此总的来说，尽管短期内基本面和政策面因素不足以成为重大利空因素，但投资者做多动力不足，债市反弹空间有限，年底前更可能保持小幅震荡态势。
　　实践告诉我们，市场往往出现超涨超跌的非理性行为。正如2008年投资者对宏观经济过度悲观导致债市超涨一样，2009年同样存在“投资者对宏观经济过度乐观导致债市超跌”的可能性。当“市场血流成河”时，债市最佳的投资时机即将到来，当“知春鸟开始叫的时候，春天已经过了”。
　　我们无法准确判断当前处于债市的哪个阶段，但随着中长期债券的绝对收益率水平逐渐回归到历史平均水平之上，我们认为投资者对债市过度悲观是不可取的，尤其是配置型投资者，我们认为不应该抱着抄底的心态，而是应该根据自己的资金状况，逐渐开始配置中长期债券。
　　对于交易型投资者来说，“顺势而为”可能是更为可取的策略，因此现阶段我们建议可继续轻仓观望或适度介入高收益的交易所公司债，尤其是近期发行的房地产行业的公司债。
　我国个人征信系统构建加速。央行征信中心北京分中心10月25日表示，将把偷漏税记录纳入个人征信系统。另有消息称，目前央行已经和信息产业部达成协议，同意电信用户缴费信息接入个人征信系统，并已经责成各地人民银行和电信企业推进这项工作。而在此之前，公积金缴纳信息、贷款信息、环保信息等已陆续纳入到了征信系统之中，预计还会有更多数据信息纳入到个人资信评级的要素之中。
　数据分散、信息共享程度低等问题一直都制约着我国个人征信体系的发展。未来越来越多领域的数据信息与征信系统对接，无疑将有利于完善数据库信息资源，扩容征信报告使用范围，提升社会信用水平。但现在的问题是，在短时期内汇入大量个人数据信息，是否就意味着征信系统质量得到了真正提高，其中个人的信息权利又如何得到保护呢？
　　需要提及的是，个人信用被视为“第二身份证”，征信报告的质量涉及到信用体系建设的进程。在完善信息覆盖面的同时，各项配套性改革举措也要及时跟进。否则，法律建设滞后、垄断供给部门服务瑕疵等短板的存在，将难以确保录入信息的准确性。一旦征信系统的权威性受损，其警戒个人失信行为的功效也将大打折扣。换言之，征信系统建设固然有其必要性，但是其中公民基本权利保障等问题的重要性要更胜一筹。在后者没有得到妥善保护的前提下，笔者建议，行政部门不妨让征信体系建设“慢些走”。
　　从既有的社会经济现实情况看，我国相关配套改革明显滞后于征信工作的实践。一方面，由于法律保护的缺位，个人隐私权难言有所保障。另一方面，由相关部门直接向征信部门提供个人资信数据的做法，也难以确保数据的真实性。以尚处于寡头垄断格局的电信市场为例，电信巨头与个人客户之间的市场地位严重不对等，现实中不但收费高企问题迟迟难以解决，而且电信企业明显的服务瑕疵也往往要客户买单。不久前，西安就出现了一张史上最牛的电信账单，一位杨先生所欠电信公司的话费竟然高达4.5万亿元。如此疏忽倒是可以一目了然，电信公司也能够主动认错。但问题在于，如果误差话费不是如此巨大，而是几十元乃至数百元，客户因此而拖欠，是否就应该被记入黑名单呢？更何况此前有关通信资费重复计费、不合理巨额收费等报道屡见不鲜，试想，这些客户如若因陷入纠葛时间过长而有不良记录现身征信系统，那么相关个人信誉将会遭受诋毁。在第三方监管缺失的情况下，由征信部门与电信部门闭门决定的征信系统数据，其真实性也着实难以让人信服。与之类似，偷漏税信息记录，也极有可能因税收稽查力量的薄弱而难言公平。
　　从海外市场经验看，虽然征信系统更多是对商业信贷行为进行约束，但是这一商业行为也必须以法律为前提。其中所设计的核心法律内涵包括两个方面：其一，哪些数据可以被用作征信依据；其二，被征信调查方如何获得平等的法律平衡地位。以英国个人征信系统运作状况为例，该国就有一系列完备的法律规范予以支撑。例如，《数据保护法案》就个人数据的取得、使用、披露及有关个人数据加工等方面进行了规范；《信息自由法案》赋予了公众从公共部门获取信息的权利；《消费信贷法案》明确了借贷双方的责任与义务，防止金融机构对消费者过度借贷和个人破产的不断增加，更好地保护消费者利益等。通过这一系列法律规制，平衡了征信部门、服务机构以及个人的权利与义务，确保了征信信息的客观性和准确性。此外，英国的征信部门也体现出了多元化特征，除了征信公司与征信局外，信息专员署、信息法庭、破产服务局等机构也是征信管理体系中的成员。多元化力量不仅向民众敞开了投诉的大门，而且有助于提高最终纳入征信系统信息的准确性。
　　由此可见，从完善市场经济体制角度看，我国征信系统的确亟须快速推进。但是，“加速推进”绝非行政行为能够跨越法律规范的理由。在法制配套措施得到夯实之前，便以行政意愿为主导，大张旗鼓地为征信系统扩容，甚至随意添加大量商业属性的评级标准，最终的结果无异于是拔苗助长。　(作者系经济学博士)□中信证券研究部策略组
　　我们维持A股市场继续震荡向上的判断。防通胀进一步提升通胀预期，同时国庆节后澳元首次加息，我们认为这两者都暗示中国经济将强劲复苏，通胀预期也将进一步升温。从行业配置角度看，明年市场驱动力将从增长领域向通胀领域延伸，短期内受益通胀预期的行业值得重点关注。
　　通胀预期继续升温
　　近期市场通胀预期出现升温态势。除了近半年以来快速上涨的房地产价格和股票市场外，从国内外资金面情况也可以看出市场对通胀预期的升温：一是国际市场对人民币升值的预期在加强，10月以来一年期NDF连创新高；二是国内银行间债券收益率近期快速攀升，表明主流资金市场对通胀预期增加。
　　10月21日有关方面召开会议研究部署今年后几个月经济工作，首次提出经济回升向好趋势得到巩固，并将保增长、调结构和管理通胀预期的关系列为今后几个月的重点调控内容。这表明，在保持宏观政策连贯性的同时，鉴于今年以来大量投放的流动性以及近期资产价格的上涨，通胀预期已经正式纳入政策视野。
　　如果以CPI同比增速超过3%作为衡量真实通胀产生的标准，那么从2000年以来，我国共经历过两次较为明显的通货膨胀过程。第一次开始于2003年11月，第二次开始于2007年3月。从通胀预期企稳抬升到真实通胀出现的时间跨度分别为17个月（2002年6月-2003年11月）和19个月（2005年6月-2007年3月）。其中，2002年的情况与当前较为相似，都是经历了一次全球性经济危机，国内经济已经出现复苏势头。当时的CPI虽然仍在低位徘徊（同比仍然为负），但央行已经开始逐渐改变之前一贯的“宽松”货币政策，在公开市场出手并逐步加强流动性管理，而这距离2003年央行真正动用价格手段即提高存款准备金率还有一年的时间。这表明，在真实通胀发生之前，央行通过公开市场加强流动性管理是正常手段。
　　我们曾多次强调，在经济刚刚复苏大背景下，宽松政策贸然退出很可能导致复苏进程夭折。我们前期调研的情况也显示，基建投资、制造业民间投资、大量农民工就业等对宽松政策依赖较大，一旦在短期采取升息、信贷控制这样的手段，将给经济恢复造成较大波动。
　　展望2010年，我们倾向于认为通胀是温和、良性的，温和通胀的本质原因是中国经济依靠投资和出口取得了较高增长，而不仅仅是美元贬值、大宗品以及资产价格的上涨所致。就短期而言，出口复苏能帮助进一步确认经济复苏，而地产投资持续复苏（新开工面积和开工率都暗示地产投资将持续反弹）将构成行业配置的短期核心驱动力。
　　对股市影响中性偏乐观
　　此次通胀预期成为政策调控目标的同时，也向市场表明政策承认了未来通胀压力逐渐增强的事实。对于资本市场而言，目前有投资者担忧短期出台防通胀政策，从而打击股市。但我们认为，对政策给市场带来的影响不应悲观。从短期看，目前政策更多是承认通胀预期的存在，而消除通胀预期的政策出台还需时日；从中期看，政策能够动用调控预期的手段有限，主要还是舆论引导和公开市场操作。
　　另外，从大类资产配置角度看，通胀预期上升过程中，股市应当相对于其他资产更具吸引力：首先，通胀预期将导致债券预期价格下跌，资金会从债券市场加速向股市和房市转移（保险资金前期获准投资不动产值得关注），这将对资本市场构成利好。其次，通胀预期升温，就是加息预期升温，再加上中国经济在此次金融危机中率先复苏，这都将增强人民币资产相对其它国际资产的吸引力。第三，中国股市中以煤炭、石油石化、金融为主导的市值结构将使其更易成为通胀上升初期的受益资产。中国股市的市值结构偏重上游，“煤、油、金”三大板块市值占比约70%，其中煤炭和石油是抗通胀的重要资源品种，银行也是资金宽裕、通胀预期上升的受益品种。根据中信银行组的研究，经济持续复苏、加息周期来临将提高银行净息差，如2002年6-8月（也是通胀预期企稳上升之际），银行板块累计跑赢大盘23%。
　　但需要提示的风险是，如果政策为防范通胀预期出台较为严厉的调控手段，使投资者对政策走向过于担忧，可能在短期对市场构成一定负面影响。
　　“金融 周期”依然是当前行业配置的首要坚持方向。前期我们重点推荐大金融（银行、保险加地产），以及业绩确定性较高的中游行业。当前，鉴于通胀预期持续升温，我们建议周期性行业内部应关注资源股。本周首推保险、银行、地产、建材、钢铁、有色、煤炭、工程机械。组合为：中国平安、中国太保、招商银行、民生银行、保利地产、福耀玻璃、海螺水泥、凌钢股份、云南铜业、中国神华、徐工机械。虽然经济复苏预期给债市带来压力，但是受益于来自保险机构配置型需求的支持，长期品种短期内的调整压力显然要小于中短期品种。这期债券是国开行今年第十九期金融债，计划发行规模200亿元，发行人有权在招标结束后向A类承销团成员追加发行不超过200亿元的当期债券。　　⊙记者 秦媛娜 ○编辑 杨刚
　　虽然经济复苏预期给债市带来压力，但是受益于来自保险机构配置型需求的支持，长期品种短期内的调整压力显然要小于中短期品种。昨日国开行发行20年期金融债，4.8%的票面利率符合市场预期，并获得了400亿元的满额发行。
　　这期债券是国开行今年第十九期金融债，计划发行规模200亿元，发行人有权在招标结束后向A类承销团成员追加发行不超过200亿元的当期债券。
　　从昨日的发行情况来看，虽然近期债市笼罩阴霾，但是宽裕的资金面消化这400亿元供给却一点不成问题。认购资金明细显示，券商和保险是认购规模较为明显的大户。其中登上认购榜首位的是中银国际证券，认购额45.4亿元，紧随其后的有北京银行、国泰君安证券、泰康资产、中信证券和招商证券等，认购额也都在20亿元以上。
　　从机构性质来看，保险资金在这一次发行中有多家公司出动。除了排名靠前的泰康资产，还有平安人寿、中国人寿资产、华泰财险等，总计规模67.8亿元，占总发行量的17%。而传统的买债大户――银行在本次发行中并未有大动作，共计认购125.1亿元，占比31%，这和银行以往在发行动辄超70%的认购份额有明显差距。
　　不止如此，可能还有大量来自保险机构的资金隐匿在券商的投标中。一位券商交易员表示，证券公司此次斩获颇多，但是他们的资金量有限，可以推测多数都不是他们自己的需求，而是代投，这次背后的资金主要就来自于保险。
　　这和债券的期限有重要关系，因为保险、特别是寿险公司对于长期资产匹配的需求更大，因此保险旺盛的需求有效防止了本期债券发行遭受冷遇。市场人士还指出，对于有追加机会的债券，投资者通常在首场招标中以试探为主，如果利率理想，再通过追加来拿到足够的量，本次发行也不例外。从最终200亿元追加额度认满的结果来看，市场对于4.8%的结果还是比较满意的。
　　虽然受到央票利率可能上调、外围市场紧缩政策蔓延等负面因素的影响，近期债券市场承压重重，但是从昨日发行结果来看，市场资金面并不紧张，而且长期债券的表现甚至要好于中短期品种。这可能主要是因为市场判断一旦央票利率上升，短期品种受到的压力将最大，长期债券反而相对小；此外，和历史平均水平相比，20年期4.8%的票面利率并不算低，因此对于配置型资金来说，还是有一定吸引力。
　　证券时报记者 云 勤
　　本报讯 河南投资集团有限公司计划发行2009年度第二期短期融资券。本期发行金额4亿元，期限365天。浦发银行（600000）和中信银行（601998）担任联席主承销商。
　　本期短融通过簿记建档、集中配售方式确定票面利率，在本短期融资券存续期内保持不变。发行日期10月30日，起息日11月3日。兑付日期2010年11月3日（遇中国法定节假日顺延至下一个工作日）。
　　本期融资券无担保。由联合资信评估有限公司评定的短期融资券信用级别为A-1，发行人主体长期信用级别为AA。
　广州市财政局近日公布114个市本级部门预算，被视为走向“阳光财政”的壮举。市民踊跃查看导致网站瘫痪，其实也同样可以看成是壮举，因为民众的目光就是阳光。如果民众不去查阅，不去仔细对比，就不会有这样的头条新闻：9间政府机关幼儿园一年获得财政补贴6000万元！与之形成对比的是，服务千万人的市公交系统，一年财政补贴7000万元；这6000万元平均到每个幼儿身上，人均享受财政补贴2万元左右，与之形成对比的是，2008年广州市城市居民人均可支配收入25317元，农村居民人均纯收入9828元。
　　这些数字的意义不言自明。很明显，政府工作人员子女花着纳税人的钱享受这样奢华的待遇，这不能不让民众有情绪。其实，即便这些幼儿园是完全对公共开放的，即便“系统”内外的幼儿享有同等的入园机会，这种安排也仍然是不合理的。问题的关键是，这样明显不合理的预算是如何形成的呢？为什么能够经由人大审议通过呢？又怎么就能常年如此以至于被认为是“历史遗留问题”呢？
　　早在今年2月，在市两会期间，广州市委机关幼儿园财政预算407.83万元、广州市政府机关幼儿园预算606.3万元的账目就已经被媒体披露，不过当时似乎也没引起什么重视，代表和委员们针对亚运等大项目提出了一些疑问，政府表示一定会全程审计―――好像就这么简单，预算就通过了。其实，那时候媒体披露出来的预算项目中，就有不少看起来可疑，代表或者委员本应站出来替民众讨一个说法：例如市委大院电力改造要530万元；又例如市政协属下的广州市二沙岛国际俱乐部管理处支出预算为315.67万元；又例如后来引起争议的广州市公积金管理中心办公场地管理费等经常性支出1368.94万元……但现实是，这样一套令人生疑的预算草案，经过了媒体的部分披露，经过了两会的审议，基本上未经改动就通过了。
　　政府机关幼儿园享受财政补贴其实并不是新鲜事。早在2004年广东省两会上，几家省直机关幼儿园预算2000万元就引起过人大代表的强烈质疑，也引起了媒体的广泛关注。当时财政厅一位副厅长无法反驳，只能含糊其词地说“应该逐步逐步来减少”。不论在哪一级两会上，人大代表这样直接强烈地对预算表示否定，都算是新闻猛料了，但并没有出现否决预算这样的事情，虽然这是宪法赋予人大的权力。
　　回顾预算获得审议通过的过程，至少可以得出一个结论：单有信息公开是不够的。大半年前，广州市两大机关幼儿园预算超千万的新闻就已经披露出来，但在两会代表委员以及市民的众目睽睽之下，预算也顺利通过了。那么大半年之后，市民和媒体重新发现9间幼儿园补贴6000万元，之后又能怎样呢？
　　这并不是一个否定性的反问，而是一个建设性的疑问。在财政预算没公开的时候，民众要求公开；在财政预算部分地公开以后，民众要求全部公开，不留灰色；在财政预算部分地公开以后，民众都能积极地查阅预算，向政府提出疑问，因为这才是信息公开的意义所在；在民间提出疑问以后，民众要求政府必须给出解释，要求明年的预算中不再出现同样的问题―――在财政补贴机关幼儿园这一具体事项中，其实并不存在一个合理的、令民众满意的解释。在这种情况下，社会力量应该如何继续推动这一议题、如何解决根本性的问题呢？如果人大和政协都不能否决明显不合理的预算，社会力量的事后追问能够遏制不合理的预算么？
　　政府应社会要求公开预算，这只是一个开始。在现阶段，如何凝聚所有可能的制衡力量，怎样让舆论力量与体制内力量对接，以何种策略与行政部门互动、对话，最终实现预算形成及审议过程的民主――― 这些问题既具体又困难，但要想完成推动预算民主的使命，这些问题又都是无法回避的。　　　　随着国际金融危机影响逐渐消退，阿根廷经济出现了明显的复苏征兆。阿根廷政府预测今年经济仍然将保持１．５％至２％的增长，此外大部分研究机构预测明年阿根廷经济增长率将在３％左右。
　　分析人士指出，阿根廷经济复苏过程中存在以下几个有利条件。
　　首先，世界经济逐步走出低谷，主要贸易伙伴经济强劲复苏。阿根廷地区经济研究所公布的报告指出，在２００３年至２００７年之间，阿根廷经济保持年均７％至８％的高速增长，其中近一半的增长是得益于世界经济的繁荣。随着世界经济逐步复苏，阿根廷经济也将从中受益。
　　巴西和中国是阿根廷最大的两个贸易伙伴。中国经济今年已明显回暖，明年的增长形势也比较乐观。巴西经济今年有望实现增长，明年预计将恢复到４％至５％的增长速度。这对于促进阿根廷向中巴两国的出口非常有利。
　　其次，金融市场日趋稳定，资本外流势头减缓。阿根廷央行公布的报告显示，今年第三季度阿根廷资金外流数额与第二季度相比减少了４６％左右，１０月份更是实现了资金正流入。最近几个月来阿根廷比索对美元的汇率也保持稳定。
　　此外，农业研究机构普遍预计明年阿根廷雨量充沛，主要农产品产量都有望实现较大幅度增加，其中大豆产量预计将增加６０％左右。同时，国际市场初级产品价格有望维持较高水平，这对阿根廷的农产品出口非常有利，预计仅大豆出口收入一项就有望增加６０亿至７０亿美元。
　　阿根廷地区经济研究所负责人罗赫里奥・弗里赫里奥日前预测，明年农业将对拉动阿根廷经济增长贡献一个百分点。
　　但是，阿根廷经济在复苏过程中面临的几个不利因素也不容忽视。
　　首先是公共财政状况吃紧，大规模公共投资计划将难以继续。阿根廷政府为了应对金融危机挑战推出了大规模公共投资计划，与此同时经济不景气和出口下降造成政府的财政收入增速明显放缓。如果考虑到支付公共债务的利息，阿根廷今年的公共财政实际上自２００２年以来首次出现赤字。由于阿政府将维持财政盈余作为经济政策的核心，因此预计明年阿根廷的公共投资步伐将明显放缓。
　　但同时，阿根廷的私人投资水平远未恢复到金融危机前的水平。尽管采取了一系列优惠政策，银行信贷的增长速度仍然非常缓慢，消费者贷款消费的积极性不高。此外，明年阿根廷的就业情况也难以出现明显改观，这些因素制约着阿根廷的消费增长，也对经济持续增长不利。
　　此外，两位数的通货膨胀很可能卷土重来。阿根廷从２００７年开始连续两年出现了两位数的通货膨胀。虽然今年的通货膨胀率有望回落到１０％以下，但是经济学家普遍预测阿根廷明年的通货膨胀率将回升到１４％至１７％之间，这对经济增长、汇率稳定、居民消费、工资水平等都将产生不利影响。
时间：2009年11月02日 09:33 来源：深圳新闻网
　　英男子应聘当上南极水暖工从2000多报名者中脱颖而出，年薪23000英镑，住宿饮食全免费。
　　据英国《每日快报》23日报道，英国南极科学考察站最近在媒体上刊登广告招聘一名水暖工后，超过2000人报名，最后47岁的英国水暖工马克・格林夺得了南极水暖工的职位。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则南极水暖工曾被评为世界上“最爽的工作”之一，因为这份工作虽然年薪只有23000英镑左右，但在南极的住宿饮食全部免费，再加上南极没有任何东西可以花钱购买，所以这份薪水可全部存起来。
　　南极水暖工的招聘广告称，应聘者要身体健康，能适应零下20摄氏度的工作环境，有维修管道通风系统、集中供暖系统和低压燃油锅炉经验的应聘者可以优先考虑。
　　由于英国遭遇金融危机冲击，很多人都处于失业状态，这份职位竟一下子引来2000多名求职者应聘。格林将于今年11月10日搭乘飞机飞往南极的英国哈雷研究站，并在那儿工作15个月时间。
　　格林接受记者采访时称，他认为这份南极水暖工的工作是“一生才有一次的机会”，对于他到遥远的南极去工作，他的妻子和儿子都很支持。
　　格林到英国南极科考站去工作，必须忍受极度的寒冷和与世隔绝的孤独感，那儿除了10个科学家和其他42名后勤人员外，他最近的邻居将是一些海豹和帝王企鹅。格林已经学习了一些如何在南极生存的技能。
　　过去南极曾发生过因为取暖设备故障而导致科考人员冻死的事件，所以水暖工作在南极相当重要。
　　摩根大通中国投资银行副主席龚方雄11月1日表示，全球经济正处于复苏的关键点上，本轮周期性复苏是库存调整的结果，库存调整的周期性复苏一般会持续12个月左右，2012年全球经济增长前景仍非常不确定。因此，各大经济体此前采取的经济刺激政策还没有到退出的时候。
　　龚方雄是在中国人寿(601628,股吧)资产管理有限公司举办的“后危机时代的全球经济与金融市场国际论坛”上作上述表述的。
　　里昂证券首席执行官施立宏(Jonathan Slone)也持相同观点。他认为，全球经济还处于通缩状态。由于各个经济体分化严重，尽管澳大利亚、挪威央行已提高了利率，日本也在讨论加息，但是美国和欧洲绝大部分的货币政策不会有太大波动。
　　高盛集团全球经济研究部主管、“金砖四国”提出者吉姆・奥尼尔(Jim O'Neill)也认为，美国经济在明年上半年还会面临二次探底的风险，甚至还需要出台另一轮经济刺激政策，因此美联储不会在明年年底前加息。
　　尽管对全球经济增长前景持谨慎态度，但上述专家一致看好中国经济复苏。龚方雄认为，2010年中国经济不但可以“保八”，还可能进一步达到9%以上的增速。吉姆・奥尼尔认为，本轮金融危机可能“强迫”中国经济告别仅靠外需拉动增长的状况，并帮助中国更加依靠内需来发展经济。
　　西飞国际(000768,股吧)昨日晚间公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事项存在较大不确定性，公司股票自2009年11月2日起开始停牌，停牌时间不超过30日。
　　公司表示，将在上述期限内，按照规定召开董事会审议资产重组预案，公司股票将于披露重大资产重组预案后恢复交易。如公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于2009年12月2日恢复交易，并且在股票恢复交易后三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　停牌期间，公司将至少每周发布一次相关事项进展公告，说明重大资产重组事项进展情况和不确定因素。陈丹蓉
　　中国创业板一天催生上百名亿万富翁的神话震惊世界。中国股评人时寒冰说，创业板是一个国家经济活力和健康度的表现，开设创业板算得上中国社会的一个大的实践，是中国在鼓励创新方面的一次革命。但中国的创业板市盈率过高(据统计，纳斯达克市场平均市盈率为33.51倍，而内地创业板市盈率突破110倍)，其一天之内造就的亿万富翁数量在世界上史无前例，就连纳斯达克在初创时也无法像内地创业板这样头一天就造就如此多亿万富豪。
（和讯财经原创）　　在伦敦和香港常年从事投资业务的比特11月1日对《环球时报》说，就像纳斯达克能够造就大量欧美年轻富豪一样，中国创业板造就亿万富豪“一点都不奇怪”，但一个好创业板的发展基于主板市场的成熟。在西方投资者眼中，中国沪深股市远没有达到资本健康流动的状态，因此中国的创业板也很难一枝独秀。
（和讯财经原创）　　中国专家金灿荣说，首先遭到这种暴富神话冲击的是中国社会传统的财富观，一些老百姓辛苦工作一辈子也挣不了多少钱，而一些创业板股东以每股0.53元的成本一日之内就能成为亿万富豪，在这种情况下，中国社会应该展现何种胸怀受到考验，中国企业家的素质也面临拷问。（来源：环球时报）
　　和讯股票11月2日消息 因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股上周五大幅下跌。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了249.85点，至9712.73点，跌幅为2.51%。欧洲股市也大幅下跌，主要指数下跌创下了8个月来的最大月度降幅。截止周五收盘，泛欧绩优FTSEurofirst 300 指数下跌了2.3%至974.45点。
　　周一，亚太股市大多数下跌，A股独涨全球,截至收盘:
　　A股沪指呈现绝地反击，从早盘开盘的大跌70点到收盘的上涨近80点，全天从最低位上涨达150个点，多头的强势展现了较大威力。
　　台股2日低开震荡走平，指数最终收盘报7,335.18点，下跌4.90点，跌幅0.07%，成交金额为844.99亿元新台币。八大类股多数下跌;
　　韩国股市2日收盘下跌，综合股价指数跌1.37%至1,559.09点，为8月中以来最低收位。
　　澳大利亚股市2日收盘下跌，基准S&P/ASX 200指数收盘下跌2.2%，报4,540.4点；
　　日经225指数2日收盘下跌2.31%，或跌231.79点，报9,802.95点，创下三周最低收位。东证股价指数收盘跌1.58%至880.54点。
深圳市美盈森环保科技股份有限公司人民币普通股股票将于2009年11月3日在深圳证券交易所交易上市。证券简称为"美盈森",证券代码为"002303"。公司人民币普通股股份总数为178,800,000股，其中首次上网定价公开发行的36,000,000股股票自上市之日起开始上市交易。公司发行价格25.36元，发行市盈率为45.29倍。
　　公司概况
　　公司主要依托瓦楞包装产品的生产与销售，为客户提供优质的包装产品设计、合理的包装方案优化、快速的物流配送、经济的第三方采购、专业的供应商库存管理及辅助包装作业等包装一体化服务。主要产品与服务有：轻型包装产品、重型包装产品的生产与销售；客户包装产品设计、客户包装方案优化、客户包装材料第三方采购与包装产品物流配送、供应商库存管理及客户现场辅助包装作业等服务。
　　公司集包装和物流于一体。截至2008年底，公司有瓦楞纸板产能7000万平米，除了包装纸板生产线公司还拥有64台车辆，合计吨位214吨，5座合计16520.50平方米VMI仓库，包装一体化服务人员近300人，为公司包装物流一体化业务高速发展提供了坚实的基础。包装一体化是公司最大的竞争优势(310368,基金吧)。通过准确的市场定位，公司通过包装一体化避开了低技术含量、低附加值的激烈竞争，获得高于同行业水平的经济效益。在国外，资产规模及盈利能力排名前列的包装企业都是包装一体化服务的供应商，随着我国未来包装市场成熟发展，包装一体化经营模式将为公司未来的发展奠定良好的基础。根据中国包装联合会的证明，公司的包装一体化整体服务能力居全国第一位。
　　上市首日定位预测
　　国信证券：22.2-26.8元
　　公司绝对估值为27.1~31.6 元/股，相对估值为不低于27.1 元/股，基于公司于业内领先的商业模式和预期良好的盈利能力与成长，我们建议公司的定价范围为22.2~26.8 元/股，对应的08P/E=39~47X，09P/E=29.7~35.8X。
　　天相投顾：28.68-30.42元
　　预计公司2009-2011年的EPS分别为0.66元、0.87元、1.25元，考虑到公司在销售包装产品时，为客户提供了大量的增值服务，这将有利于公司高毛利率的维持；公司募投项目投产后，未来盈利能力有望快速提升；我们认为公司的合理估值区间为2010年的33-35倍动态PE，对应的合理价为28.68～30.42元。
　　国都证券：39.05元
　　美盈森：其发行价对应35.7倍的09年动态市盈率。美盈森借助包装一体化服务的创新模式，获得较高的毛利率，其估值理应高于以生产制造为主的企业。考虑到公司业绩未来有望保持较高的增长率，预计首日定价有望达到55倍市盈率，对应股价39.05元，涨幅为54%。
　　东方证券：27.3-31.85元
　　建议申购价为18.2～22.75 元之间。我们预计企业未来三年均处于新建项目的达产期，因此其盈利将呈现逐年增长之势。我们了解到企业在上市前已经开始着手部分项目的先期投入工作，因此募集项目达产理应提前完成。我们估计公司2009～2011 年EPS 分别为0.67 元，0.91 元和1.05 元，我们认为公司经营模式较一般印刷包装企业更有盈利壁垒，因此我们给予公司一定的溢价水平，以劲嘉股份(002191,股吧)和合兴包装(002228,股吧)为参照，给予公司2010 年20～25 倍PE，建议申购价为18.2～22.75 元之间，合理上市首日价格给予30～35PE 水平，为27.3～31.85 元。
　　上海证券：35-38元
　　美盈森虽然发行价和发行市盈率要高于西部建设，但公司的成长性却要显着高于西部建设，本次募集资金项目建设、投产后，公司产能将大幅提高，仍处于快速增长期，产品附加值高，盈利能力强，公司未来的发展前景较为乐观。我们预计太阳电缆首日定价有望达到35-38元，较25.36元发行价，上涨幅度约为45%左右。
财华社深圳新闻中心
上海证券交易所2日发布《关于修订上海证券交易所公司债券上市规则的通知》和《关于修订公司债券发行、上市、交易有关事宜的通知》，围绕“公司债券分类管理”对相关规则进行了修订。
上证所有关负责人表示，所谓公司债券分类管理，即对符合上证所上市条件的公司债券，根据其具体的债券资信等级和其他指标的差异情况，对其发行上市交易的投资者范围和交易平台实行差异化管理。
公司债券分类管理的具体办法是，凡同时符合分类标准所列条件的债券，其发行和交易对象可以不受限制，上市后可同时在上证所竞价系统、大宗交易系统和固定收益证券综合电子平台挂牌交易。不能同时达到分类标准所列条件的公司债券，只能向机构投资者发行，不能向个人投资者发行，上市后只能在上证所固定收益平台进行交易。
公司债券分类管理的标准为：发行人的债项评级不低于AA；债券上市前，发行人最近一期末的净资产不低于15亿元人民币；债券上市前，发行人最近三个会计年度实现的年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍；上证所规定的其他条件。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　今年以来，全国房地产都在涨，一线城市涨幅尤大。如果单纯按照地产行业的收益率，可以轻易判断出，房地产存在巨大的泡沫，但是如果考虑到如此之多的居民尚买不起房屋，那么这种泡沫的诱惑性就显得更加“可贵”，这正是市场经济简单而迷人之处，它可以吸引更多资金进入，而泡沫愈大，就愈容易破裂。
　　这一轮急速上涨，和政府对房地产行业的过度控制有直接关系。大概没有哪一个国家像中国政府一样，能够对地产行业进行如此之多的干涉。一方面是因为，目前政府是土地的最大而且是单一供应者；另一方面，最有实力的银行都归政府拥有，众所周知，金融政策和房地产行情紧密相关。
　　由于太过紧张的金融政策，去年房地产进入冰冻期，房产商资金链紧绷而不敢拿地；今年则是由于极为宽松的金融政策，人们可以轻易贷款以优惠利率买房，房地产商资金链宽松，在土地市场一掷千金。但是，政策性调节可能只是短期内影响房价，我们回过头来观察近年来的行情，会发现最近急遽上涨的房价，有可能只是漫长上涨征途的最新一波。
　　作为一种一直供不应求的必需品，房地产价格和财富增长密切相关，在这种情况下，房产价格不是由成本决定，而是由人们的支付能力决定。而中国财富分化如此严重，少部分人拥有惊人财富，而这部分财富却无法被统计出来，正是他们购买了相当数量的住房。所以，将房价和居民人均财富比较，并不是科学的办法，也无法获得令人信服的数据，它不能解释为何有这么多高价房可以被消化。
　　因此，住房问题的更深层矛盾，则是收入失衡，调节这种过度失衡，是政府一直要解决的问题，但麻烦是，政府垄断权力，却又是失衡产生的重要原因。
　　如何走出这个怪圈？也许只能靠泡沫来消灭泡沫自己了。　　出厂价格带动建筑用钢价格全面上涨，分析师认为，近期建筑用钢价格回升、库存下降，市场供需较前期略有缓和，预计短期建筑用钢价格维持震荡调整。
　　上海市场建筑用钢价格全面上涨，线材主流报价上调20至30元/吨，现6.5和8毫米高线主流报价从3,480至3,550元/吨不等，同规格普线价格在3,400至3,450元/吨左右。二级螺纹钢主流报价上调20至30元/吨左右，优质品如沙钢、永钢、宝日等钢厂10毫米规格报在3,750至3,800元/吨，12至14毫米规格报在3,650至3,700元/吨，其他如中天、2672厂、莱钢等钢厂16至25毫米螺纹主流报价3,450至3,480元/吨，28至32毫米规格报价3,560至3,580元/吨。三级螺纹钢主流报价上调20至30元/吨，优质品萍乡、承钢、莱钢等10毫米规格主流报价在3,700元/吨，12至14毫米规格主流报价在3,680至3,720元/吨，16至25毫米规格主流报价3,600至3,730元/吨，28毫米规格主流报价3,700至3,750元/吨，32毫米规格报价3,800至3,850元/吨。北京线螺价格稳中探涨，市场贸易商观望情绪较强，现市场Q235直径6.5至10毫米高线报价在3,420元/吨左右；直径18至25毫米二级螺纹钢报价在3,560至3,580元/吨；直径18至25毫米三级螺纹钢报价在3,650元/吨。直径8至10毫米三级盘螺报价在3,560元/吨左右。
　　在11月1日，沙钢出台新的价格政策，其中对螺纹钢价格上调90元/吨，普碳线材价格上调100元/吨，盘螺价格上调100元/吨。沙钢价格的上调对建筑用钢市场是一个利好，在此带动下上海、北京等大部分地区建筑用钢价格出现全面的上涨，涨幅普遍在10至30元/吨，但也有部分贸易商对后市仍不乐观，继续保持观望心态。
　　近期随着价格的小幅回升，建筑用钢库存呈持续下降的趋势。截止10月30日，上海市场螺纹钢库存量减仓至62.66万吨，盘螺库存量约为2.14万吨，线材库存量约为11.8万吨。综合来看，10月30日当周上海市场建筑钢材库存总规模降至约76万吨。上海建筑钢材库存水平已连续 减仓三周，市场需求释放趋于平稳。截止10月30日，北京线螺库存总量在38.42万吨，较10月23日当周增加0.96万吨。其中螺纹钢库存28.93万吨，增加1.03万吨；线材库存6.35万吨，增加0.16万吨，盘螺库存在3.14万吨，减少0.22万吨。
　　分析师认为，近阶段国内建筑用钢市场整体呈现价格持续小幅回升，库存连续下降的趋势，市场供需较前期略有缓和。但高库存、高产能的市场压力仍是阻碍市场企稳反弹的一大不利因素。目前市场需求释放趋于平稳，预计短期内建筑用钢市场仍将维持震荡调整的格局。
　　今年前三季度，股票型基金表现出几个特征：一是指数型基金全面战胜主动型基金；二是诸多中小型基金脱颖而出；三是仅有60余只股票型基金跑赢大盘，这些基金的投资绩效遭遇考验。
　　经历了9个月的“浴血奋战”，开放式基金座次再次发生大换血。今年前三季度，股票型基金表现出几个特征，一是指数型基金全面战胜主动型基金，二是基金座次遭遇重新洗牌，诸多中小型基金公司旗下基金脱颖而出，三是仅有60余只股票型基金跑赢大盘，这些基金的投资绩效遭遇严重考验。
　　新座次、新黑马
　　从前三季度的基金业绩表现来看，开放式股票方向基金的座次明显已重新“洗牌”。股票型基金中，新华优选成长(原名新世纪优选成长(519089,基金吧))排名第一，是今年冒出的最大一匹黑马，截至9月30日，该基金收益率高达76.2%。去年发行成立的兴业社会责任(340007,基金吧)基金在股票型基金中排名第二，前三季度收益率达到73.65%。第三位则是银华价值优选，前三季度收益率达71.47%。
　　配置型基金方面，排名第一的依然是华夏大盘(000011,基金吧)精选，前三季度收益率达到69.7%，这也是榜单中难得的老面孔。第二、三位分别是易方达价值成长(110010,基金吧)和东方精选(400003,基金吧)混合，收益率分别为66.39%和65.63%。
　　位居前列的基金中，多数是从去年的阴霾中走出来的，更有不少是2008年排名相当落后的基金。如中邮、大成、光大保德信和景顺等基金公司，去年在策略上没能迅速减仓规避熊市风险，而今年则迅速采用牛市策略抓住一波行情，排名迅速上窜，再次验证了风水轮流转一说，也再次说明基金中难有永久性的短跑冠军。
　　令人有些意外的是，前三季度表现最为突出的是国泰基金，旗下有7只基金进入各类基金排行榜前列。其中，国泰金牛(020010,基金吧)创新基金在股票型基金中位列第10，国泰沪深300基金列指数型基金第6位，国泰金马(020005,基金吧)稳健和国泰金鹏(020009,基金吧)蓝筹基金均处于混合型基金前10位，国泰金龙行业以及封闭式基金金鑫(500011,基金吧)和基金金盛(184703,基金吧)也在同类基金中名列前茅。作为老十家基金公司，国泰旗下基金近几年中首次表现如此突出。这一点，恐怕和其投资研究团队的调整有关。
　　除此之外，老基金公司中华夏、易方达、富国、华安、银华和嘉实也均表现突出。而中小型公司中，表现最为突出的则是光大保德信和新华基金。
　　指数基金胜出
　　另一个值得关注的现象是，指数基金又一次成为基金细分类别中的大赢家。根据银河证券统计显示，前三季度，标准股票型基金的平均上涨46.1%，标准指数型基金平均上涨61%，混合偏股型基金平均上涨41.55%，灵活配置型基金平均上涨35.92%。指数型基金平均收益明显高于主动型基金。其中表现最好的是易方达深证100(159901,基金吧)ETF，前三季度收益率达到73.88%，在所有基金中仅次于新华优选成长股票基金。第二位也是一只追踪深证100的指数基金――融通深证100指数(161604,基金吧)基金，但收益率和第一位相差近5个百分点，主要原因是该基金是增强型基金，带有一定的主动型基金性质，因而相对指数标的可能存在一定的偏离。
　　排名第三的是长城久泰(200002,基金吧)标普300指数基金，也是一只增强型指数基金。除此之外，追踪沪深300、上证180的指数基金也表现得相当出色。嘉实、大成和国泰沪深300指数基金分别排在四、五、六位，涨幅均超过60%。
　　指数基金全面超越主动型基金，说明市场的效率正逐步提高，同时战胜指数的难度也不断上升。今年前三季度，上证指数涨幅为52%，而根据Wind咨询统计数据，所有股票型基金中，前三季度跑赢大盘的基金仅66只。标准指数型基金几乎全部跑赢大盘，优势尽显。
　　第三季度中，跌幅超过5%的指数基金多达15只，其中，今年7月市场高点成立的两只指数基金华夏沪深300和汇添富上证综合指数基金跌幅最大，分别下跌11.90%和9.10%；另外，易方达上证50、华夏上证50(510050,基金吧)ETF和万家上证180指数基金的跌幅也位居前列，跌幅在6.9%到8.1%之间。35只新老指数基金中，只有华夏中小板(159902,基金吧)ETF上涨2.16%。
　　封闭式基金“弱势”
　　相对于开放式基金的精彩纷呈，封闭式基金今年的表现则相当普通。除了国投瑞银瑞福进取(150001,基金吧)由于杠杆因素，前三季度收益率高达102.49%以外，普通封闭式基金的收益并不尽如人意。其中，收益率最高的基金裕阳(500006,基金吧)前三季度涨幅为55.51%，其次是基金安顺(500009,基金吧)，收益率为52.38%。
　　股票方向封闭式基金中，业绩最差的是基金丰和(184721,基金吧)以及基金鸿阳(184728,基金吧)，收益率仅为23.04%和26.84%。而收益率在30%到40%之间的封闭式基金达到了10只。
　　编辑推荐：
　　创业板是一把火，大小非是一盆水，水火交融烘托出中国股市2009年的主题：创新元年。
　　长期以来，中国A股的基本特征是：国有企业一股独大，股权分置有限流通。今年8月，流通市值首次超越非流通市值，随着“大小非”继续解禁，流通市值在年内将达到74%；10月30日，首批28家创业板公司齐齐亮相，民营企业占绝对优势，演绎了新股不败的中国传奇。股权分置体制的时代结束了，国企独行天下的时代也结束了，多层次资本市场多了一个创业板，2009年是中国股市的创新元年。
　　创新意味着风险，风险意味着不确定性，在风险和不确定性陡然上升之际，对近期市场走势的预测各执一端，最极端的说法是：不是大“底”就是大“顶”。支持看多的理由主要有四：一是经济复苏；二是通胀预期；三是流动性依然充裕；四是创业板火上浇油。支持看空的理由主要有三：一是政策即将转向；二是“大小非”解禁的压力；三是股指逼近“跳水平台”。简单对比，看涨的理由似乎更加充分。
　　创业板之“火”体现在高市盈率，并将抬高中国股市的整体估值水平。28家创业板公司的成长性和盈利性与当前主板和中小板的平均值相比，可支持70-75倍的市盈率，28家创业板公司首日收盘平均涨幅在一倍以上，使市盈率从发行价55.7倍达到110倍以上，这就刷新了世界纪录。单以市盈率指标来衡量，不仅超过了2007年10月中国股市的巅峰时刻，而且超过了东京股市在1989-1990年的巅峰时刻。这一把“火”还能烧多久？值得关注。关注就会令人止步，因为成熟投资人的哲学是：宁可错过翻番，不越雷池一步。时间：2009年11月02日 11:28 来源：金百灵投资作者：秦洪
早盘A股市场受外围市场不振的影响而出现大幅低开的格局，其中上证指数以2933.82点开盘，大幅低开62.03点。盘口显示出，钢铁股、资源股、地产股以及创业板等品种跌幅居前，而此类个股又均是经济复苏的主线，所以，此类个股的走势的确从一个侧面说明了主流资金对经济复苏的前景存在着较大的分歧。不过，由于医药股等品种在甲流疫情持续蔓延的新闻报道声中有所活跃，白云山等新秀涨幅居前，从而显示出市场游资热钱仍然在挖掘市场热点，以期能够聚集人气，受此影响，A股市场渐趋回升，故建议投资者在目前仍可低吸持有行业前景乐观的品种。　　10月30日，万众瞩目的创业板如期鸣锣开市。在上百亿计资金的辗转腾挪下，首日开市交易的28家公司齐齐遭到疯狂爆炒，被称为“袖珍板”的创业板俨然变成了一块“涨停板”。
　　“袖珍版”变成“涨停板”
　　30日当天，记者在北京复兴路上的中投证券、佟麟阁路上的民族证券等券商营业厅看到，面对创业板首批挂牌公司的集体飙涨，多数投资者都站立盯盘，情绪显得很激动，“疯狂”“开眼”“恐怖”成为当天记者听到的最多的股市关键词。
　　30日9点30分，华谊兄弟(题材，主力，敢死队)[70.81 147.76%]、安科生物(题材，主力，敢死队)[50.08 194.59%]、探路者(题材，主力，敢死队)[50.07 152.88%]、亿纬锂能(题材，主力，敢死队)[43.28 140.44%]、乐普医疗(题材，主力，敢死队)[63.40 118.62%]和华星创业(题材，主力，敢死队)[45.00 128.89%]这6只个股的开盘涨幅就直接超过了100%，神州泰岳(题材，主力，敢死队)[102.90 77.41%]则一如预期地以100.10元亮相，开盘涨幅低于50%的只有中元华电(题材，主力，敢死队)[56.70 76.20%]和华测检测(题材，主力，敢死队)[45.88 77.97%]两家，而且也达到了47%左右。盘中，28只个股涨幅一度全部超过100%，近10只个股盘中涨幅甚至超过200%.
　　28只个股先后因涨幅过大被临时停牌。开盘7分40秒后，深交所对安科生物实施临时停牌，该公司由此成为第一只临时停牌的创业板股票。10时57分，神州泰岳收尾，成为当天上午最后一家被实行临时停牌的公司。此后，深交所预设的第二档和第三档停牌阀接二连三启动，28家公司中，当天有20只遭遇二度停牌，金亚科技(题材，主力，敢死队)[35.00 209.73%]成为惟一一只被三次停牌的个股。
　　至下午3点，28家创业板公司结束了它们在A股市场的疯狂首演，全日创业板市场总成交219.08亿元。根据Wind资讯统计显示，28家公司首日平均涨幅达到106.24%，平均最高涨幅达到186.99%，盘中最高涨幅的纪录为安科生物创下的281.65%.截至收盘，28只新股涨幅全部超过75.84%，盘中遭三次停牌的金亚科技录得209.73%的最高涨幅。28只新股的换手率全部超过86%，平均换手率也高达88.88%.
　　28只个股不能满足900多万投资者
　　“市场普遍预期创业板开板首日个股表现会很抢眼，除了历来的‘打新’效应外，还有‘新板效应’，加上市场对于成长性股票的偏爱，首日大涨应该说是在预期之内的。”大摩华鑫基金有关人士如此表示。
　　大摩华鑫认为，从首日创业板的高涨幅可以看到市场供需并不平衡。在市场对于创业板热切期盼下，900多万投资者的市场需求和28只个股的供给量明显不匹配，短期的资金集中于创业板上造成股价被推高。
　　包括基金在内的多数机构，都对创业板的开市表现及对大盘影响予以乐观评价和预期。建信基金则对记者表示，“尽管创业板开市首日表现疯狂，但从A股目前的走势来看，创业板启动对主板造成的影响有限。相对于主板而言，创业板上市公司股本规模较小，不太可能出现对主板市场产生严重分流的情况。”
　　华富基金也认为，从首日的走势看，创业板公司极高的市场定价对主板行情起到了向上牵引作用。市场首日走势也验证了创业板公司与主板公司具有明显不同的风险收益特征，预计两个市场会吸引不同的投资群体，因此不会对主板资金有很大的分流。
　　国际市场的情况还显示，日本和韩国创业板市场开市前一个月以及开市后两个月的走势，并未与主板走势出现反向波动。
　　非理性疯狂会在激情之后退潮
　　但是，对创业板的诸多忧虑也随之滋生。多数业界专家和券商分析师表示，创业板市场首日的疯狂状态，正是2004年中小板8只新股上市时情况的翻版。在首日疯狂之后，市场即将向理性回归，多数创业板股票的深幅调整已经势成必然。
　　“目前市盈率过高，非理性的疯狂会在激情之后退潮，未来3至6个月内创业板公司跌幅会在30%到50%之间。”国金证券(题材，主力，敢死队)[21.99 -1.43%]首席经济学家金岩石表示。
　　金岩石认为，从28家公司的盈利水平和成长性来说，支持75倍的市盈率。然而盘中却达到了140至150倍的市盈率，这已经是非理性的表现。
　　上海睿信投资董事长李振宁认为，创业板市场会先经历游资等敢死队的疯狂投机，然后再回到机构投资者的价值挖掘。“根据中国股民喜欢炒新的习惯，创业板被恶炒一下后，肯定还是会高开低走。”
　　今年主板新股的表现即为前例。新股发行体制改革以来，中国建筑(题材，主力，敢死队)[4.77 -0.42%]、中国中冶(题材，主力，敢死队)[5.60 0.90%]等新股呈现了高开低走的趋势。数据显示，中国中冶发行价为5.42元，上市首日最高价为7.5元，10月29日的收盘价已达5.56元。同样，中国建筑以4.18元发行，上市首日冲到7.96元，但截至10月29日，其收盘价已回落至4.78元。
　　境外创业板良莠不齐 美韩最成功
　　记者了解到的数据显示，自1962年以来，共有39个国家和地区先后设立了75家创业板市场。截至2007年末，全球创业板市场共有41家，近一半被关闭。
　　其中，欧洲的奥地利、塞浦路斯、法国、德国、希腊、冰岛、爱尔兰、意大利、瑞典、波兰、西班牙、土耳其、英国等13个国家设有19个创业板市场，亚太地区的印度、日本、韩国、中国香港、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国等8个国家和地区设有11个创业板市场，巴西、加拿大、美国、南非设有7个创业板市场。这些创业板市场覆盖了全球主要经济体和产业集中地区。
　　在这些创业板市场当中，成功的不多，对中国内地最具有借鉴意义的，要数美国的纳斯达克、韩国的科斯达克和中国香港地区的创业板市场。
　　美国纳斯达克是业内公认的全球最成功的创业板市场。1971年，在美国科技迅速发展的背景下，美国纳斯达克市场成立，当时其被称为“全美证券交易商协会自动报价系统”，随着20世纪80年代后一批高科技公司如微软、英特尔的上市及极速成长，纳斯达克市场风生水起。
　　纳斯达克市场分为“纳斯达克全球精选市场”“纳斯达克全球市场”以及“纳斯达克资本市场”三个板块，针对这三个板块共列出了九个上市标准，其中“纳斯达克全球精选市场”的上市标准为全球最高。
　　纳斯达克历来是中国企业海外上市的最重要平台之一，自1999年第一家中国公司“侨兴环球”赴美国纳斯达克上市以来，中国公司纳斯达克的数量已经达到116家，其中来自中国大陆有97家。
　　据统计，今年以来共有22家中国公司在纳斯达克上市，位居美国所有交易所的第一位，其中最近的是在10月16日上市的中国房产信息集团。
　　韩国科斯达克市场已成为当今世界上发展最迅速、最有活力的创业板市场。韩国注重保持其自身的市场特有性质，主张为赢得投资者的信赖不断提高市场的透明度。
　　以2008年末为基准，在全球新兴市场中，科斯达克换手率和成交额排名第2位、总市值和上市企业家数排名第4位。不仅如此，与1996年设立之初相比，科斯达克总市值增长10倍、成交额增长1000倍。
　　韩国交易所内主板和创业板实行完全独立的市场管理方式，两个市场的市场业务规则、上市规则、信息披露规则等相关规定是完全独立的。在科斯达克，对某一家企业实施退市时，不仅考虑形式条件，而且还考虑企业的实质性条件，进而实施实质审查。
　　中国香港地区创业板推出适逢2001年科网股泡沫爆破，估值相对较高的创业板指数暴跌，严重打击了投资者的信心，再加上本身缺少优质的上市资源，中国香港地区创业板自推出后一蹶不振，至今距离高峰期下跌90%，今年仅有4间公司挂牌，而未来面对深交所创业板的争夺，前途未卜。
　　125位亿万富翁“诞生” 创业板开演新“造富大戏”
　　酝酿十年之久的创业板终于修成正果，一场新的“造富大戏”也随之正式开演。此前据机构预测，按发行价计算，28家创业板公司将诞生82位亿万富翁，每家创业板公司平均诞生3位亿元户。
　　然而，市场对创业板的追逐程度远远超出了人们的预计。数据显示，当日28只个股均触及盘中涨幅20%的第一道停牌阀值，20只个股触及盘中涨幅50%的第二道停牌阀值，其中金亚科技[35.00 209.73%]还触及盘中涨幅80%的第三道停牌阀值，被直接停牌至14时57分。至收市，28只新股平均市盈率已高达111.03倍，最高的华谊兄弟[70.81 147.76%]，市盈率达到了惊人的124.228倍。红日药业(题材，主力，敢死队)[106.50 77.50%]、神州泰岳[102.90 77.41%]则跻身“百元股”行列。
　　创业板首日的爆炒使得原先预计的亿万富翁数目大大增加，据统计，上市第一日，创业板共产生125位亿万富翁，WIND统计显示，神州泰岳、机器人(题材，主力，敢死队)[75.15 88.82%]、中元华电[56.70 76.20%]、华谊兄弟和金亚科技5家上市公司首日收盘后，前十大股东持股市值全部过亿。
　　在这批新出炉的125位亿万富翁中，有14位富豪的身家超过了10亿元。此轮造富运动产生的首富为乐普医疗[63.40 118.62%]董事总经理兼技术总监蒲忠杰，蒲忠杰持有乐普医疗6043.67万股，按照30日该股收盘价63.4元计算，蒲忠杰持有该公司的股票市值高达38.32亿元，荣登创业板首富。
　　华谊兄弟的王忠军则以31亿元紧随其后，神州泰岳的李力、王宁则同时以18亿元的身家成为了季军，而特锐德(题材，主力，敢死队)[44.00 84.87%]的于德翔则以16.9亿元排在了第四位，金亚科技的周旭辉身家14亿元排在第五位。
　　群星闪耀的华谊兄弟格外引人注目，按30日70.81元的收盘价计算，华谊兄弟总共产生14位亿万富翁，成为最大的造富基地。其中，王忠军、王忠磊兄弟的持股市值分别达到了31亿元和9.8亿元，马云和江南春则分别以9.7亿元和4.1亿元排在了第三位、第四位。而张纪中、冯小刚、黄晓明3位娱乐界大腕的身家则分别为2亿元、1.5亿元和1.2亿元。
　　创业板既需高效又要稳健
　　作为一个崭新投融资平台，以及我国多层次资本市场建设的一个重要链条，创业板开板之初受到追捧炒作是在意料之中的。
　　推出创业板是支持国民经济发展、发挥市场在资源配置中的基础作用的需要。目前我国正处于工业化由起飞转向成熟的关键时期，无论是经济增长方式的转型，还是产业结构的升级，都对创新型的新经济产生了巨大的需求。而且，随着我国经济的发展，将会有更多创新型公司成长壮大，充足的上市公司资源为创业板市场的良性发展创造了较好的外部环境。
　　经过十年的准备、争议和不断丰富完善，如今市场各方对创业板的推出都颇有信心。中国证监会主席尚福林近日就指出，建立和发展创业板市场是我国经济社会发展的内在要求，我国内地创业板从筹备到正式推出历经十年，可以说是“厚积薄发、水到渠成”。
　　然而，目前让市场普遍感到忧虑的是，无论是整体的高市盈率水平，还是单只股票的绝对发行价格之高，以及上市首日的爆炒程度和涨幅之大，创业板均远远超过了当前的主板与中小板。
　　创业板的企业普遍具有高成长的特点，可以给出较高的溢价估值。银河证券首席经济学家左小蕾认为，创业板公司与传统行业并不相同，具有明显的高成长性以及高创新性。发行市盈率偏高是契合创业板公司的性质和特点的，其特定的高成长性决定了大多数3至5年内的价值成长便可支持其价格。
　　纳斯达克OMX集团首席执行官罗伯特·格雷费尔德（RobertGreifeld）说，对于中国内地创业板发行市盈率较高的问题，并不建议在监管上过多地干预，而要加大对投资者的教育，使投资者在第一时间掌握更多的公司信息，使公司“完全透明”。
　　但是，凡事必须有度。公开资料显示，中国内地创业板的估值目前已经在全球市场上鹤立鸡群：美国纳斯达克平均市盈率36倍左右，一直保持相对主板一倍左右的溢价；韩交所主板的市盈率平均为15倍；英国伦敦的AIM市场估值则在平均12倍左右；中国香港地区创业板平均市盈率39.61倍。而中国内地创业板首批上市企业平均发行市盈率高达56.6倍，上市交易之后静态市盈率更是突破了110倍之多。
　　同时，28家创业板公司总市值高达1700亿元，平均每家创业板公司的市值高达61亿元。可比数据时，最近上市的28家中小板公司，总市值不到1400亿元，平均每家创业板公司的市值高出中小板公司近两成。这一状况，和创业板在“由主板、中小板及创业板”整个资本市场链条上的“袖珍型”定位是不相匹配的，也暂时出现了“错位”的非常现象。
　　创业板在我国内地还是新生事物，虽然境外也有类似的交易所，但鉴于中国内地市场的独特性，在创业板上市的个股市场定价目前还不具有完全的可比性，而投机资本有可能利用这样的机会来推高股价。
　　但是创业板的定价机制会逐渐形成和完善，股价的走势会回归基本面，合理的估值无论对于资本市场还是企业本身的长期稳定发展都是有利的。
　　（本组稿件由本报记者张汉青实习记者吴黎华采写）
　　2009年1-9月，发电设备累计产量为8339.42万千瓦，同比下降14.99%，9月单月产量为1218.02万千瓦时，同比下降18.06%，近3个月的月降幅有所扩大。我们仍旧认为，受电源投资的总量下降的影响，发电设备的产量下降是顺理成章的事情。未来电力需求不出现跃迁式增长，在可预见的未来几年内，发电设备产量的增长进入低速平稳期。
　　输变电设备需求较为乐观。1-9月，变压器产量为9.33亿千伏安，同比增长9.70%，高压开关板和低压开关板产量分别为50.6万面和365万面，分别增长18.12%和下降5.40%，电力电缆生产1547万千米，同比增长13.12%.我们认为受益于特高压输配电方面具有产品竞争力的龙头企业仍可以保持较快和稳定的增长，比如特变电工(题材，主力，敢死队)，平高电气(题材，主力，敢死队)。
　　国网今年第7期设备招标可构成交易性投资机会。从第7批招标量情况来看，变压器容量将招标3040万KVA，较08年第七批招标2631万KVA增长了15.53%，而GIS气体绝缘开关招标184个，较08年第七批163个增长了12.88%.我们预计这个中标结果将在11月中旬之前公布，可对相关企业特变电工，天威保变(题材，主力，敢死队)和平高电气股价有一定利好。
　　9月30号截至10月27号，沪深300成分涨跌幅为12.75%，电气设备为8.39%，表现弱于大盘。PE（TTM）达到了46.8倍，P/B也在6.85倍，较历史P/E，P/B平均值38.3倍和5.64倍仍高出一定幅度，处于合理估值的上限。但行业业绩较好，营收和利润明显好于市场整体水平，中期增长仍保持稳健，2010年的动态市盈率为28.76倍，估值有实际的业绩作为支撑，此外11月的国网招标增长较大，存在交易性机会，对相关公司股价有正面催化，我们维持行业11月“强于大市”评级。并维持特变电工“买入”评级，维持许继电气(题材，主力，敢死队)、东方电气(题材，主力，敢死队)，Z信电气“增持”评级，调高平高电气“增持”评级，国电南瑞(题材，主力，敢死队)“中性”评级。
　　国海证券
　　【本文精要】针对创业板的首日爆炒，今天沪深两市交易所紧急发布实施《交易异常情况处理实施细则（试行）》，对交易异常情况的分类、认定和处理等做了详细规定。推出《细则》的时机，与创业板爆炒有很大关系。上周五创业板首批28家全部被临时停牌过，创下中国股市的奇迹。
　　===本文导读===
　　【创业板首日遭爆炒】创业板疯狂写照||博傻效应：首日平均涨幅106%
　　【交易异常处理细则】沪深交易所紧急发布交易异常情况处理实施细则
3种情况可引发交易异常 4方面表现交易不能进行
　　===精彩阅读===
　　沪深交易所发布交易异常情况处理实施细则
　　为及时、妥善处置交易异常情况，维护市场安全运行，经中国证监会批准，沪深证券交易所于2009年11月2日正式发布实施《交易异常情况处理实施细则（试行）》（以下简称《细则》）。《细则》明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　证券市场上，由于各种突发事件导致证券交易不能正常进行的情况时有发生。为了尽可能减少这些交易异常情况给市场带来的负面影响，各国监管当局大都赋予交易所采取临时停市等处理措施的职责。在我国证券市场，交易异常情况也不鲜见。此前的处理方式虽然参照了《证券法》、《证券交易所管理办法》以及交易所《交易规则》的有关规定，但现有规定总体上仍比较原则，缺乏足够的操作性，无法完全涵盖实践中各种原因导致的交易异常情况，也难以应对一些突发事件。因此，需要将各法律、法规中的相关规定具体化。
　　此次《细则》的制定参照的是国际惯例，同时在总结我国证券市场处理交易异常情况历史经验的基础上，系统全面地针对各种可能情况，提出了符合我国市场特点的处置措施和制度安排，具有较强的针对性和操作性。【详细内容】
　　简要内容：“在纳斯达克上市，将来咱花的就是美国股民的钱了。董事长王忠军和旗下导演冯小刚喜滋滋地亲临现场助阵，一跃成为“股市亿万富翁”的冯小刚导演笑逐颜开。虽然是场面话，但是也是真谛――只有冯小刚的电影拍好了，赚钱了，这支“300027”股才能成为真正意义上的绩优股。
冯小刚（资料图）
　　“在纳斯达克上市，将来咱花的就是美国股民的钱了。”――《大腕》结尾，李成儒扮演的疯子金口“预”言。昨日，该预言被验应：该片发行公司华谊兄弟(300027,股吧)传媒公司真的在被誉为“中国纳斯达克”的创业板挂牌上市了！董事长王忠军和旗下导演冯小刚喜滋滋地亲临现场助阵，一跃成为“股市亿万富翁”的冯小刚导演笑逐颜开。
　　娱乐圈进入“八卦炒股时代”
　　在昨日挂牌的28支股票里，华谊兄弟股票因为高关注度、高口水化、高娱乐性，以147.76%的涨幅排到第四位，动态市盈率过百。这支代码为“300027”的股票开盘价63.66元，当日最高被爆炒至91.8元，昨日下午3时收盘价止于70.81元。
　　一天净赚两亿
　　一天之内，多位娱乐圈大腕变身股市“亿万富翁”：王忠军持股4390.8万股，其个人身价随着公司上市飙升至31.09亿元（以收盘价计）；王忠磊9.839亿；“老三”阿里巴巴董事局主席马云9.788亿；大导演冯小刚持股288万股，因此纸上财富也飞升至2.039亿元，值得一提的是，他是比较早认购股票的，而且主动向王忠军要求提高认购额度，288万股的认购价不过420万元上下，所以昨日一天他差不多净赚了2个亿；还有张纪中，大胡子的持股数排在冯导之后、众明星之前，216万股，账面财富1.529亿；而黄晓明，这个被疯传遭华谊兄弟雪藏的男明星，却以180万股的持股数，同样晋身亿万富翁之列――1.27亿元！
　　冯小刚发话要拉红线
　　身为公司的支柱产品，冯小刚导演也发话了，一天之内股票翻了两番以上（之前认购价为28.58元），他自信地表示：“这说明大家对我们是有信心的。”并表示要努力拍好电影回馈大众。虽然是场面话，但是也是真谛――只有冯小刚的电影拍好了，赚钱了，这支“300027”股才能成为真正意义上的绩优股。（滕杨）
　　大腕身价暴涨（表）
　　持股人 账面财富
　　王忠军 31.09亿元
　　王忠磊 9.839亿元
　　马云9.788亿元
　　持股人 账面财富
　　冯小刚 2.039亿元
　　张纪中 1.529亿元
　　黄晓明 1.27亿元
今日A股市场宽幅震荡，市场是猜中是开头，没有猜中结尾。在早盘由于外围市场的不振而大幅低开，其中上证指数以2933.82点开盘，大幅低开62.03点。随后由于地产股不振而使得大盘进一步探底，最低探至2923.52点的低点。但由于医药股等品种的反复活跃，同时创业板的分化，市场出现了相对乐观的走势。在午市后，保险股等品种迅速逞强，牵引着大盘再度涨升，上证指数不仅仅重返3000点，而且还一度摆出冲击3100点的走势，最高摸至3077.91点，尾盘时以3076.65点收盘，上涨80.8点或2.7%，成交量为1586.5亿元。
　　今日A股市场的走势的确出乎市场预期的，一是没有想到A股市场能够逆全球股市而大涨，这从一个侧面说明了A股市场内在的做多能量。这既得益于我国经济的强劲增长趋势，也得益于热钱涌入，如此就使得A股市场能够摆脱全球股市调整的阴影。二是没想到创业板能够出现分化的走势，部分创业板个股走上涨幅榜前列，这其实说明了近期市场的确资金依然相对充沛，可以给予部分有题材与成长性支撑的品种予以高估值，看来，短线市场仍有望乐观。不过，从盘面来看，资金面仍有积极的变化，流入优质成长股的迹象较为明显，比如说红宝丽、合加资源等基本面乐观的品种明显有资金的重点关注，故大盘在短线仍有望强势，建议投资者在操作中关注强势股。时间：2009年11月02日 09:22 来源：证券日报作者：游敏常
上投摩根基金管理有限公司关于高管人员变更的公告
上投摩根基金管理有限公司（以下简称"本公司"）副总经理傅帆先生因工作调动，已向本公司董事会提出辞职。董事会经讨论后作出决议，同意傅帆先生辞去副总经理职务。以上事项将按规定上报中国证监会备案。
特此公告。
上投摩根基金管理有限公司
2009年10月31日
时间：2009年11月02日 10:42 来源：经济参考报
　　美国证券交易委员会因监管失察未能及时拆穿金融巨骗伯纳德・麦道夫所设“庞氏骗局”饱受外界批评。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则证交会总监察长戴维・科茨今年年初着手对此展开调查，于30日公布一批相关档案资料。
　　其中一份问讯记录显示，麦道夫接受科茨问话时对证交会未能识破自己纰漏百出的骗局表示“惊讶”。
　　两次险完蛋
　　科茨10月30日公布的这批资料包括访谈录、信件、邮件、电话记录和其他档案，总共长达6157页，主要涉及证交会先前对麦道夫的调查。
　　科茨上月公布的一份报告显示，证交会自1992年以来多次收到“可信而详细”的投诉，但从未彻底调查麦道夫的交易行为，错失揭穿麦道夫骗局的良机。
　　新近公布的资料披露，麦道夫今年6月在纽约一所管教中心接受科茨问讯时说，证交会“太相信”自己，以致“从未想过这是一场‘庞氏骗局’”。
　　麦道夫回忆说，曾有两次，他一度怀疑自己要完蛋了，身败名裂只是时间问题。
　　第一次是在2004年，证交所上门调查。一旦调查人员核查票据交换所账务，骗局就可能被揭穿，但令他惊讶的是，调查人员并未要求查账。麦道夫有些得意地说，可能是调查人员受他在华尔街地位所慑，不敢怀疑自己。
　　证交会2006年再查麦道夫，取得他的账户号码。麦道夫说，他当时坚信自己“完蛋了”，没想到证交会再次搁浅调查，“我幸运逃脱了”。
　　麦道夫坦言，尽管证交会多次调查无果，但每次调查人员出现他都“忧心忡忡”，“我生活在噩梦中，我希望他们6年前就逮捕我”。<<上一页123下一页>>
时间：2009年11月02日 09:20 来源：证券日报作者：游敏常
上投摩根基金管理有限公司关于高管人员变更的公告
上投摩根基金管理有限公司（以下简称"本公司"）副总经理傅帆先生因工作调动，已向本公司董事会提出辞职。董事会经讨论后作出决议，同意傅帆先生辞去副总经理职务。以上事项将按规定上报中国证监会备案。
特此公告。
上投摩根基金管理有限公司
2009年10月31日
美国联邦存款保险公司(FDIC)上周五宣布关闭加利福尼亚州国民银行(California National Bank)等9家银行，创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多记录，表明不良贷款问题仍在继续削弱美国银行业实体部分。
　　加上这9家最新倒闭的银行，全美今年有115家银行倒闭，创下1992年以来单年倒闭数量最高水平，分析师预计，将有更多银行面临倒闭。
　　FDIC宣布关闭加州国民银行和其他8家较小的私人银行。这9家银行分布在加州、伊利诺伊州、得克萨斯州和亚利桑那州。截至9月，这些银行总资产为194亿美元，总存款额154亿美元。
　　这9家最新倒闭的银行均隶属于美国FBOP银行控股公司。在这9家银行中，加州国民银行规模最大，拥有超过70亿美元资产和68家分支机构，是洛杉矶市第四大商业银行，也是今年以来美国倒闭的第四大银行。
　　美国银行公司(U.S. Bancorp)分支"明尼阿波利斯美国银行"同意接管这些银行的全部存款及大部分资产。9家银行全部153个分支机构10月31日起将在"明尼阿波利斯美国银行"招牌下重新营业。
　　在此次金融危机中宣布倒闭的最大存贷款机构是美国第一大储蓄银行华盛顿互惠银行(Washington Mutual)，这家银行资产一度达到3070亿美元，但去年9月遭摩根大通(JP Morgan)收购。
　　FDIC通常选择在周五宣布关闭银行的决定，以利用周末时间处理资产移交工作。一天之内关闭9家银行，这是FDIC自金融危机去年发生以来采取的最大行动。
　　近来，社会上关于“二次房改”的讨论，颇为热烈。人们现在已经知道，所谓“二次房改”，至少到目前还是一个子虚乌有的概念，也是一个伪命题。围绕现行的房地产政策，究竟改什么，如何改，都是没有影的事情。
　　不过，围绕“二次房改”讨论之热烈，倒是真实地反映了一种社会情绪。各地房价高企，“高烧”长期不退。最近，楼市虽呈现出成交量萎缩的状况，但价格始终保持稳步上扬态势。故此，不少人对于高昂的房价以及现行房地产政策在执行方面未能到位，出现了不满情绪。
　　在这样的社会心理支配下，纳入所谓的“二次房改”中的建议也陆续出现。如有学者表示，企事业单位应自建廉租房，租给单位职工居住作为过渡房。这个建议得到了一些人的支持。房价昂贵，中间收入群体，亦即“夹心层”购房吃力。特别是在一些中心城市，年轻人为了购置一套婚房，往往要举全家之力，并且还要透支未来，方能勉强应付，而不少人甚至是根本无力购房。如果企事业单位可自建廉租房，倒也算是给部分人多了一个选择。
　　然而，提供这样的选择至多是技术面的考量，而没有在根子上触及房改的核心问题。论及房改，当首先要在改革的原则与方向上作出规划，而不是在细枝末节处修补。值得注意的是，如果过于强调企事业单位在员工住房方面的责任，则可能有两种后果：一是一些垄断部门借机派发福利，进一步拉大社会分配上的不公平；二是淡化或消解住房方面市场化的努力，出现住房制度改革的倒退。也正因此，当下热议的“二次房改”的伪命题意味充分显现。
　　其实，近30年来，住房制度一直在不断变革中。如城镇住房制度改革，从1979年试行全价销售住房开始，到1998年6月，就大致经历了数个阶段，包含了试点售房、提租补贴、以售代租等不同阶段的政策选择。后来人们眼中的房改，其实更多是指1998年实施的住房货币化改革，住宅由福利制改为商品制，并引发了经济和管理体制等多方面的相应变革。
　　这场变革持续至今，已10年有余。从当初改革的举措看，应是较为深刻而系统的。此次房改在住房建设投资体制，分配、维修、管理体制，分配体制，住房供应体系等方面都大胆发力，并建立了住房公积金制度、政策性和商业性并存的住房信贷体系，以及房地产交易市场等。从住房制度改革的角度看，房改政策中包含了市场化与政府责任的双重含义。如果单拿今天的高房价，来指责住房制度改革的失败，并不公平。
　　房价为什么居高不下，政府为什么难以控制房价的一路上涨？这些问题，是很多人关心的，也是房地产业界及媒体一直在不断讨论的。说实话，这是一个复杂的话题，非三言两语能够说清。每一轮房价的上涨，情形也多有不同。简而言之，房价近年来的一路上扬，至少和土地成本的不断攀升、刚性需求、投机需求，以及开发商的融资等因素密切相关。有时候，上市房地产企业廉价的融资成本，以及一些央企对所谓“地王”的追逐，也成为房价居高不下的推手。
　　当下房价的高企，与楼市中存在一定的泡沫一样，都是显而易见的事实。楼市的泡沫作为资产价格泡沫的重要体现，又和当前的宏观经济紧密相关。远的不说，就拿金融危机爆发之后的楼市而言，刚性需求的释放、房地产政策的放松、通货膨胀的预期，以及来势凶猛的投机性需求等，曾共同制造出楼市的一片“繁荣”。尽管这种繁荣，在很多方面折射出的是一种结构性失衡，且在繁荣的表象背后，埋藏了很多风险。
　　那么，是不是楼市中的问题，都必须归到住房制度改革的失败，而必须启动“二次房改”呢？其实，就上述分析可以看出，楼市现存的问题，与土地财政、分税体制，宏观政策的短期需要，以及一些阶段中投机需求的猖獗等，密不可分。而这些问题，无论住房制度本身如何变革，都无力实现系统性的改变。
　　目前的住房制度，当然有许多可改善之处，需要进一步推进改革和建设，建立符合国情的住房政策体系及金融体制。但更突出的现实问题，并非住房市场化方向与保障性住房双轨并进这个选择的失败，而是“住有所居”的含义没有得到准确的阐释。
　　从根本上说，解决目前住房难题的一个核心是政府职能归位。这首先体现为地方政府过于依赖“土地财政”模式的反思与扬弃，其次是真正将住宅房地产确立为居民基本生活必需品，提高持有和炒作成本。政府在经济适用房和廉租房的建设方面，应力求到位，否则，解困低收入阶层和抑制房价上涨的目标，难以实现。因此，未来的住房制度改革，应是在住房保障与市场化之间更好地求得平衡与结合，保证“住有所居”，而非推倒重来。
中石化在重庆发现千亿级特大气田的新闻，十分轰动，犹如鸡血，刺激了业内外众多人士的神经，令人亢奋无比。然而，随着中石化方面的“澄清”，该新闻立即变成了“假消息”，因此而兴奋了半天的人们，突然间如斗败的公鸡，不得不开始垂头丧气。
“为什么中石化的股票没有大幅上涨。”在失望之际，一朋友猛然间问道。是呀，原来中石化发现千亿级特大气田其实是有许多新闻可以做的。在一些业内人士看来，如果没有美国股指的下跌，没有中石化自己方面的否认，即使“超级航母工商银行”的股票解禁，中石化股价也可以因“千亿级特大气田的发现”引涨大盘，即使下跌，也可以少一点跌幅，至少可以起到抗跌沪深大盘的作用，甚至中石化自己股票的解禁效果，也可以因此延后进行。
当然，除了上述“纯属假设”的猜想，国人之所以渴望那些“资源大发现”，恐怕还是想改变中国资源短缺，生产、生活成本因资源性产品不断上涨的局面，因为民众实在害怕了价格的不断上涨，日益盼望大发现带来的好处。
这不，中石化千亿级特大气田新闻刚刚发布，重庆市经信委主任吴冰表示，若新气田的部分资源留在重庆使用，将有助于重庆市天然气化工产业发展和招商引资。问题是，有了千亿级气田，我们就不担心涨价了吗？
所谓“亚洲第一”的资源大发现还不少。和“千亿级气田”效果相似的，还有“铁矿石大发现”。今年6月，辽宁本溪宣布发现30亿吨“亚洲最大”铁矿石资源，一时间，各界人士兴奋不已，声称中国钢铁企业找到了与世界三大铁矿石巨头巴西淡水河谷、澳大利亚力拓和必和必拓进行谈判的筹码。仅仅3个多月之后，山东济宁就传来了更好的消息，10月初，山东省地矿局宣布，经过数十年的勘探，济宁发现规模可能超过50亿吨的特大铁矿，“亚洲纪录”再次被刷新。
资源短缺压力有改变吗？令人遗憾的是，虽然我们的发现一个接着一个，“亚洲纪录”也在被不断刷新，但企业的资源成本压力、老百姓的生活成本压力，却在日益加重。最新的消息称，我国天然气价格改革不久将出台，虽然方案没定，但“价格上涨将是板上钉钉之事”。同样，虽然铁矿石资源被不断发现，但我国钢企在铁矿石谈判中从来没有取得过真正的成功，无论提出什么目标和模式，均无进展。看来，这中间的问题，不是一个“千亿级气田”可以解决的。　　浙江省交通投资集团有限公司28日公告称，公司发行2009年度第三期中期票据已获中国银行间市场交易商协会注册并备案，中国光大银行股份有限公司为此次发行的主承销商和簿记管理人。
　　本期中期票据发行金额面值共15亿元人民币，期限为3年，发行对象为全国银行间债券市场机构投资者（国家法律、法规禁止购买者除外）。本期中期票据采用固定利率方式付息，票面利率通过簿记建档程序确定。簿记建档时间为2009年11月4日，起息日、缴款日为2009年11月6日，付息日为存续期内每年的11月6日（遇法定节假日顺延），到期日为2012年11月6日（遇法定节假日顺延）。
　　本期中期票据不设立担保。联合资信评估有限公司给予本期中期票据信用级别为AAA，企业主体信用评级为AAA，评级展望为稳定。
　　 昨日，在28只创业板股票上市首日集体飙涨及隔夜美股利好的带动下，沪深两市大幅跳空高开，沪指一举收复3000点大关。午后，创业板个股涨幅收窄，沪深两市高位回落，沪指失守3000点，报收2995.85点，涨幅1.20%。
　　本周周K线没能延续三连阳走势，以阴线报收。但从月线上看，十月大盘却稳中有升，连续拉出两根月阳线。
　　多数券商认为，三季报未能超越预期、解禁高峰及对通胀预期管理的担忧是大盘徘徊不前的三大主因。从短期来看，市场并无重大利好或利空消息，股指仍将围绕3000点做箱体震荡运动。但从中长期看，全球经济回暖迹象日益明显，美元贬值将利好地产、有色、煤炭、金融等重要板块，大盘震荡向上趋势仍未改变。
　　展望后市，通胀预期管理和美元贬值将成为决定市场走势的关键因素。市场人士认为，美国三季度GDP结束四连跌的局面，从技术上确立了本轮经济危机已经结束，刺激计划何时退出开始摆上各国央行的议事日程。
　　对于中国而言，通货膨胀在近期出现的可能性微乎其微，短期内适度宽松的货币政策不会改变，但通胀预期主题开始逐渐浮出水面，地产、有色、能源等通胀预期概念板块将具备一定的投资机会。
　　而从短期来看，分析人士表示，家电板块最为市场人士所看看好。受今年家电下乡等一系列优惠政策影响，家电行业的销售额快速上升。此外，家电行业依靠强大的议价能力和成本控制能力使得毛利率大幅上升，家电行业仍具备较大的投资空间。
时间：2009年11月02日 09:04 来源：证券时报网
　　600309">烟台万华（600309）（600309）发布烟台工厂复产公告。公司烟台工厂于10月8日开始进行例行检修，现检修工作已经结束，装置恢复正常生产，已经生产出合格产品。　　烟台万华此前披露，为确保生产装置安全有效运行，按照年度计划，公司于10月8日开始对烟台工厂的生产装置进行例行的停产检修，检修时间预计25天左右，在此期间宁波工厂正常生产。
以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：证券时报记者 万 勇
本报讯 招商证券今日发布A股招股意向书，拟发行不超过3.6亿股A股。招商证券由此成为五年来第二家IPO上市券商，同时也意味着继招商地产、招商银行、招商轮船之后，招商系又一核心主业步入A股市场。
公告显示，招商证券本次A股发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购定价发行相结合的方式，网下发行时间为11月9日及11月10日，网上发行时间为11月10日。本次发行募集资金在扣除发行费用后，将全部用于补充公司的营运资金，加大投入投资银行业务、经纪业务、自营投资业务和国际业务等各项业务。
据了解，招商证券为我国证券交易所第一批会员、第一批经核准的综合类券商、第一批主承销商、全国银行间同业拆借市场第一批成员以及第一批具有自营、网上交易和客户资产管理业务资格的券商和创新试点券商。
附：受益股一览
　　由于招商证券在发展过程中经过几轮增资扩股，其股东多到40名，包括中粮地产（000031）、中海海盛（600896）、中集集团（000039）、深鸿基（000040）、中国医药（600056）、金融街（000402）、洪都航空（600316）、华联控股（000036）等8家上市公司。一旦上市成功，持有招商证券的股东将享受到资本增值，这几家上市公司也将面临股权价值重估，其中，中粮地产、中海海盛 两家持股较多的公司受益将更明显。 下面简要介绍一下这八家上市公司：
　　中粮地产(000031)：主营房地产开发经营；国内商业、物资供销业（不含专营、专卖、专控商品）；建筑技术咨询，进出口贸易。
　　中海海盛（600896）：主要从事以海南省港口为主的近洋国际航线运输，国际海运，国内沿海及长江中下游各港间货物（含液体危险品）运输，水路运输服务、船务代理；海南省及国内沿海的货物运输、实业投资、高科技开发；兼营化工产品及原料（专营除外）矿产品、实用电器、机械产品、金属材料、钢材的销售；沥青仓储贸易；装修工程，自有房屋租赁。
　　中集集团（000039）：制造修理集装箱及其有关业务，利用该公司现有设备加工制造各类零部件结构件和有关设备，并提供以下加工服务：切割、冲压成型、铆接、表面处理，包括喷沙喷漆、焊接和装配；集装箱租赁。
　　深鸿基（000040）： 投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业；物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；装卸运输货物；房地产开发与经营；仓储；自有物业管理；自营进出口业务（按深贸管审证字第249 号规定执行）；出租客运。
　　中国医药(600056):经营医疗器械(三类：手术室、急救室、诊疗室设备及器具，医用缝合材料及粘合剂，医用高分子材料和制品，二类：医用电子仪器设备，临床检验分析仪器)；经营保健食品；销售定型包装食品；对外派遣实施境外工程所需的劳务人员。进出口业务；经营国际招标采购业务，承办国际金融组织贷款项下的国际招标采购业务；经营高新技术及其产品的开发；承包国(境)外各类工程和境内国际招标工程；汽车的销售。
　　金融街（000402）：房地产开发，销售商品房；物业管理；新技术及产品项目投资；技术开发；技术服务；技术咨询；停车服务；出租办公用房、商业用房；健身服务；劳务服务；打字；复印；会议服务；技术培训；承办展览展示；饭店管理；餐饮管理；企业形象策划；组织文化交流活动；销售百货、工艺美术品、建筑材料、机械电气设备安装；货物进出口、技术进出口、代理进出口；以下项目仅限分公司经营；住宿、游泳池、网球场、中西餐、冷、热饮、糕点、美容美发、洗浴、零售烟卷、图书期刊。
　　洪都航空（600316）：基础教练机、通用飞机、其他航空产品及零件部件的设计、研制、生产、销售、维修及相关业务和进出口贸易；航空产品的转包生产；航空科学技术开发、咨询、服务、引进和转让；普通机械、五交化、金属材料及制品、仪器仪表、电器机械及器材、建筑材料等的制造、销售；金属表面处理、热处理；资产租赁及工商行政管理机关批准的其他业务。
　　华联控股（000036）：投资兴办实业（具体项目另行申报）；生产经营各种布料、服装、化纤和纺织机械；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；自有物业管理；承接内引外联、“三来一补”业务.
时间：2009年11月02日 10:57 来源：新浪
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯 国海富兰克林基金公司旗下“一对多”产品――农行―富兰克林国海精选成长一号今日正式开始发行。发行周期为11月2日至11月19日。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则该产品为灵活配置型，主要通过证券投资，分享中国经济成长和转型中带来的投资机会。
　　具体的投资策略上，农行国富精选成长一号将采用兼取“成长投资”与“价值投资”之长的“GARP”策略，即“合理价值成长策略”。在中国经济正处于调整和转型周期中，高成长类股票的成长性可以对抗未来的不确定性。而在选股上，加入内在价值的严格考核标准，可以深度挖掘上市公司的内在价值，评估其合理价值。
已有_COUNT_条评论我要评论
时间：2009年11月02日 21:17 来源：环球外汇网
　　英国金融服务管理局表示，分拆银行的零售与投行业务可能加大银行系统的风险，而对高风险银行业务提高资本要求的做法有助于解决银行规模过大的问题。
　　综合外电11月2日报道，英国金融服务管理局（Financial Services Authority，以下简称FSA）2日表示，分拆银行的零售与投行业务可能加大银行系统的风险。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则FSA主席特纳（Adair Turner）称，对于在系统中举足轻重的银行，处理其规模过大的问题没有可制胜的招数。
　　特纳指出，从实务层面来说缩小银行规模显然是可行的，通过一项法规就可能取得这样的效果，但特纳认为这将无法解决最关键的问题，并可能使金融系统比目前更容易受到环境动荡的影响。
　　特纳表示，分拆业务显然不是一个充分的应对之策。
　　英国政府不得不投入大笔纳税人的钱财对许多银行施以援手，从而引发是否应制定法规明确拆分银行商业与投行活动的争论。
　　英国央行（Bank of England）行长金恩（Mervyn King）呼吁进行拆分，但被英国政府拒绝。特纳表示，对高风险银行业务提高资本要求可取得与此种类似格拉斯-斯蒂格尔（Glass Steagall）法案的做法相同的效果。
　　特纳指出，巴塞尔银行监管委员会（Basel Committee on Banking Supervision）正在制订有关提高资本要求的规定，并且将对解决银行规模过大的问题做出巨大贡献。
时间：2009年10月30日 05:56 来源：上海证券报(中国证券网)
　　机构调研脚步遍布各热点公司三季报，对比半年报，机构调研的热点公司悄然转为地产类，内需类、资源类及去年巨亏类公司。此外，虽同是调研，在行情波动较大的7至9月，机构态度和出手分歧加大，多家热点公司经历机构大挪移。
　　首先，地产类颇受关注。在三季报中，调研队伍最为壮观的要数推出巨额再融资方案的万科A。7至9月，万科A在香港、新加坡、北京等地共举行20次机构投资者见面会，接待了高盛、广州证券、建银国际证券等超过38家券商，以及台湾国泰人寿、华夏基金、嘉实基金、泰康人寿等超过94家的基金、其他投资机构及个人投资者。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　不过，大批调研过后，各家看法却各不相同。在短短3月间，万科A前10名无限售条件流通股股东3席易主。其中，半年报中合计持有3.61亿股的博时四只基金，三季报中消失两只，另两只减仓至1.55亿股。而首现榜单的中国人寿(601628)保险005L-FH002深却急剧加仓，在三季报中以1.94亿股持数位列榜单第二。有意思的是，该机构曾现身万科A2008年年报，持股数为1.01亿股，一季报中曾减仓至9439万股。对应的4至6月，万科A股价从8元一路涨至14元，该机构在此期间大肆抛售，直至半年报全不见踪迹，获利颇丰。
　　此外，招商地产(000024)、中天城投(000540)等地产公司也是被调研热点。其中，招商地产在重庆、深圳、蛇口等地共接待了21批次23家机构实地调研，实地调研中天城投的券商、基金、信托等投资机构有超过40家。
　　其次，受通胀预期左右的资源类公司也受到追捧。其中，西山煤电(000983)7至9月共吸引了10批次24家机构实地调研。而西藏矿业(000762)仅7月9日在拉萨就接待了联合证券、浦银安盛、上投摩根等11家机构实地调研。中色股份(000758)7月1日至9月25日，分11批次共接待了22家机构实地调研。
　　第三，消费类等内需型公司也是机构争相调研的“香饽饽”。其中，推出增发方案的美的电器(000527)，在7月7日至9月22日间，共接待了13批次包括博时基金、交银施罗德基金、摩根士丹利、中金公司等近30家机构实地调研。7月上涨达30%的山东海龙(000677)，在7月9日至9月16日分12批次共接待长盛基金、联合证券、申万巴黎基金、国泰基金26家机构实地调研。医药类个股同样受到追捧，云南白药(000538)9批次共接待了15家机构实地调研。
　　第四，一批去年亏损大户是否重整旗鼓，也是机构关注的热点。曾一度爆出停产风波的中集集团(000039)，7月2日至9月29日，共吸引了16批次超过20家机构实地调研，包括嘉实基金、景顺长城基金、银华基金、里昂证券等。而电力行业的漳泽电力(000767)也吸引了中信证券(600030)、博时基金、富国基金、银河基金等20家机构实地调研。
　　而机构调研后行动大相径庭则散见于各热点公司。其中，中集集团三季报中，前十大无限售条件流通股股东表出现了第一创业证券、益民红利(560002,基金吧)成长混合型证券投资基金、景顺中国系列基金等新面孔，而半年报中出现的华夏蓝筹(160311,基金吧)核心混合型证券投资基金、长盛同庆可分离交易股票型证券投资基金，以及社保基金零零五组合均消失。
10月份中国制造业采购经理指数为55.2％
　　中国物流与采购网：2009年10月，中国物流与采购联合会（CFLP）中国制造业采购经理指数（PMI）为55.2％，比上月上升0.9个百分点。新订单指数明显上升。本月新订单指数明显上升，达到58.5％，比上月上升1.7个百分点，升幅最近四个月首次超过1个百分点。进出口订单指数双双上升，尤其以进口指数上升最为明显。本月新出口订单指数为54.5％，比上月上升1.2个百分点。生产指数明显上升。本月生产指数为59.3％，比上月上升1.3个百分点，升幅最近五个月首次超过1个百分点。产成品库存指数继续回落。本月产成品库存指数为43.4％，比上月回落2.6个百分点，最近两月连续回落。
　　【点评】国内9月份PMI为54.3％，10月份上涨0.9个百分点，已经连续8个月站在50％之上，说明我国经济复苏势头劲猛。从具体数据看，新订单指数、进出口订单指、生产指数均在稳步上升，我们特别注意的是进出口订单，这关系到了我国外贸这一拉动经济增长马车对经济增长的贡献，进出口订单指数的增加意味了我国外贸形势逐步好转，这为我国单纯依靠投资拉动经济减轻了负担。库存指数下降，说明随着国内经济的增长，企业经营进一步改善，导致企业库存下降，企业补库存，将有利于推动经济继续增长，企业业绩还将得到提升。因此，从最新公布的中国制造业采购经理指数来看，整体反映了我顾经济的加速向好趋势。（该消息为宏观利好）
　　央行《2009年三季度宏观经济形势分析》预测：未来贷款需求仍将保持平稳
　　上海证券报：央行调统司近日发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》称，今年三季度，货币供应量继续保持高位增长，信贷投放总体宽松；从信贷投放趋势看，未来贷款需求仍将保持平稳。报告认为，当前，应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构,增强贷款增长的可持续性,实现经济平稳较快发展。
　　【点评】由于受到金融危机的影响，今年以来，我国加大的信贷投放力度，截止到今年九月份，据央行公布的数据显示，我国的新增贷款额度已经达到8.67万亿。但是最近三个月贷款增速有所放缓，加上前几个月份放款过多，因此市场对今年四季度的贷款数额表示担忧。我们认为对于今后我国的贷款数额不必太过于悲观，原因在于即便我国今年新增贷款额为9.5万亿，接下来每个月平均额度也有3000亿作用，另外由于我国今年的贷款主要用于投资，这对贷款形成了刚性需求，这致使后续资金必须到位，因此我们认为今后一段时间我国新增贷款将会继续保持平稳。在以上消息中，央行称未来贷款需求仍将保持平稳，这是对我们的这种判断的佐证，我们建议投资者保持适度乐观。（该消息为宏观中性偏好）
第三季度中国消费者信心指数上升7点
　　京华时报：尼尔森昨天发布的消费者信心调查显示，中国消费者信心从二季度的95点上升至三季度的101点，达到2007年年中以来的最高水平。消费者信心指数大幅提高来自消费者收入预期的提升。调查显示，中国各级城市消费者对于未来12个月个人收入状况的看法均有改观。接近六成中国消费者认为未来12个月个人收入状况为“比较好”或者“非常好”，这一人数比例比二季度提高了12个百分点。
　　【点评】如果这一数据在成熟市场，股票会大幅上涨，因为它预示着内需将增加。三季度的宏观数据显示今年以来投资对我国经济的贡献达到90％以上，因此这种经济增长模式是不可持续的，转变经济增长方式迫在眉睫。为此国家也下了大力气希望启动内需，但住房，医疗，教育三座大山困住了消费欲望。从国家战略上看，中央投资拉动迟早要退出，而启动民间资金投资，让上述三方面压力减轻，配套出台相关政策，将成为后期关注的重点。以上消息中，消费者信心指数的提高，意味着三方面的压力将会有所改善，这有利于我国经济增长方式的转变。因此，我们建议投资者对消费类板块适当关注。（该消息宏观中性利好，消费类板块利好）
商务部：中国外贸形势出现积极变化
　　新华网：中国商务部30日发布了《中国对外贸易形势报告》，《报告》认为目前中国进出口形势出现了积极变化，受基数因素影响，今年后几个月外贸降幅可能进一步收窄甚至出现小幅回升，预计全年进出口降幅有望收窄至20％以内。
　　【点评】前三季度，我国进出口总额15578亿美元，同比下降20.9％。其中，一季度下降24.9％，二季度下降22.1％，三季度下降16.5％，降幅明显收窄。这表明我国的外贸形势正在逐步好转，我们认为随着我国各种稳外需的政策效果的显现，以及全球经济的回暖，四季度我国外贸的降幅将进一步收窄甚至出现小幅回升。对于商务部的在《报告》中指出的预计全年我国进出口降幅有望收窄至20％以内，我们认为问题不大，原因在于去年四季度的基数较小，以及全球经济环境已经明显好转。（该消息宏观利好，外贸企业利好）
三季度基金青睐消费股 地产钢铁遭减持
　　中国证券报：三季度，基金持股市值前20名的重仓股中有17只与上季度末相同。其中中兴通讯（000063）、中国石化（600028）和泸州老窖（000568）由于基金的增持而跻身基金重仓股前20名，而华侨城A（000069）、金地集团（600383）和中国太保（601601）则由于基金的减持退出了前20名。三季度，基金大量增持了二季度涨幅相对落后的银行股、机械设备、家电、汽车、食品饮料和通讯类股票，主要减持了地产股、二季度涨幅较大的银行股、钢铁、铁路建设以及少数的煤炭股。
　　【点评】我国股市从8月份初期开始调整，目前仍未走出调整低谷。而就在调整期间，基金进行了适度减仓和掉仓，从掉仓的方向来看，银行、消费股比较受青睐，而地产、钢铁则遭减持。对于银行和消费股来说，我们认为可能成为今年四季度以及明天上半年的投资主题之一，原因在于银行股在今后可能出现的加息过程中利差将加大，从而盈利能力将会提升，对于消费股，可能会受益于我国经济增长模式的转变。另外，从银行所减持的钢铁、地产股来看，我们认为钢铁行业利空较多，短时间内难以有上佳表现，但对于地产，基金的减持可能主要由于前期涨幅过大所致，我们认为地产行业的长期趋势还是向好的。（该消息行业多空皆有）
三季报31日收官 有色医药轻工业绩增幅居前
　　证券日报：随着最后一批170多家公司披露三季报，今年上市公司三季报完美收官。除上市公司本身盈利能力外，人们所关注的各行业回暖速率排行榜也已揭晓，有色金属、医药生物、轻工制造等行业上市公司表现最突出，单季度净利润环比均提升四成以上。截至10月30日，两市共有1455家公司披露了业绩报告。这些公司前三季度完成营业收入合计70310.39亿元，同比下滑5.25％，这一下滑幅度较上半年的两位数同比下滑幅度已有极大改善；归属于母公司所有者净利润合计7137.27亿元，同比增长0.53％。
　　【点评】整体看，在经济还处于复苏过程中，上市公司三季报业绩超出预期，从侧面表明中国经济向好的趋势强劲。今年有色，煤炭，医药，轻工类个股都有不错表现。由于甲流感蔓延，医药类个股仍有提升空间，有色受美元波动带来交易性机会，煤炭既受美元波动影响，也受火电库存和价格变动影响，或仍存在波段表现。三季度业绩将成为过去，关键是对年报预期，市场主线仍未两条，第一资产重组，这是两三年之内的主线，很多牛股来自该板块，第二全球经济复苏预期及通胀预期，后市可多关注外贸复苏，新产业培育，内需消费启动类板块等。
国家能源局副局长吴吟：鼓励煤电产业一体化发展
　　上海证券报：政府将鼓励煤、电、路、港、化、建等相关产业联营或一体化发展，以发挥大型煤炭企业在保障国家煤炭供应中的骨干作用。昨日，国家能源局副局长吴吟在“2009年中国能源企业高层论坛”上表示，将进一步加快煤炭企业并购重组，鼓励跨区域、跨所有制合作。
　　【点评】近期，山西正在大规模进行煤企整合重组，大型央企、国企占据行业龙头主导地位，这为煤企充分利用自身优势，多元化经营铺平道路。考虑到化石能源在我国能源所占比重非常高，因此优质高效利用化石能源，其中煤炭类发展多联产是最佳利用形式。煤基多联产的龙头工艺是煤炭气化，根据市场需求和综合效益最大化原则，可以同时生产化工产品、液体燃料和电力，具有产品结构灵活、生产成本低和能源转化效率高等特点。考虑到我国多煤炭，少石油的现状，替代能源作为新兴产业将得到国家大力扶持，而多联产可起到传统能源与新能源的沟通作用，可关注煤气化（000968）等具备内涵延生价值的龙头企业，还有并购重组中小煤企，将对被并购方带来外延性投机机会，也可以适当关注。但由于我国煤化工产业产能略呈过剩态势，投资者可适当谨慎对待。
天然气定价机制将露面：与成品油等替代能源挂钩
　　第一财经日报：被业界翘首期待的我国天然气定价机制改革不久或将浮出水面。昨日上午，中国石油（601857）化工股份有限公司有关高层在接受CBN记者的独家询问时表示，我国天然气的价格将建立与燃油、成品油的合理比价关系。而这也意味着未来天然气的调整将是更加灵活与动态的，天然气价格多年来未有动静的局面可能将被打破。
　　【点评】在我国成品油定价机制形成以后，又一大能源价格的定价机制有望形成，那就是天然气。定价机制的形成有望改变以前由国家定价的局面，从而使价格更加接近于市场，这将使价格的调整更加灵活与动态，这有利增强企业的盈利能力和应对价格变化的能力。另外，由于我国天然气价格多年来未有动静，因此国内天然气价格与国外价格有些差距，因此定价机制的形成有望使天然气价格上调。
发改委内部人士：光伏上网电价方案进入审批程序
　　21世纪经济报道：10月29日，国家发改委及国家能源局内部人士在接受媒体采访时，表示光伏上网电价定价方案已经进入上报审批程序，该方案或于年底获批，光伏上网电价定价范围将在1.1―1.2元/度之间。资料显示，目前我国已建成两个国家示范太阳能发电项目:1兆瓦的上海市崇明岛项目、255千瓦的内蒙古鄂尔多斯（600295）项目。两个项目每发1度电，政府需要补贴4元钱。据此计算，太阳能发电每千瓦时成本为普通居民用电的8倍以上。
　　【点评】光伏发电作为新能源的重要力量，全球上演了一幕多晶硅项目“跑马圈地”，价格暴涨暴跌的大戏。实际上，光伏标杆电价如能依据各地关照条件，地理条件，建设成本的不同，给出各地相适应的上网定价，将会给光伏产业带来一剂强心针，因为浮动的标准将决定企业上马项目的动力及政府补贴的标准。但1.1元/kwh多的上网标杆电价远高于传统发电的全国平均上网电价0.4元/kwh水平，成本问题使光伏发电还暂不具备上网竞争优势.该消息的出台，预示着国家对于该行业无序竞争将采取必要措施整顿并扶持优势企业并网发电的同时，加大了财政对光伏发电的设备补贴力度，这是从长远的国家能源战略角度对新能源进行扶持。新能源与生物产业是21世纪的朝阳产业，是能源的发展方向，随目前经营困难重重，但还是值得投资者在今后相当长一段时期内对上述两产业保持足够关注。（该消息为新能源产业中长期利好）
上周五美股大幅下挫
　　因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股上周五大幅下跌。道琼斯工业平均指数下跌了249.85点，报收9712.73点，跌幅为2.51％；纳斯达克综合指数下跌了52.44点，收报2045.11点，跌幅为2.50％；标准普尔500指数下跌了29.92点，报收1036.19点，跌幅为2.81％。美元指数上涨了0.6％，该指数在过去7个交易日里有6个交易日上涨。12月轻质低硫原油合约下跌2.87美元，收于77美元/桶，跌幅为3.6％。盘中12月合约的最高值为80.21美元，最低为76.85美元。纽约商业交易所交易最活跃的黄金合约：12月合约下跌6.70美元，收于1040.40美元/盎司，跌幅为0.6％。
　　周五欧洲股市收低。随着投资者风险偏好下降，商品期货板块大幅下滑。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌1.99％，收于236.93点。英国富时100指数下跌1.81％，收于5,044.55点。法国CAC-40指数 下跌2.9％，收于3,607.69点。德国DAX 30指数下跌3.09％，收于5,414.96点。
　　【点评】上周五，美国劳工部报告美国9月个人消费开支环比下降了0.6％，创9个月来最大降幅，这预示着作为消费拉动GDP增长的美国经济复苏的基础还不稳固，随时都有滑落的可能，导致美元指数上涨了0.6％，国债市场强劲攀升，10年期国债收益率从周四的3.50％下降至3.39％，而美国原油库存的上升，也佐证了美消费不足，使CRB商品期货指数下跌了2.1％。金融与资源类股票的下跌，拖累了美国股市的下跌。欧美股的下跌，将使正处于创业板上市遭暴炒的A股市场震荡加剧。
　　今日市场消息既多又重要，对市场中短期走势影响大。“10月份中国制造业采购经理指数为55.2％ ”、“央行：未来贷款需求仍将保持平稳”、“央行报告：CPI年底触底回升”等消息都体现了我国经济的持续向好，这对市场的中期走势有利，但这也加重了市场的加息预期和人民币升值预期，从而导致国际热钱的流入，这一点在“超2100亿美元涌入内地狂赌人民币升值”这一消息中就有体现，“周小川：继续适度宽松货币政策”的消息，给市场吃了短暂的“定心丸”。三季报有色医药轻工业绩增幅居前、全国3.9亿人需接种甲流疫苗、国家能源局鼓励煤电产业一体化发展、天然气定价机制将与成品油等替代能源挂钩、外资重回一线城市等消息为市场提供炒作题材，但是基金集体减仓回避调整、招行前三季净利同比下降三成，以及“创业板28家公司股价翻番背后，散户买入量占97％”却对市场短期走势造成了比较大的影响，对主板市场走势不利。
时间：2009年11月02日 16:50 来源：中华工商时报
　　【本报综合讯】据商务部网站援引沙特《经济报》的报道，沙特阿美公司从明年１月份起将采用墨西哥湾ＡＧＲＵＳ原油产品价格指数取代原先ＮＹＭＥＸ证券交易所发布的西得克萨斯价格指数作为沙特出口到美国的原油定价参考指数，原因在于西得克萨斯指数系美国国内原油产品价格指数，与世界石油市场关系不大，得克萨斯原油大都在美国国内销售，很少出口到国际市场，因此该指数与墨西哥湾原油产品价格指数有明显差异，致使沙特出口到美国的石油产品价格波动较大。
　　本周沪深股市大跌，除了创业板亮相利空影响外，主要受美股下跌的拖累影响。美股下跌的重要因素受刺激经济政策会逐步退出的心理压力影响。近阶段，由于全世界经济出现复苏迹象，特别是资源型国家经济率先复苏，于是出现少数国家利率止跌上调现象。世界投资者担心宽松货币政策和积极财政政策逐步退出，从而使股价普遍下跌。
　　退出政策对股价已经产生负面影响，但不可能使股价结束今春以来的上涨趋势。其一，退出政策不等于紧缩政策。它是使财政政策和货币政策恢复常态。过度的赤字财政和过量的信贷规模只能短时间内使用，一旦经济下滑止住，这些非常规政策慢慢退出对经济稳定增长有利。退出政策是对经济现状的肯定，而紧缩政策则是对经济现状的否定，它需要经济增长火车放慢，这是紧缩与退出的根本区别。其二，退出政策与紧缩政策的经济环境不一样。退出政策的经济环境是经济刚刚恢复增长，物价水平还比较低，通胀只是预期。而紧缩政策的经济环境是经济增长已经持续到过热阶段，物价上升已到了央行允许目标区间，通胀已经是现实状况。其三，两者操作的力度节奏完全不同，退出政策具有走一步看一步的特征，根据经济复苏的最新数据实施下一步退出节奏，而紧缩政策完全具有抑制经济增长的特征，其目标就是使经济收缩。而退出政策目标不是使经济收缩，而是使经济继续增长。其四，退出政策与紧缩政策实施效果不同。紧缩政策对资产价格会产生打击作用。而退出政策面对的是温和通胀，股票价格并没有大幅上涨。其实施效果往往对资产价格稳定上涨有利，往往是牛市初期的宏观政策。
　　本周四，美国宣布第三季度经济增长率同比达3.5%。这超出了市场预期。这表明经济危机已经结束，为应对经济危机所采取的大规模赤字财政和定量宽松货币政策会慢慢退出。但是，这并不表明美联储开始实施紧缩政策，并不表明美国股市从此连续下跌。相反，它表明前段时间股价上涨完全正确。下一阶段，只要经济增长还需要巩固，持续通胀还没有成为现实，紧缩货币政策还不需要，股市就会沿复苏之路继续上涨，直到经济增长需要紧缩之时。 　　
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　创业板越走越近，继上个周末举行开板仪式后，本周末，深圳交易所将上演“28箭齐发”的壮观一幕，它将给中国资本市场带来什么？至少在它真正撩开面纱之前，这是一个无法提供标准答案的问题。看一看这几天财经报章上对此问题的探测，有说将会出现暴炒的，有说将会出现冷场的，众说纷纭，莫衷一是，谁也不能说服谁。
　　尽管如此，有一点在市场中应该是有共识的，创业板是一个高风险市场。自从建立创业板提上议事日程，管理层一直强调这个市场的风险，并且出台了一系列严格的规范管理措施。按照境外市场对创业板的定义，创业板上市公司一般只能是高新技术企业，上市公司虽然具有成长性，但也因此而出现了更多的不确定性，所谓有别于主板市场成熟企业的机遇和风险也蕴含其中。它们中固然出现了微软这样的“伟大公司”，但更多的企业却在经历了泡沫狂欢以后已经销声匿迹。无疑，美国纳斯达克虽然孵化出了微软，也因此而产生了在创业板市场上盈利的投资者，但更多的投资者却为这个市场付出了沉重的代价，只是失败者从来不可能站到聚光灯下，因此我们对他们的痛苦无从知晓罢了。
　　我国的创业板市场虽然在制度设计上看齐于国际市场，但在实践上却已经有了更多自己的“特色”。就目前即将上市的28家创业板企业来说，它们的分布行业五花八门，真正的高新技术企业只是凤毛麟角。更重要的是，它们都是已经比较成熟的企业，有比较明确的盈利预期。很显然，这与境外真正的创业板市场是有区别的。出现这种情况并不奇怪，这28家公司都经过了创业板发审委的遴选，这道关口实际上已将这个市场固有的企业经营不稳定所产生的风险基本过滤掉了。因此，在可以预见的未来，这些企业中是否能出现“伟大公司”，谁也不敢打包票，但这些企业中不会出现退市公司，却基本上是可以肯定的。在创业板建立初期的这种安排，显示了管理部门积极防范风险的良苦用心。
　　本周五将集体挂牌上市的28家公司都具有很好的成长性，只是由于过高的发行定价，当它们进入交易市场的时候，其投资风险不可小看。再加上创业板公司普遍流通盘较小，容易被隐身于市场中的庄家操纵，普通投资者盲目入市，非常容易受到伤害。对此，管理部门已经制订了严密的监管措施，继前一时期深圳交易所为首日上市设立了三档停牌制度后，昨天又有报道称，深交所正陆续推出四项措施遏制创业板上市首日的过度炒作。我们可以期待的一点是，在交易所这一系列严密的监管措施规管下，这28家创业板公司的集体亮相，不管它们的走势会如何演绎，都能够严格地掌控于交易所的控制之中。
　　创业板对于中国资本市场来说是一个全新的市场，无论是管理者还是投资者都将接受前所未有的考验。管理部门已经成功地发行了创业板公司的股票，现在，当它的交易市场建立起来时，如何防范风险也处于积极的探索之中。管理部门已加强了对上市首日的监管，但是，市场监管是没有尽头的，首日平稳度过了，在以后的漫长的日子里，管理部门又将以什么样的手段来进行监管，不让违规交易肆虐于市场呢？市场建设未有穷期，市场监管也未有穷期，风险防范更不可能在首日结束以后便大功告成。显然，从这一点来说，创业板风险监控应建立起常态机制。（作者为财经评论员）　　
“三季度净利润增长3.4倍的金地集团将维持现有销售价格，近期没有降价计划。”《投资者报》记者日前从一位接近金地集团(，)高层的人士处了解到，“从目前大的环境来说，房地产供求关系变化和开发商资金链紧张两大最直接的降价条件还不具备”。
　　“我们更关注房企的实际成交价格，金地是一家贴近市场的公司，随行就市。基本采取快速滚动开发的模式，而不是囤房不卖。”长期关注金地的长城证券分析师黄清林告诉记者。
受益涨价:净利同比增长338%
　　金地快速滚动开发的这一特性在其毛利率上就得到充分显现。1~6月，公司结算毛利率为34.4%，1~9月提升至39.2%，前三季度各季结算毛利率分别为30.4%、37.3%、48.8%，逐季提升。
　　“这对金地的影响非常大，金地一年结算100多亿元，毛利率提升1%，就相当于毛利增加1亿多元。”黄清林分析，金地毛利率上升的主要原因还在于价格的提升，预计公司毛利率还会进一步改善，全年结算毛利率有望达到38%左右。
　　与之相对应，金地单月售价在2009年2月探底后迅速回升，从2月份的9050元/平方米提升至6月的11460元/平方米，并在7月达到最高的12800元/平方米，8、9月维持在12760元/平方米和12700元/平方米的高位。
　　价格的变化最终反映在公司的盈利上。金地10月26日发布三季报显示，1-9月公司实现营业收入52.07亿元，同比增长19.7%，实现净利润7.69亿元，同比增长119.3%，每股收益为0.35元。其中，第三季度实现净利润4.8亿元，同比增长338.3%，基本每股收益0.21元。
　　而得益于价格的回升，金地全额冲回了深圳上塘道和东莞格林庭院两个项目的减值准备，资产减值损失冲回了2.45亿元，助长了业绩的增长幅度。不过即使剔除2.45亿元的存货跌价准备转回，公司核心净利润同比仍增长49%.
　　前三季度，金地累计实现销售面积134.5万平方米，同比增长83.9%;累计销售金额149.6亿元。同比增长90.6%。公司08全年销售110.76万平方米，销售收入114.03亿元。目前看来，前三季度的销售面积和销售额都已经超过了08年全年。预计全年可轻松完成170亿元的销售目标。
　　截至9月末，金地拥有预收账款145亿元，如果全年实现营业收入110亿元(即四季度结算约60亿元)，四季度再实现销售收入20亿元，保守预计年底将有超过100亿元的预收账款，这将极大地保障明年业绩增长。
提前布局二线城市
　　“金地集团对于房地产行业复苏的预期判断比别的公司时间略早，因此公司的土地储备动作也相对提前。”黄清林分析。
　　今年1-10月份，金地集团全面出击，在上海、北京、佛山、宁波、西安等地陆续新增土地储备已达200多万平米。尤其是4月以来，金地集团一改此前的谨慎态度，趁市场回暖之际开始快速拿地扩张，仅6、7月份，就先后共耗资75.33亿元，拿下位于上海、北京、宁波和武汉的6块土地，增加权益建筑面积110多万平米，其中在上海、宁波两度成为地王。截至10月底，金地未结算的项目资源约1144万平方米，其中2009年新增7块地，规划可售面积124万平方米。
　　“中国房地产业在二线城市仍然有较大发展空间。”金地集团董事长凌克表示，未来几年除一线城市外，金地也将加强对重点二线城市的发展。根据有关研究成果，中国未来将形成10多个人口达1000万左右的特大型城市，因此除了目前的四大一线城市之外，许多二线城市也将迎来非常好的发展机会。
　　“拿地要分开来看，金地很多地都是稀缺资源，定位高端，虽然拿地价格较高，应该还是可以接受的。”黄清林表示，之前较多地在上海等一线城市拿地，其新增土地成本较高，但由于行业回暖超预期，借此趋势，公司将保持扩张强劲势头。当前，公司在北京、深圳等地都面临着开发项目断档的问题，及时补充土地储备也是公司延续全国布局的战略需要。
　　不过，一位业内分析人士提醒，金地以快为主的发展策略将拉低公司的利润率，如地价下跌，则会加大企业的风险，土地减值影响巨大。去年金地自己的经验就是前车之鉴。
　　2008年，金地集团秉承高价拿地、以快为主的战略原则，当年销售收入首次突破100亿元，实现销售金额114亿元，比2007年同期增长17%;共实现销售面积110.76万平方米，同比增长2.4%，实现营业收入97.6亿元，同比增长31%;然而，公司净利润却仅有8.4亿元，较2007年减少1.24亿元。
　　“未来3年，金地集团的销售目标为每年300亿元~500亿元。”凌克透露，金地的目标是跻身国内一线房企的行列。
　　2009年8月，金地集团与平安信托签署一项框架协议，平安信托将针对具体项目设计股权信托计划，和金地集团共同投资优质住宅项目和城市综合体项目，预计在未来三年可能引入100亿元资金。
　　为了解决资金问题，顺利实现跻身国内一线房企的目标，金地继续推进房地产金融一体化的探索和行动。“金地集团一直把房地产金融作为公司战略发展，我们一直在思考如何在房地产链条的最上端实现突破，相信这必将为拉动公司主业起到重要作用。”凌克表示。　　记者近日获悉，四川雅化实业集团股份有限公司日前通过四川省环保局的上市环保核查。如若顺利上市，目前为数仅4家的民爆上市公司板块将再添新军，公司所在地四川省雅安市也将实现IPO零的突破。
　　公开资料显示，雅化集团有近50年民爆器材生产历史，是一家集科研、生产、配送、爆破为一体的企业，总资产5.5亿元，现有全资和控股子公司23家，包括民爆生产公司、经营公司、爆破公司、运输公司等，另有1家省级技术中心。今年1季度，雅化集团完成销售收入1.38亿元、利润2571万元，同比增幅均超过40%。公司希望通过以资本为中心的多元联结纽带，做强民爆产业，并打造成产销服务一体化的新型民爆企业。
　　四川省环保局的公示信息显示，按照环保部相关规定，本次上市环保核查范围为雅化集团（本部）及其子公司雅化集团绵阳实业有限公司、雅化集团三台化工有限公司、四川雅化实业集团股份有限公司会理分公司、雅化集团旺苍化工有限公司、雅化集团攀枝花恒泰化工有限公司。公示同时披露，公司IPO募集资金拟用于雅化爆破工程一体化、高精度延期雷管生产线、科技研发中心建设、炸药生产线高效节能改造、新型乳化剂等7个项目。
　　按照程序，在通过省级环保部门核查后，雅化集团还需接受环保部的上市环保核查，过关后再向证监会递交IPO申请。
理财周报记者 罗裕 见习记者 林芬/文
　　
　　资金总是流向最具赚钱效应的地方，截至10月28日，刨去今年刚上市的中小板，节后两市共有90只个股累计换手率超过100%，各色资金携各路操盘手法倾轧其间。
　　7种资金密集度最高的操盘方式
　　通过10月份换手率最高的100只个股的梳理，记者总结出高换手个股的7种操盘方式，为游资接力、人气大户、长庄运作、私募短庄、游资冲击、机构投机和机构锁筹。
　　具体到个股上，游资接力的代表性板块是物联网，9月中旬开始的物联网浪潮几乎吸引了市场上所有的活跃游资，而之所以1个多月过去了物联网仍能积聚市场上的大量资金，主要原因就是游资介入程度太深，不停地上演自救好戏，市场的一个重要表现就是龙头股新大陆（000997.SZ）已显羸弱，但跟风股厦门信达（000701.SZ）上周仍能创出反弹新高。
　　人气大户指的是，一些个股由于充足的人气，成交额巨大，一些游资无法对其短期的走势起到决定作用，但这些个股由于股性活跃，大户们短时间的拉升行为很容易带来跟风盘，典型个案即海王生物（000078.SZ），尽管近期多次上榜，但买一占比颇低，通常只有3000万元左右的成交额，约为该股当日总成交额的1%。
　　长庄运作方面，1年来涨幅超过10倍的苏常柴A（000570.SZ）是个典型例子，其上涨幅度平稳，并伴随着量能的放大和利好公告的频出；另一个例子是成城股份（600247.SH），浙江资金在2009年前两季度经历了一个耐心的吸筹过程，10月21日，成城股份发布利好公告，迎来3连板，浙江资金逐步完成了出货过程。
　　私募短庄的典型例子即为江海证券上海万航渡路营业部，这个据说和知名博客《短线点金》作者徐文明有关的营业部主要出击小盘无庄的个股，短期收集大量筹码后进行对倒拉高，近期操作的股票包括三力士（002224.SZ）、新民科技（002127.SZ）、上柴股份（600841.SZ）等。
　　游资冲击也能在短时间里积聚大量资金，这类个股或者发布利好公告，或者遭到黑嘴推荐，或者沾边某个题材，股价迅速拉升。但这类个股的持续性通常较差，炒作之后，曲终人散，案例如京能置业（600791.SH）。
　　机构投机的例子如潍柴重机（000880.SZ），机构利用公开信息溢价优势，一夜之间收获10%，但却苦了游资。这类例子下半年接连发生，比如辰州矿业（002155.SZ）、南宁糖业（000911.SZ）、中捷股份（002021.SZ）。
　　相对于机构投机的是机构锁筹，这主要指机构在热门股的炒作中，逢低买入后就锁定仓位，代表性个股有中国国旅（601888.SH）、佛塑股份（000973.SZ）、斯米克（002162.SZ）等。
　　资金积聚下的涨停操作
　　不论哪种操盘方式，最终追求的都是利润，而一旦众多资金聚集于一个个股上，那么带来的很可能是涨停板，后者是震荡市中跑赢指数的重要方法。
　　“我们最喜欢震荡市了，指数区间震荡，但同时也意味着个股机会多多。”一位自称为“涨停板敢死队”成员之一的林姓私募经理对理财周报记者表示。
　　他对记者表示，要快速洞察资金动向，最简单而有效的方法就是研究涨停板的股票。
　　“涨停显示股价走势较强，特别是连续涨停的个股，短期可获取丰厚收益。通过多年对涨停股的分析，可发现，涨停股次日往往会顺势冲高，因此，如果短线介入涨停股后，次日平均收益也会大大跑赢指数。”老林向记者表示。
　　但同样是当日涨停个股，为何次日走势会出现如此大的分化呢？其中有无规律可寻？
　　涨停时间、换手率、当日大单净买入和流动市值，是最值得关注的四大指标。
　　首先，涨停时间不宜过晚，最好在11点之前。
　　个股涨停时间离开盘越早，则次日走势越佳，如果某只股票在收盘前涨停，其次日走势均不理想。以10月12日为例，四只次日连续涨停的个股在12日当天的涨停时间均在10点半之前；而尾盘涨停的个股，如华资实业和辉煌科技，次日均表现平平。
　　第二，换手率不宜太高，最好低于15%。
　　换手率低，背后的潜台词就是出货的少，如果换手率连续三个以上交易日高居不下的话，那么，得警惕庄家出货了。
　　第三，大单净买入宜正不宜负，最好大于15%。
　　大单净买入，能够反映即时的动态资金大概流向。不过，大单净买入的指标不能单一地认为，大单净买入，股票就一定能涨，因为资金的流入流出可能会很快交替。另外，还有一种情况就是个股开盘就封涨停，看大单净卖出，也可看出它有无持续涨停力度。例如，受“三合一方案出台，新上药航母浮现”消息刺激，上海医药、上实医药和中西药业曾连拉两个涨停。可是，当19日这三大个股的大盘净卖出均逾30%，它们的涨停也就到了头。
　　第四，股价宜低不宜高，最好低于10元；流通市值宜低不宜高，最好小于20亿。
　　12日的铜峰电子、大杨创世、潍柴重机，16日的美欣达和安源股份，21日的成城股份和小天鹅A等，均是此类的或低价股或小盘股。
　　“参与涨停股，应选择低价、小盘股为主，这些个股一旦涨停，往往能形成持续的上升趋势。中、大盘股涨停之后要继续拉升难度较大。”老林对此也颇为认同。
　　除了以上的一些规律，老林还向记者介绍了自己所总结的买涨停股另需注意的几大事项：其一，观察市场的强弱，在极强的市场中，大胆追涨停板。极弱的市场切不可追涨停板；其二，注意涨停前的形态，如上市数日小幅整理、某一日忽然跳空高开并涨停的次新股，或是股价长期在底部盘整未出现大幅上涨的底部股；其三，要有量能配合，盘中若持续有四位数以上的量向涨停板推进的，可立即追进；其四，盘中及时搜索涨幅排行榜，对接近涨停的股票翻看其现价格、前期走势及流通盘大小，以确定是否可以作为介入对象。
　　　当涨幅达9%以上时应做好买进准备，以防大单封涨停而追不进；其五，追进的股票当日所放出的成交量不可太大，一般为前一日的1-2倍为宜；其六，某个板块启动，要追先涨停的领头羊，后市该股极可能就是领头羊。
　　遵循不断总结而得的涨停股跟踪方法，理财周报记者随后成功发现了多个持续上涨的个股，如13日的深深房A、15日的陕国投A、16日的安源股份和美欣达、19日的襄阳轴承、20日的旭飞投资，等等。
　　至于卖出的时机，老林称，因个股而异，总的原则是保证落袋为安的高成功率。但他同时告诫理财周报记者，“抛出一只股票，一定要记住要抛在它涨时，千万不要看见它跌时，再想到去抛它，尤其是金额较大的投资者。”
　　
|时间：2009年11月02日 13:27 来源：上海证券报(中国证券网)
据路透社2日报道，英国的一项调查显示，由于对失业人数上升和税收增加的担忧，英国人将削减用于圣诞购物的开支。这使得英国消费市场出现"复苏"迹象的观点受到质疑。
　　英国一家金融有限公司，对2000名英国人做了为期6天的抽样调查。调查显示，他们用于购买圣诞礼物的平均开支为每人358英镑，比去年同期下降了4%。大约40%的受访者明确表示要削减圣诞开支，10%的受访者表示要大大削减开支，但仍有一半的人表示今年的开支会与去年持平。
　　该公司分析师格利佛说，"许多人深信失业好似幽灵，依然笼罩着他们；一半的受访者认为政府会增加税收。因此，他们打算削减开支，增加储蓄，减少外债。"
　　格利佛说，"与2008年相比，今年的圣诞消费市场更加低迷。" 但他同时指出，"按照我们的经验，圣诞节临近时，人们的想法可能与他们此前说过的大相径庭，结果不一定像预期的那样令人失望。"
银行类上市公司占半壁江
　　截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。分行业看，有色金属等五行业环比增幅较大。
　　值得一提的是，上市公司整体业绩环比继续增长，但增幅较第二季度大幅下降。按最新可比数据统计显示，上市公司整体业绩第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。另外，尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。
　　整体业绩：环比增长4% 远不如二季度增幅
　　根据最新的可比数据显示，第三季度A、B上市公司合计实现净利润2895.6亿元，尽管第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长，但第三季度环比增长4%，比第二季度环比增长37.67%大幅下降。
　　净利润同比降2.3%
　　最新可比数据还显示，上市公司前三个季度营业总收入合计81445.4亿元，同比降6%；净利润7715.9亿元，同比降2.3%。
　　另据WIND资讯的数据统计，截至10月30日1531家披露三季报的公司中，剔除今年上市的公司和缺少第二、三季度净利润数据的公司，还剩下1470家公司。1470家公司中，753家公司净利润环比增长，占比51%；环比增长100%以上的有261家，占比17%；环比增长20倍以上的有19家，占比1.3%。
　　行业情况：五大行业环比增幅较大
　　从行业上看，有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。
　　数据显示，已披露季报的50家有色金属公司第三季度合计实现营业收入870.56亿元、营业利润53.71亿元、净利润38.06亿元，与第二季度相比分别增长16.14%、113.75%、103.19%，其营业利润和净利润环比增幅均稳居23大行业排行榜首位。
　　仅次于有色金属，医药生物、轻工制造两行业盈利情况也有持续增长。医药生物、轻工制造第三季度营业收入环比增长率分别为5.52%、7.93%，营业利润环比增长率分别为57.88%、44.39%，净利润环比增长率分别为52%、48.04%。另外，公用事业、建筑建材净利润环比增长率也均超过三成。
　　公司情况：232家公司连续环比增
　　截至10月30日的可比数据统计，今年第一季度以来，共有232家公司业绩连续环比增长，不过，第三季度环比增幅明显小于第二季度。数据显示，2008年第四季度，这232家公司的业绩整体亏损386.6亿元。不过，随着国家四万亿元刺激计划的实施，以及全球经济的普遍回暖，自今年第一季度以来，上市公司业绩开始逐渐转好，其中，上述232家公司第一季度扭亏，合计净利润为286.9亿元，第二季度合计净利润环比大增62%，第三季度环比继续增长35%。
　　数据显示，如不考虑第二季度为亏损的公司，第三季度净利润环比增幅最大的公司是滨江集团(002244)。公司属于房地产行业，第三季度实现净利润3.4亿元，而第二季度仅有147.5万元。业内分析人士认为，滨江发展2009年、2010年业绩已基本锁定，未来2~3年都能够保持较快增长，公司价值将进一步提升。
　　具体板块
　　银行成最赚钱公司主流
　　从前三季度净利润绝对值前十名来看，工商银行(601398)以999.1亿元位居榜首，其余公司依次是建设银行(601939)、中国石油(601857)、中国银行(601988)、中国石化(600028)、中国神华(601088)、交通银行(601328)、中国人寿(601628)、招商银行(600036)、中信银行(601998)。
　　十家公司合计实现净利润4709.9亿元，占到全部上市公司净利润总额的6成。而前十家最赚钱公司中，有5家是银行。
　　值得一提的是，A14家上市银行三季度报数据显示，在净利差触底回升，以及信贷规模大幅增加的刺激下，上市银行前三季度业绩整体翻红，累计实现净利润3388亿元，同比增长2.2%。
　　不过，从每收益看，贵州茅台(600519)以4.01元排在首位，第二位是中国船舶(600150)，每收益2.97元。
　　其余两家每收益超过2元的公司分别是伊泰B、潍柴动力(000338)，分别为2.89元、2.86元。每收益超过1元的公司合计有42家。
　　广州一男子新买面包车因让人搭车被罚3万，当遭遇钓鱼执法的司机向车管所人员求情时，车管所工作人员大骂司机：“你是不是傻的，你这几天有没有看报纸啊，钓鱼你懂不懂?”
　　总有一些人命运的变化，值得公众持续耐心地进行关注。比如，正在退出历史舞台的山西煤老板。
　　最近，“煤老板手中将拥有3000亿左右的补偿金，这些热钱将在全国掀起投资热潮”之说，甚嚣尘上。无论楼市、股市，还是各投资行业，无不借此题材炒作本行业将因此受益多少，纷纷以此为卖点吸引眼球。不过，许多煤老板也表示，变阵不变心，他们不会轻易涉足自己不了解的行业，也不想退出煤炭业。（10月25日新华社）
　这些高唱着“其实不想走，其实我想留”的煤老板，不论是选择彻底转型搞别的营生，还是坚持变阵不变心，在相关政策许可下，以参股的形式来拥有比以前收入少得多的分红，都会涉及到社会巨大财富重新分配，这些新的利益博弈格局本身也势必关联着社会的公平与正义。
　　对山西正在进行的煤矿企业兼并重组行动，很多专家学者都在讨论，这一场打着安全诉求旗帜的煤炭资源整合，在公平、权利与正义面前，到底是否具有正当性。无疑，这种以行政权力强力推行的“国进民退”，使私营煤矿只能接受被并购的命运。如此“一刀切”的做法，的确也意味着对市场机制的某种排斥，自然很容易带来太多隐性剥夺。
　　这些天，媒体为这些煤老板“喊冤”鸣不平的文章实在不少。基于“山西不要带血的GDP”这样的安全诉求，这里我实在无意于过多纠缠煤老板在利益分配上那些“太委屈”的事。面对“到2010年将关闭上千座小煤矿，同时培育若干超亿吨、5000万吨级特大型煤炭‘巨无霸’”，这样的国有化进程，让我最担忧的有两点，一方面是今后如何避免新出现的那些特大型煤炭巨无霸形成新的垄断力量，来以骄横姿态捆绑民生；另外一方面，就是那些现在怀着强烈“委屈”的煤老板，他们会不会选择其他有着安全隐患与权利剥夺的经营方式，来牟取更大的资本利润。
　　垄断盘剥民生的问题，可谓前人之述备焉，这里我不想重复。煤老板的转型令人心神不宁，也是因为煤老板现在的“变阵未变心”。道理最简单不过，有一些煤老板不想退出那片领地，就是因为他们对既往那种靠野蛮生长的发家致富方式充满怀念与认同。我们显然也不能因为那种“原罪化发展”很大程度是基于制度原因，就完全消除对这些煤老板的道德警惕。更重要的是，他们在煤炭行业领域学会的那种带着安全隐患与权利剥夺方式的生存发展本领，也完全有可能在社会其他领域找到施展空间。
　　这才是煤老板“变阵未变心”最让人不安的地方。当煤老板发家致富本身的确带着太多原罪的色彩，当这一场煤矿企业兼并重组行动并没有完全顺沿市场公平与法律正义的轨道行进，当享受过剥夺别人好处之后也不得不经受着被剥夺的命运，这一切，都绝对会给这样的群体内心植入很多负面元素，从而对市场与法治失去足够的敬畏。于是，这些煤老板接下来如何营生，也应该成为值得关注的事。　　中国人民银行28日发布的数据显示，9月份，银行间债券市场发行债券5002.7亿元，较8月份增加53.3%。截至9月底，债券市场托管量为12.47万亿元，其中银行间债券市场托管量为12.19万亿元，占债券市场托管量的97.8%。
　　前9月，银行间债券市场累计发行债券30339.1亿元，同比大幅增加84.2%。前9月，银行间债券市场发行的债券以5年期以下债券为主。从债券期限结构变化趋势看，9月份，5年期以下和10年期以上债券发行比重较上月均有所上升。
　　9月份，货币市场利率总体上行。同业拆借加权平均利率为1.27%，较8月份上升6个基点；同业拆借7天品种加权平均利率为1.57%，较8月份上升8个基点。债券质押式回购加权平均利率为1.28%，较8月份上升5个基点；债券质押式回购1天品种加权平均利率为1.18%，较8月份上升3个基点。
　　前9月，货币市场总体运行平稳。1-9月，同业拆借市场成交13.72万亿元，同比增加21.12%；债券质押式回购成交51.37万亿元，同比增加29.88%。9月份，同业拆借市场共成交2.07万亿元，较8月份增加25.7%，债券质押式回购成交6.15万亿元，较8月份增加18.62%。货币市场交易品种仍以1天为主，隔夜拆借成交量约占本月全部拆借成交量的82.3%，1天质押式回购成交量约占本月全部质押式回购成交量的76.65%。
　　9月份，银行间债券市场现券交易累计成交5.1万亿元，较8月小幅增加5.22%；交易所国债现券交易成交218.03亿元，较8月份增加30.8%。银行间债券指数和交易所国债指数均小幅上升。　　怡亚通(002183)：公司商业模式是为企业提供一站式供应链管理服务，即将传统物流服务商、增值经销商、采购服务商等服务功能加以整合，从纵向对服务项目进行专业化分工，形成强有力服务产品，其产品线几乎覆盖以上传统服务商业务范围，从横向对整个供应链进行一体化整合，为企业提供镶入式服务产品，使企业外包环节与非外包环节能够无缝链接，最大限度降低物流及管理成本，提高供应链效率。公司在全国27个大城市设立物流配送中心，成为国内唯一全面入驻全国保税物流园区供应链企业，为许多包括世界500强在内众多跨国公司提供供应链管理服务，包括GE、Philips、Cisco、英迈国际、Benq、Dell、松下、柯达、OKI、AMD等世界500强企业，及中国财险(PICC)、清华同方、方正、海尔、康佳、海信数码、TCL及浪潮等中国大型企业，自97年成立以来，业务迅速扩张，平均每年以约40%年复合增长率速度增长。
　　东方热电(000958)：公司是石家庄市最大的集中供热企业，根据市政府制定的规划，至2010年石家庄市市区的热化率将由2003年的80%提高到90%以上，预计到2010年石家庄市将增加集中供热面积3500万平方米，年增长13%，石家庄市的供热市场仍将处于供不应求状况。"十五"期间公司民用采暖面积需年均增长42.6%。力争到2010年建成华北地区最大的供热企业集团。积极推广热电联产，公司电力产品目前已占据了主营业务收入的半壁江山。董事会还积极争取向石家庄市政府申请提高东方热电格。08年拟投资建设项目：良村热电厂"上大压小"工程。一期拟建设2台300MW双抽供热发电机组，配2台1025吨/时锅炉，项目总投资约28亿元，建设期26个月;热电四厂锅炉烟气脱硫工程，项目总投资约3325万元。当前电价上调预期较为强烈，公司有望在日后的政策中受益。
　　惠泉啤酒(600573)：公司是中国十强啤酒企业之一，也是福建省惟一的啤酒上市公司，主导产品有惠泉生啤酒优质系列及惠泉小麦啤酒等20多个品种，产品畅销国内20多个省市和香港、台湾、澳门、菲律宾等东南亚地区，市场前景十分广阔。当前我国啤酒行业正进入高成长阶段，2006年我国啤酒行业产量的增长率高达14.8%，创下近5年来的最大增幅，去年继续大幅增长，令我国连续五年成为全球最大的啤酒生产和消费国。处在国内啤酒行业龙头地位的燕京和惠泉的强强联合必将有效发挥两者优势，有力推动惠泉啤酒的高速发展，为公司未来发展带来新的活力。而公司大股东燕京啤酒旗下有两家上市公司，这样就为其未来资产整合带来想象力。可适当留意。
　　天威保变(600550)：受到全球联合降息的刺激，周四亚太股市普遍出现暴涨，A股市场也出现反弹，同时，油价大幅反弹，盘中新能源板块表现活跃，川投能源封于涨停，力诺太阳也大幅度上涨，投资者可关注太阳能概念龙头天威保变。公司是太阳能板块的龙头股，是国内唯一具备完整产业链结构的光伏企业，公司参股的天威英利主要生产硅太阳能电池。此外，公司参股新光硅业，太阳能题材相当正宗。值得关注的是，公司还具有风电题材，前期定向增发募资投资风力发电整机项目。前期该股持续走低，累计跌幅较大，技术上存在强烈反弹要求，周四该股涨幅相当有限，后市有望展开补涨行情，值得投资者关注。
　　隧道股份(600820)：公司是目前沪深两市唯一一家专业从事地下隧道工程的上市公司，主营业务为盾构和工程施工，具有多年软土盾构隧道施工经验，在国内市场同行业中具有较强的竞争优势。受益于世博配套市政建设项目及各地地铁项目的增加，公司业务量大幅上升。世博会前，上海将新建7条越江隧道，充足的订单和世博会前基础设施建设的高峰期将为公司收入的持续增长提供有力保障。该股自6月中旬以来就已提前大盘见底，并一直维持箱体整理，成交量明显放大，资金介入迹象明显，周四形成双阳夹阴上攻形态，股价也位于箱体上端，后市一旦突破颈线压力，将有望迎来一轮反弹行情，投资者可重点关注。
时间：2009年11月02日 16:50 来源：中华工商时报
　　【本报综合讯】据商务部网站援引科威特《政治报》的报道，国际能源局的一个专家组调查报告显示，科威特已探明原油储量达到１０４０亿桶，占据世界排名第五，位列沙特、加拿大、伊朗和伊拉克之后。随着石油价格的上扬，科威特的原油生产也由原来的每天２５９万桶上升到了２７４万桶。科威特每天原油消耗量为３２．５万桶，在这几个国家中是本国消耗最低的国家，从而能有更多的产量以供出口并获得石油回报。
　　该报告称沙特为原油储量第一，达到２６６７亿桶。沙特原油生产为每天９２６万桶，沙特本国每天消耗２２９万桶，对美国出口每天达到１４９万桶（２００７年统计数）。加拿大占据原油储量第二，为１７８５．９亿桶，每天原油产量达到２５９万桶；伊朗储量第三，为１３８４亿桶；伊拉克储量第四，为１１５０亿桶。
时间：2009年11月02日 08:34 来源：上海证券报(中国证券网)
　　西飞国际今日发布公告称，公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事项存在较大不确定性，股票将于11月2日起开始停牌。
　　西飞国际表示，公司将在停牌期限内召开董事会审议资产重组预案，如公司未能在上述期限内召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票最迟将于2009年12月2日恢复交易，三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　冠福家用今日也披露，公司于10月31日上午召开董事会会议，审议公司非公开发行方案，股票将于11月2日起停牌一天。
基本结论
兴业银行09年1-3季度实现净利润95.72亿(EPS1.91),同比增长1.5%,符合我们预期。3季报整体情况较好:1)净利息收入环比大幅增长:我们测算1-3季度净息差2.27%(比中期上升2BP),3季度单季度息差2.38%(比2季度上升了20BP),3季度净利息收入环比增长17.4%;2)贷款投放稳定:3季度贷款环比增长8.2%,生息资产环比增长4.3%,公司信贷投放相比大部分银行更为稳定;与此同时3季度末核心资本充足率比中期还有所上升,显示公司风险资产调控的效果显现。公司显示出了对业务的计划性和执行力,体现在报表上就是信贷增长、业绩表现的稳定性与持续性,难能可贵。
财务数据点评
3季度净利息收入环比增长17.4%:我们测算1-3季度净息差2.27%(比中期上升2BP),3季度单季度息差2.38%(比2季度上升了20BP,公司测算上升22BP),3季度票据压缩得不多,息差息差反弹得益于资金市场收益率、贷款溢价能力的提升。公司测算出的息差与我们测算的有一定差距,主要原因是公司计入生息资产日均额时票据贴现和转贴现是没有轧差额的。市场原本预期成本粘性较高的金融债、同业负债占比会导致兴业息差下降显着大于同业,但实际公司09年3季度末净息差比08年中期下降了78BP(公司测算下降80BP),下降幅度小于行业平均。公司解释这是由于09年以来致力于改善资产负债结构:适当放宽了错配比例,加大一般性负债吸收比例。目前的定价情况大致是40%基准,30%下浮, 20%上浮,3季度上浮情况比上半年明显转好。
信贷持续稳定投放:公司贷款/生息资产同比增长52.6%/37.6%,其中1-3贷款环比增长分别是17.2%、9.6%、8.2%。在贷款环比增速不减的情况下,公司3季度末核心资本充足率7.5%,比中期还上升了0.09%,显示补充资本管理办法出台后,公司风险资产调控的效果显现。公司显示出了对业务的计划性和执行力,体现在报表上就是信贷增长、业绩表现的稳定性与持续性,非常难能可贵。
资产质量稳定:3季度末不良余额42.4亿,环比下降了7280万,比年初增加9238万。公司不良率0.61% , 覆盖率环比提升10% 至228.4%。年化信贷成本0.06%,主要原因是公司08年4季度针对房地产等行业增提了较多拨备,而今年行业复苏和贷款到期导致了大量拨备回拨。但这么低的信贷成本的持续性确实有问题,这是今年公司唯一令市场有争议的地方。
规模与资本规划:公司表示未会尽快落实补充资本计划;来3年核心资本充足率/总资本充足率不低于7%/10%,争取达到8%/12%;规模增长方面,兴业前期做的5年规划中,希望每年实现大约20%左右的增速,当然还要根据具体情况调整。
盈利预测与投资建议:
我们维持公司 09/10年119/149亿的盈利预测,同比增速4.2%和25.9%。不考虑融资摊薄09/10EPS 是 2.4/3.0元,假设融资摊薄15%摊薄后09/10EPS 是 2.1/2.6元。摊薄后估值水平18.1x09PE/14.4x10PE,2.9x09PB/2.5x10PB,维持“买入”评级。（国金证券）
附件20091102175157725.doc
　　上海正快速走出金融危机影响。在11月1日举行的第21次上海市市长国际企业家咨询会议上，上海市市长韩正表示，今年前三个季度，上海经济运行呈现逐季回升态势，其中，一季度全市生产总值同比增长3.1%，二季度为7.9%，三季度为9.8%。在会后举行的新闻发布会上，韩正还透露，上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪士尼项目的最新情况。
　　韩正表示，要进一步加大国企改革力度，把上海国企中市场化的部分完全推向市场化，并加强开放式市场化重组力度。
　　在回答媒体关于迪士尼项目的提问时，韩正说:"这个问题里要说的内容很多，上海市政府近日将专门召开一个新闻发布会，公布迪士尼项目最新情况，回答媒体关心的问题。"
　　近日有报道称，上海迪士尼项目已获批准，并揣测将于11月15日-18日奥巴马访华之际正式对外公布。 （上证）
　　延伸阅读
　　上海市长韩正：迪士尼落沪“要说的内容很多”
　　昨日，上海市市长韩正，本届会议主席、普华永道名誉主席沈德培（左），下届会议主席、银瑞达集团董事会主席沃伦伯格（右），出席上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议。
　　上海迪士尼公布已经箭在弦上。
　　昨日，在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议的会后新闻发布会上，上海市市长韩正表示，上海市政府近日将专门召开发布会，公布迪士尼项目的最新情况，回答媒体关心的问题。
　　“这个问题每次发布会都是必提的。”韩正在回答有关迪士尼“落沪”的提问时透露，这个问题里要说的内容很多。韩正说，这一新闻发布会召开的时间“可能是下周”。
　　迪士尼落沪“总关情”
　　坊间关于迪士尼入驻上海的消息传了已有十多年。今年1月9日，美国迪士尼公司总部曾通过媒体发表声明称，迪士尼与上海市政府正式签署上海主题公园的框架协议，共同向中国政府提交一份合资在上海兴建一座主题公园的计划。该项目预计耗资244.8亿元，一期占地约1.5平方公里，最早将于2014年对游客开放。
　　今年3月7日下午，在北京人民大会堂上海厅，十一届全国人大二次会议上海代表团举行向中外记者开放的全团会议，在回答香港大公报记者关于上海迪士尼等大项目是否出现波折的提问时，韩正表示“资金没有问题”，上海方面与迪士尼方面已经就此问题谈了十几年，双方团队的沟通、谈判始终没有间断过。“去年双方团队以更加积极、更加务实的态度在谈判，我想作个比喻，就像还在恋爱，没有结婚，至于什么时候拿结婚证，还没有日程表。”“尽可放心，如果有决定，会邀请你们参加开工仪式。”韩正当时对记者说。
　　此后，迪士尼入沪的任何进展无一不牵动市场的神经。7月14日，上海市委书记俞正声指出上海今年要重点抓好6件大事，其中就包括大力争取并推动重大旅游建设项目落地。而在8月8日浦东新区政府成立的记者见面会上，浦东新区区长姜梁透露，推出“重大旅游建设项目”一事正在紧锣密鼓地进行，这个项目一旦落地“能级肯定是百亿级的”，“重大旅游建设项目”将是新浦东“六大增长极”重要组成部分。浦东新区副区长刘正义则在保密协议的框架下谨慎地透露，重大旅游项目的审批权在中央。目前，该项目还需要中央进行一定的审批、核准。
　　据此前的官方报道，该“重大旅游建设项目”是指兴建迪士尼乐园。
　　就在一周前的10月27日，有报道称“上海迪士尼项目已通过国家审批，有望在本周正式对外宣布”，一份内地传媒引述美国迪士尼公司一份声明，称其已与上海市政府拟定框架协定。消息一出，上海迪士尼概念股的火苗再一次被点燃，当日迪士尼受益概念股均逆势大涨。
　　然而这一“兴奋点”持续不足一日。迪士尼中国公司有关人士27日在接受香港文汇报咨询时，否认近日曾发布声明，并表示“本周（即上周）宣布上海迪园项目获批”的可能性不大。
　　随后在10月29日举行的上海市政府新闻发布会上，面对记者提出“奥巴马11月访问中国，是否给上海带来迪士尼厚礼”的提问，上海市政府新闻发言人陈启伟表示，截至目前，上海还在等待国务院相关部门的核准，如果项目下批，会第一时间对外界公布。他幽默地说道，“最好的办法，是打一个电话给美国白宫。”
　　上海服务业一张底牌
　　作为承载上海现代服务业的重要载体，迪士尼是上海后世博时代的一张经济底牌。
　　迪士尼尚未正式敲锤定音，但上海服务业近三年的规划已经浮现。10月25日，上海发布《2009-2012年上海服务业发展规划》，提出3年之后，上海服务业增加值超过一万亿，服务业年均增长率力增达到12％。
　　刚出炉的上海前三季度数据显示，上海生产总值为10214.82亿元，同期增长7.1％。其中一产增加0.7％，二产下降0.6％，而第三产业增加值5912.45亿元，增长14.1％。
　　昨日上午，上海市市长韩正在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议发表题为《不失时机加快上海经济转型》的主题演讲时指出，上海必须加快形成服务经济为主的产业结构，“上海作为一个特大型城市，长期以来产业结构以工业为主，服务业特别是现代服务业相对发展比较滞后”，“经历危机的冲击，我们进一步认识到，特大型城市，资源环境都非常有限，我们必须加快服务经济为主的产业结构调整的发展之路”。
　　早报记者另悉，今年9月4日，上海市规划和国土资源管理局发布“上海市浦东区（县）人民政府征收土地方案公告（沪（浦）征告[2009]第29号）”，涉及建设用地项目名称和用途为“川沙新镇A-1地块土地储备项目”，项目位于东、南至布宜诺项目02建设单元（即项目二三建设用地），西至A2高速公路，北至A1高速公路，合计征收土地409万平方米。据了解，这可能就是为迪士尼落沪准备的。项目所在旗杆村以及赵行两村目前已办理征地补偿登记。（东方早报）
　　迪士尼相关受益股一览
今年以来新基金业绩一览表（前20名）
基金简称 投资 今年以来 发行总份额 亿份
类型 业绩％
汇添富价值精选 股票型 ４７ １５．１２
上投摩根中小盘 股票型 ３７．２ ８．２６
工银瑞信沪深３００ 股票型 ３１．６３ ３６．０６
光大保德信精选 股票型 ２７．９９ １０．４０
南方沪深３００ 股票型 ２７．２６ １５．８０
泰达荷银品质生活 混合型 ２２．２０ １２．９４
诺安成长 股票型 ２１．６３ １１．６７
鹏华沪深３００ 股票型 ２０．８３ １９．９４
长城双动力 股票型 ２０．６９ ４．８５
易方达行业领先 股票型 ２０．６ ４０．９１
嘉实量化阿尔法 股票型 １９．１ ２９．６１
银华和谐主题 混合型 １６．０５ ２６．７２
海富通领先成长 股票型 １５．１ ２６．６５
交银先锋股票 股票型 １３．８５ ４４．７０
宝盈核心优势 混合型 １３．４３ ７．７６
银河行业优选 股票型 １３ ６．９２
泰信蓝筹精选 股票型 １２．５４ １０．７５
国富成长动力 股票型 １１．９３ １１．０９
民生加银品牌蓝筹 混合型 １１．８９ ２７．１８
融通内需驱动 股票型 １１．４ ２９．５５
制表：陈 墨 来源：ＷＩＮＤ
　　年初至今A股指数涨幅较大，但今年投资新基金的基民却是几家欢笑几家愁。统计显示，今年以来成立的125只次新基金（A/B/C分开计算）中超过86只盈利，也有超过四成次新基金净值处于面值以下，其中偏股基金盈利第一名与最后一名收益率相差超过67个百分点。
　　Wind统计显示，今年以来成立的全部类型92只基金中，股票基金收益差异区间最大，剔除收益率最高达到57.7%的工银瑞信上证央企ETF以外，股票基金中最高的汇添富价值基金收益率达到47%，业绩最差的新基金亏损20.4%。有21只今年成立基金业绩超过10%。
　　纵观这些基金成立以来的公开报告，可以发现基金仓位的控制是导致业绩差距的主要因素，今年市场走势急剧变化对基金经理择时能力也是更高的挑战，业绩排名靠前的基金大多在仓位控制上踏准节奏。例如，成立于1月底的汇添富价值精选在一季度末公布季报时，仓位已高达74.89%，从其当时基金净值的加速启动来看，建仓时间应该小于两个月，而到了二季度末仓位已经高达90.37%，逼近最高上限。7、8月份大盘调整，该基金其三季度末仓位降至85.10%。另一只表现优异的新基金是上投中小盘基金，前三季度报告中公布的股票仓位分别为87.89%、91.33%、70.97%。
　　而从亏损角度的几只基金来看，除了仓位增减上超前市场节奏不明显以外，不少基金更是踏错了大方向，该减仓时却大肆建仓。
　　一个值得注意的现象是，随着次新基金收益率差异逐步分化，一批刚刚担任基金经理的新面孔值得关注。例如，汇添富价值精选基金经理陈晓翔、上投中小盘基金经理董红波等。记者了解到，对于新任基金经理的表现，基金公司之间也有差异。证券时报记者采访中发现，尽管不少新基金收益较少，但该公司对其的要求管理非常宽松。“没亏钱就好。”一家公司投资部对该公司新基金不到10%的收益如此表示，“很多新基金亏损较大，我们毕竟是新手上路，稳健点好，慢慢熟练了会更好。”　　
　　云维股份(600725)(，)今日刊登招股说明书，拟公开增发不超过5222.33万股，发行价格16.16元/股，募集资金总额不超过8.44亿元。募集资金拟投入2.5万吨BDO、20万吨醋酸、CO制备及锅炉综合技改三个项目，按照规划，三个项目总投资金额将达到20.88亿元的。业内人士表示， 云维股份此次增发的3个募资项目将进一步完善公司的煤化工产业链，具有较好的发展前景。
　　云维股份一直专一发展煤化工产业，是我国产业链最完善、产能规模最大的煤化工行业上市公司之一。公司目前主要有三大产业链：一是煤焦化产业链，主要产品有焦炭、甲醇和煤焦油深加工产品;二是煤电石化工产业链，主要产品有电石、VAC和PVA等;三是煤气化工产业链，主要产品为纯碱和氯化铵;此外，为有效利用煤电石化工产业链产生的废渣，公司还拥有一条日产1000吨的水泥生产线。至2008年，公司主要产品年产能为：焦炭305万吨、甲醇30万吨、煤焦油深加工30万吨、VAC8.5万吨(其中商品VAC3.5万吨)、PVA2.8万吨、电石9万吨、纯碱20万吨、氯化铵20万吨、水泥40万吨。
　　此次募资项目中，BDO是重要的基本有机化工原料，在化工、医药、纺织、机械和日用化工等方面有广泛的用途，是需求增长最快的化工产品之一，随着我国纺织纤维、电子电器以及汽车等行业的快速发展，BDO市场需求将进一步增大，呈现供不应求之势。由于生产BDO所需的主要原材料甲醇和氢气，云维股份都已有配套的产能，且公司在有机化工领域积累了丰富的经验，在原料和管理上具有明显的优势。BDO项目建成投产后，正常年份年均可实现销售收入44299万元，年均实现利润总额10207万元。
　　20万吨醋酸项目建成后，将衔接公司现有的30万吨甲醇生产装置与8.5万吨VAC生产装置，从原材料到深加工形成一条完善的煤焦化产业链。该项目建设期为2.5年。项目建成投产后，正常年份可实现年均销售收入86400万元，年平利润总额约17702万元。
　　CO制备及锅炉综合技改项目的建设，则将为公司拟建的乙炔化工及甲醇深加工提供CO原料，进一步延长化工产业链;同时该项目中新锅炉的建设将改善现有供热系统分散的状况，更利于资源的充分利用，并达到节能减排的效果。该项目建设期为2.5年，项目建成投产后，正常年份可实现年均销售收入19761.97万元，年平利润总额约5758万元。
　　公司方面表示，目前公司对三个项目已前期投入8亿余元，均已不同程度开工建设，三个项目建成投产后，公司的煤化工产业链将更加完整，进一步提升公司的竞争力与盈利能力。公司未来还将在继续完善煤化工产业链的基础上，凭借主要产品的优势互补、地区丰富的水电资源、原材料成本相对较低和工艺技术领先等优势逐步向精细煤化工产品领域延伸，进一步拓展产品的利润空间，实现产业布局的优化配置，不断提高核心竞争力，把公司全力建设成为中国规模最大、产业链最完善的煤化工企业。　　据悉，金鹰中小盘基金成立于2004年5月，截至10月22日，该基金的累计净值增长率为165.46%，累计净值达到2.238，为投资者提供了长期稳定的回报。WIND统计显示，截至10月22日，金鹰中小盘基金近一年来的收益率达到96.39%，在同期可比的140只混合型基金中排名第一，业绩表现十分突出。
　　
从10月30日公布的2009年三季度报告来看，中国银行(，)向国内战略转型已小有成效。
　　根据国际财务报告准则，前三季度中行实现股东应享税后利润人民币622.3亿元，同比增长3.82%，并在第三季度成功扭转了上半年盈利同比下降的趋势，当季实现股东应享税后利润211.07亿元，同比增长18.83%.
　　中行的信贷增长十分明显。截至9月末，中行客户贷款总额接近5万亿元，增幅为42.63%。其中，境内人民币贷款比上年末增加1.05万亿元，余额达3.39万亿元，增幅44.97%，占国内市场份额的8.69%，比上年末上升0.98个百分点。
　　事实上，中行向内转型的压力在2008年即已集中表现出来，当年中行全年净利润几乎只有工行的一半。业内人士评论，中行利润上不去的根本原因，即在于海外业务的利润萎缩，在危机面前，中行向内战略转型是积极的，但显然现还不是评价转型成败的时候，中行需要特别警惕“内忧外患”。
　　在国内业务高速增长的同时，第三季度，受有关债券本息回流等因素影响，中行持有的各类美国次级抵押债券账面价值较6月末进一步下降10亿美元。　　上周五，首批28家创业板企业挂牌上市，这些公司的发行市盈率平均超过55倍，最高达到82倍，在首日的交易中，28家企业的股价收获了106%的平均涨幅。信达澳银中小盘基金拟任基金经理曾国富表示，初期上市创业板的公司虽然市盈率普遍较高，但一些公司的业绩有望保持较高的增长速度，能够消除当前略偏高的估值带来的风险。信达澳银中小盘基金成立后，会保持谨慎的原则，在严格控制风险的前提下，寻找到合适的投资标的后再参与创业板企业的投资。
　　曾国富表示，投资创业板的“谨慎”主要体现在三个方面。一是公司会配备更多投研力量，研究工作也需要更扎实；二是设定严格的选股标准，充分考量公司治理结构、成长潜力、流动性、财务状况等多个方面，从仍处于起步阶段的创业板公司中挖掘未来的“小巨人”；三是密切防范可能出现的风险。创业板的推出，无疑给中小盘基金提供了更大的选股空间。曾国富指出，鉴于创业板企业较低的成熟度和较高的投资风险，投资者凭借可投资创业板的中小盘基金，能够借助基金公司的调研分析能力和专业投资经验，间接参与创业板投资。　　央行公布的9月份货币数据显示,年内M1同比增速首次超过M2同比增速，这说明活期存款增速大于定期存款增速，意味着微观主体盈利能力增强，投资者对于风险的偏好度提高，资金从债市这一低风险市场流出，从而使债市转为弱市。
　　从债券指数上看，债市下跌（指价格）的速度和幅度往往低于债市上涨的幅度和速度。其中一个重要原因是：债市有一个强大的“稳定器”，即商业银行的配置型需求，在债市下跌时，这种需求对债市足以形成很强的支撑；而在经济衰退时候，大量避险资金流入债市，与配置型需求一道，使债市的需求急剧膨胀，导致债市上涨时的幅度和速度更大。因此，虽然债券市场的大体方向是下跌，然而这种下跌的力度和幅度很可能小于预期，且不排除在一些新的或预期之外的因素刺激下，债市出现阶段性上涨机会。
　　继续建议投资者缩短或保持短久期的债券组合。首先，当投资者预期到经济复苏、债市风险加大时，将纷纷缩短债券投资久期，聚集到收益率曲线的短端，大量的需求使得短期债券收益率下降。其次，短久期有助于保持资金良好的流动性和更大的灵活性，在利率上行阶段，将出现大量的高票息债券，保持短久期可以使投资者在市场上出现这类债券时，能及时且有能力配置。事实上，从中债登公布的数据来看，保险、基金和证券公司等机构已经开始大量增持企业债和短融。
时间：2009年11月02日 16:45 来源：全景
沪市大盘驱动股前十名
股票名称
股票代码
贡献点数
贡献比率
最新价
涨跌幅
成交额(万元）
成交量（手）
工商银行
601398
7.25
0.24%
5.21
2.96%
162801
3164626
中国平安
601318
3.97
0.13%
59.69
6.67%
208086
358420
建设银行
601939
3.72
0.12%
5.97
1.88%
95953
1627316
中国人寿
601628
3.68
0.12%
30.78
3.01%
119824
399768
中国神华
601088
3.43
0.11%
35.69
3.45%
71173
203508
中国银行
601988
3.31
0.11%
4.15
2.22%
43470
1062365
中国石油
601857
3.18
0.10%
13.43
0.90%
49887
376366
招商银行
600036
2.52
0.08%
18.68
5.12%
352246
1933155
兴业银行
601166
2.03
0.07%
40.09
7.54%
107843
276711
交通银行
601328
1.77
0.06%
8.75
2.94%
87868
1031924
深市大盘驱动股前十名
股票名称
股票代码
贡献点数
贡献比率
最新价
涨跌幅
成交额（万元）
成交量（手）
深发展Ａ
000001
16.16
0.13%
24.73
10.01%
183035
762862
万科Ａ
000002
10.68
0.08%
11.93
3.65%
173319
1504537
西山煤电
000983
10.49
0.08%
38.6
5.09%
106616
285668
五粮液
000858
5.53
0.04%
23.06
2.81%
79580
350581
苏宁电器
002024
5.4
0.04%
16.69
3.22%
67411
408276
长安汽车
000625
5.24
0.04%
14.02
7.43%
54065
396989
华兰生物
002007
5.17
0.04%
68.19
10.00%
198100
300320
中粮地产
000031
5.12
0.04%
14.14
9.44%
145872
1071114
双汇发展
000895
4.14
0.03%
46.55
6.77%
14451
31739
中兴通讯
000063
3.9
0.03%
38.27
2.46%
31511
83564
|推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
10月27日,深圳农产品（000061）公告称,其全资子公司深圳果菜贸易公司与深圳市盈达投资签订股权转让合同。这已是其10月来第3次转让旗下资产。
　　就在此前两天,"农产品"突然决定,挂牌转让所持有的寿光蔬菜批发市场有限公司（下称"寿光批发"）全部54.41%股权,挂牌价格约为8653.9万元。
　　将寿光盈利资产低价转让,"农产品"此举让人顿生疑窦。经济导报记者调查获悉,"农产品"这一蹊跷行为,或因失意于"寿光农产品物流园"项目,不得已只能全身而退。
　　公告难以自圆其说
　　此番谋退寿光批发,"农产品"给出的解释也"迷雾重重"。"农产品"称,挂牌售股的原因是"难以保证寿光批发的正常持续经营,且继续持有寿光批发股权的系统性风险较大"。
　　事实果真如此吗？
　　10月24日,"农产品"公布的三季报显示,今年前3季度实现营业收入约15.8亿元,同比增长67.79%;实现净利润约1.56亿元,同比增长75.77%;每股收益0.2元。
　　而此前"农产品"的中报披露,其投资经营的15个批发市场共产生净利润1.44亿元,其中寿光批发1－6月实现净利润2155.83万元,占利润总额的比例达15%。从15个批发市场1－6月各自贡献的净利润看,除深圳布吉农产品中心批发市场以3684万元净利排名第一外,寿光批发利润紧随其后,无疑是该领域中农产品业绩的主要贡献者。
　　从寿光批发所处的行业角度来看,农产品批发市场受到国家政策特别是"菜篮子工程"的支撑。导报记者从当地获悉,寿光批发始建于1984年3月,当时由多家分割的市场组成,1997年被整合统一。2003年,"农产品"与原寿光蔬菜批发市场合资,并成为控股股东。就在当年10月,该市场投资4000万元,建立了国内第一家蔬菜电子拍卖市场。目前,寿光批发每天外来菜商的卡车有上百辆,年交易量40亿公斤,已成为"买全国、卖全国"的蔬菜集散中心、信息交流中心和价格形成中心。
　　因此,无论是行业前景还是公司自身情况,寿光批发都具有很大发展潜力。此番"农产品"谋退,"难以保证持续经营"的解释显然无法自圆其说。
　　"转让寿光批发股权属无奈之举,因为在该公司下一步规划中,我们与另一股东间存在较大分歧。""农产品"董秘办人士在电话中不愿多谈,仅对导报记者如此表示。
　　10月28日,导报记者辗转联系到寿光当地一位知情者。该人士同样保持低调,"这个事情比较复杂,并非几句话就能讲清楚的……目前这种状况,是多种力量博弈的结果。"当导报记者追问"涉及哪些力量"时,该人士笑了笑,并未作答。
　　谜团渐明
　　"农产品"方面所言的"另一股东",即是寿光市国有资产管理局。
　　据了解,寿光批发注册地为寿光市圣城街698号,目前法定代表人为韦学锋。该公司注册资本1.1028亿元,为两家公司出资设立。其中,"农产品"出资6000万元,出资比例54.41％;寿光市国资局出资5028万元,占比45.59％。
　　从近年来寿光批发经营情况看,去年其实现销售收入6154.14万元,净利润3054.67万元。截至2009年7月底,寿光批发总资产约1.6亿元,净资产约1.4亿元,前7个月实现营业收入约4004.8万元,净利润约2044.9万元。
　　由此可以看出,寿光批发实际上一直保持着"正常持续经营"。而且,近几年,寿光批发的两位股东间并未传出"不和"的消息,如今因"意见相左、观点不能统一","农产品"便欲全身而退,似乎难以让人信服。
　　采访中,导报记者获悉,11月5日,一个名为"寿光农产品物流园"的项目将在寿光举行开业仪式,该物流园号称"2010年二期全部建成后,将是亚洲最大的综合性农产品物流园,还将是中国最大的蔬菜集散中心、价格形成中心等"。该物流园与寿光批发存在何种联系？是否与寿光批发的股权转让有关？
　　据知情人士介绍,寿光批发去年就准备在当地投建一个农产品物流园,然后将整个批发市场搬迁至物流园中。按照规划,物流园一期工程建成后,仅蔬菜年交易量就可实现近80亿公斤,交易额达120多亿元,可谓寿光批发的"强力升级版"。
　　"但是,有关方将这一项目交给了哈尔滨哈达农副产品公司来做,这对深圳'农产品'来说就非常被动了。在无法得到政府支持的情况下,'农产品'只能黯然退出。至于主管部门为何要牵手哈达公司,可能是因为和'农产品'在远景规划等方面的分歧比较大吧。"该人士分析说。
　　实际上,实力雄厚的哈达公司在业内"大有来头"。资料显示,其目前是东北地区规模最大的综合性农副产品批发交易集散中心,农业产业化全国重点企业。10月30日下午,导报记者致电该公司项目部以及企划部相关负责人,欲探询该公司是否有可能接盘寿光批发挂牌的54.41％股权,但数部办公电话均无人接听。
　　导报记者还查证,"寿光哈达农产品物流园有限公司"的名称和招聘信息,已经出现在多个公开渠道。显然,随着哈达公司强势入驻寿光并大肆招兵买马,深圳农产品退出的结局几成必然。
时间：2009年10月30日 09:06 来源：新华网
　　俗话说清官难断家务事，而家务事真的闹到法庭上，往往对攻辩双方都是撕破脸面的事情。
　　10月28日，华东医药公告称，由于06年11月从关联公司浙江远大房地产公司收购的杨歧房地产开发项目至今没有能够实现1.8亿元的收益（该数额正是收购成本），按照当时的约定，浙江远大房地产及其控股股东中国远大集团应该支付其中的差额。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　而华东医药至今并没有拿到对方应付的差额款，因此，华东医药将浙江远大房地产和中国远大集团告上法庭。由于中国远大集团持有华东医药35.5%股权，为其实际控制人，因此这个官司实际上也源自内部矛盾。
　　10月28日，华东医药证券事务代表邵际生接受采访时表示，之前也跟对方协商了，但是没有达成结果，而通过法律手段可能会更正规一些。
　　不过，10月29日晚间，华东医药董秘陈波在电话中表示，其实该项目基本也达到了预期收益，而按照协议以及大股东承诺，在承诺时点上，与承诺业绩仍有差距。
　　收购地产公司招麻烦
　　华东医药股份有限公司（下称“华东医药”）地处浙江，为东部沿海地区重要的医药公司。主营自制药品和外购药品的销售，近三年平均净利润达到1.4亿元。
　　在不少医药分析师眼中，华东医药主业突出，业绩成长性很好。不过，2006年华东医药收购杨歧房地产100%股权一事，开始让不少分析师意见动摇，他们认为一方面做自己不熟悉的业务有风险，另一方面，杨歧房地产收购价格的公允性也引起质疑。
　　据当时签署的转让协议，2006年11月，华东医药以1.8亿元的价格，收购浙江远大房地产开发公司持有的杭州杨歧房地产开发公司100%股权。由于浙江远大房地产和华东医药的实际控制人为中国远大集团，因此该股权转让构成关联交易。
　　作为交易双方的实际控制人，远大集团做出承诺：华东医药收购杨歧房产后，若“三水一生”项目未来收益由于市场原因达不到1.8亿元（也就是华东医药支付的收购成本），远大集团将对华东医药补足差额款。
　　杨歧房地产公司为项目公司，其当时开发的房地产楼盘是“三水一生”，项目位于杭州市萧山区义桥镇。该项目包括四个组团，共39幢多层、3幢排屋、1幢会所及8个地下车库组成。
　　06年该交易公告后，便有市场人士质疑该楼盘的未来收益，因为不少人认为这个楼盘太偏，不好卖。2008年6月，记者采访华东医药当时证券代表，其表示该项目销售情况不错，保证收益应该没有问题。不过实际上，从2008年财报情况看，杨歧房地产项目已经亏损，即使以尚未结转的预售收入计算，也无法达到承诺的1.8亿元收益。
　　截至2009年9月30日，杨歧房产“三水一生”整个项目已结转销售收入28054万元，账面预售房款30820万元，已实现销售面积138736平方米，尚有未售商品房面积4658平方米，另有可售地下车库388个，未售面积占整个项目可销售面积的6.6%。
　　拒付承诺差额款
　　浙江远大怒称不知情
　　如果说08年之前，该项目的收益还尚存悬念的话，那么到08年底的时候，悬念彻底荡然无存了。
　　截至2008年12月31日，“三水一生”项目尚未销售完毕，而根据目前的市场行情预测，即使“三水一生”项目在2009年内全部销售完毕，该项目的整体收益（预期净利润）为1.7298亿元（预测数），距离1.8亿元还差702万元。
　　“最初的转让协议中并没有载明截至时间，后来大股东补充承诺将承诺触发时间定在2008年12月31日，但是即使截至目前，该项目的收益也没有达到承诺的1.8亿元。”邵际生将收益不如预期归结为08年市场有所调整以及地下车库的销售出现变化，并以此来应对外界对该单交易收益性的质疑。
　　不过，毕竟属于同一控制人旗下的两家公司，而诉讼的第三方还是控股股东，既然协议有约在先，履行就可以了，何必要闹到法庭上呢？
　　邵际生表示，此前有过协商，但是协商未果。究竟为什么未果，邵际生没有解释。但是最终选择庭审办法解决，也可以看出端倪了。
　　公告显示，702万元的差额款加上1.8亿元转让款截至2008年年底按同期银行贷款利率计算的利息2500万元，合计3202万元，成为华东医药起诉浙江远大房地产和中国远大集团要求的补偿金额。
　　记者就此联系浙江远大房地产开发有限公司，经114查号拨打0571-87219035后，一位女士接听电话后表示就是浙江远大房地产开发公司，记者表明身份后，她让记者把电话打到0571-88392435。而接听该电话的一位男士听罢记者的问题后，怒称：“胡说八道，你听谁说的？”记者表示华东医药已经公告此事，该男士称谁说的找谁去，之后采访无果而终。
　　记者向其确认是否为浙江远大房地产公司的负责人，他称自己是浙江远大房地产的人，但不是负责人，也拒绝透露姓氏名谁。
　　10月29日，记者就此事联系第三个当事人中国远大集团，该集团投资管理部经理钟鸣在接听电话后，对于记者提出的所有与杨歧房地产股权转让有关的事情，均表示自己不知情。
　　不过，即使上述被诉的两家公司相关人员都拒绝接受采访，但是股权转让协议和收益承诺已是既定成事实了。
　　转让价格增值930%
　　大股东被疑借机套现
　　不过，有分析人士称，该项目收益很蹊跷，他认为即使2008年房地产市场一度低迷，不过华东医药作为项目受益方，并没有开发资金短缺的问题，况且当时的房子大部分已经进入交房阶段。即使退一步楼盘位置偏，不好卖，但是最后竟然不能保本，仍然令人感到十分诧异。
　　因此，该分析人士称，如果不是项目销售的问题，那么估计就是成本太高的原因了。
　　而据记者查阅2006年11月签订的股权转让协议：“三水一生”项目当时的资产评估价值增值49.78%，负债评估价值增值为零。最终净资产评估的价值为18277.5万元，增值率高达930.61%，而其账面价值仅为1773万元。
　　最终，华东医药以高出净资产账面价值1.6亿元的价格受让了杨歧房地产100%股权，取得了“三水一生”项目的收益权。
　　而当时华东医药对如此高增值率的解释是“会计政策因素造成，并无虚增和夸大”。不过，华东医药似乎也留了一手，要求大股东对该转让附加了承诺条款。不过，华东医药内部人士也有一种说法，大股东的附加条款是当地监管部门后来要求添加的。
　　而10月29日晚间，董秘陈波也表示，这个价格不论是高是低，是经过评估的。而对于项目未能达到预期收益，陈波归咎于市场形势的变化。
　　但是买下该项目，并没有给华东医药带来什么收益，倒是带来了不少恶名声。不少分析师表示担心华东医药会改变主营方向，转而投向房地产开发。华东医药确实也表示过希望借此项目的运作，培养一支成熟的房地产项目开发人才队伍，能带动公司原有的其他房地产项目，进而增加收益。
　　而由于该股权转让主要是大股东中国远大集团在其中牵线搭桥，有分析师认为华东医药的业务调整得归咎于中国远大集团，而远大集团高价转让浙江远大地产旗下的杨歧房地产项目，也被疑有套现的嫌疑。而套现的1.8亿元转让款究竟最后是归入浙江远大房地产开发有限公司账户还是中国远大房地产公司账户使用，目前尚无从探究。
　　然而，官司一旦开打，中国远大集团及其控股公司组成的“远大系”和幕后实际控制人胡凯军，将不得不从幕后走出，进入公众的视线。
（新华网综合）
时间：2009年11月02日 16:50 来源：中华工商时报
　　【本报综合讯】据商务部网站援引俄罗斯国际文传的报道，俄罗斯经济发展部、工业贸易部、财政部三大部联合发布命令，计划限制尚未从改锥式生产转向全流程生产企业用于工业组装的汽车零部件进口数量。该命令还将对工业组装概念做出界定。
　　该命令指出，２００７年１１月１０日之前与经济发展部签署协议的公司，应该在一年半（已经运行的企业）和两年半（新建企业）内从改锥式生产转向包括焊装、喷漆和车身组装全流程生产。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则在此期间，这些企业可以根据所批准的协议清单和商业计划进口零件。
　　命令建议对进口零部件进行明确的数量限制：对于焊装和喷漆企业按优惠关税进口的零件不得超过２００００台小轿车和不超过５０００台拖拉机、载重车或专用车的用量。根据之前签署的协议，在进行全流程生产后，公司应该逐步（在４．５年内）减少进口零件比重（降至３０％）。零部件清单应与所签署的协议相一致。
　　命令还建议，经济发展部将采用“手动挡”向联邦海关总局发布修改已批准协议清单的照会。该措施允许公司不必重新签署协议而修改进口零部件清单。同时还将强化签署工业组装协议公司的报告制，每半年（之前为每年一次）向经济发展部提供投资额报告、有关的和有缺陷的零部件及以旧换新数据。
时间：2009年11月02日 06:55 来源：新浪
　　证券时报记者陈致远
　　近日，证券时报记者从银行、券商等基金销售渠道获悉，监管层正在检查基金销售网点落实基金销售适用性原则的各项制度情况，其检查要点在基金销售人员的资质问题、是否承诺保本使用误导投资人的词语、费率打折奖励返还、承诺费用接盘洗钱四大基金销售死穴。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　据相关人士介绍，此次基金销售检查的首要目标是基金销售人员从业资格问题，按照规定，办理基金代销业务、从事基金宣传推介活动的人员必须取得基金从业资格或基金销售从业资格，证券公司未取得资格者不得从事基金销售、宣传推介活动。
　　深圳一家银行的相关理财人员表示，近期时不时有监管层的人员暗访他们基金销售的合规情况，现在银行有很严格的要求，必须持证上岗，没有从业资格的人员不能从事基金销售业务。在具体操作上，在投资者申购基金之前，他们都会要求投资者填一份风险承受能力的测试表，然后再让投资者申购基金，如果超出投资者的风险承受能力，投资者需要签署一份风险承受能力确认表，以示“自愿承担此风险”。
　　根据记者了解，现在每隔2、3个月，证券业协会就会组织基金公司、证券公司等相关从业人员进行资格考试，没有取得从业资格的人员，不能注册入职，目前招商证券等券商的基金销售人员从业资格考试的通过比例比较高。
　　据介绍，此次检查还包括销售人员推荐基金时，严禁违规使用安全、保证、承诺、保险、避险、有保障、高收益、无风险等可能误导投资人的词语。基金销售时，严禁费率打折，严禁出现以低于面值的价格或以抽奖、回购、送实物、送保险、送现金等变相降低销售价格的方式销售基金。
　　上述银行的理财人员也表示，除了严控公募基金的误导宣传外，在专户理财、“一对多”等业务上，银行也是安排专门的柜台为客服服务，书面材料、合同等都会让客户看明白。不过，也有银行理财人员表示，这些流程大多是走过场、流于形式，投资者往往不会仔细看。
　　此外，此次检查还要求严禁承诺费用、奖励返还、接盘等利益输送的行为。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　
　　就当人们认为高淳陶瓷(，)的流通股股东一定因为赚的“盆满钵满”扬长而去的时候，公司的三季报十大流通股股东名单却披露出另一番情形:二季度新进股东名单以及持股量几乎未曾变化。虽然其中固然有“举牌”高淳陶瓷的“陈氏家族”受短线交易规定的限制不能减持的因素，但其余新进股东也并没有“见好就收”，相反在报告期内进行了增持。这批股东到底是高位接盘被“套牢”，还是看好公司重组之后的价值?
　　高淳陶瓷披露的三季报显示，公司的前十大流通股股东中，除高淳县国有资产经营(控股)有限公司、南京市投资公司、中国外运江苏公司和自然人股东刘振伟这四个“老面孔”外，其余股东，包括徐嫣婷、陈智明、朱金妹、陈滢、查根楼5位自然人和华夏红利（，，）混合型开放式证券投资基金均是在二季度才“现身”流通股股东前十名的，一季度末并未出现。但这批新进股东在第三季度持股数量几乎没有变化。
　　三季报显示，自然人徐嫣婷、朱金妹、查根楼三人在报告期内未对高淳陶瓷进行减持，相反，其持股数量分别由209万股、141万股、72万股分别上升至将近420万股、221万股和85万股，而唯一的一只基金和陈智明、陈滢的持股数量也未发生变化。当然，陈氏父女因为在6月底举牌高淳陶瓷，连同另一名一致行动人的合计持股数量超过了5%，由此6个月内不能进行短线交易，但其余股东的“冷静”多少让人怀疑是否因为“高位接盘”而套牢。作为对比的是，在二季度新进的股东张松元在三季度末则未登上前十大流通股股东榜单，其二季度末持股数量为70万股。
　　其实，此前在陈氏家族举牌时，已经有市场认为此举属于高位接盘。就在二季度，高淳陶瓷开始了疯狂地上涨。从5月22日复牌后，公司股价由8.13元连续拉出10个涨停，而就在6月8日，“陈氏家族”做出举牌决定，当时股价已经上涨至21.07元。如果新进股东在这个阶段买进，那自然必须冒着不小的风险，因此趁三季度股价下跌进行补仓也是摊低成本之举。
　　但是，从高淳陶瓷股价走势上看，这些新进股东在三季度也并非没有走的机会。虽然在6月最后几个交易日内，高淳陶瓷连拉两个涨停，股价一举突破了26元大关，又创新高，但至7月16日，公司股价又突破了30元关口，最高触及30.85元，因此在这个上升期间，上述二季度新进股东即使高位接盘，也会有所收益，想要“见好就收”也并非没有机会。此后，高淳陶瓷股价开始下跌，最低仅为19.51元，此后至9月底，股价最高至28.48元。
　　从高淳陶瓷股价看，这样的“按兵不动”似乎出现了两可的理由。或许是因为当时成本较高，新进股东为稀释成本而趁股价调整的时候选择了增持，也或许真的是看中了高淳陶瓷重组之后的价值。值得一提的是，高淳陶瓷股价极为“敏感”。10月26日，公司发布公告称控股股东股权转让获得国资委批复同意，而就在前一个交易日，公司股价大涨8.21%.时间：2009年10月29日 07:17 来源：上海证券报(中国证券网)作者：魏梦杰
一起看似普通的企业分立，背后隐藏着精心设计的MBO，江苏吴中在大股东存续分立过程中被9人高度控盘，其中7人为公司董事。
　　据了解，江苏吴中第一大股东江苏吴中集团于10月24日召开股东会，审议通过了吴中集团分立的决议。吴中集团分立为吴中集团和吴中投资。吴中集团保留分立前的吴中集团除江苏吴中股权外的全部资产与负债，并将其持有的公司21.29%股权分至由赵唯一等9名自然人持有全部股份的吴中投资（即吴中集团原自然人股东赵唯一、姚建林、夏建平、阎政、罗勤、沈S、金力、钟慎政、金建平）；同时，赵唯一等9名自然人从吴中集团的股东中退出。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则由此，吴中投资成为江苏吴中第一大股东。
　　9名自然人中，赵唯一为江苏吴中法人代表，姚建林、夏建平、阎政、罗勤、沈S、金力6人均为公司董事会成员。由于这7人拟持吴中投资86.36%的股份，因此分立方案的实施也间接实现了公司管理层对公司的收购。
　　这一存续分立打破了自2008年3月以来所形成的苏州润业借吴中集团之手控股江苏吴中的格局，也同时宣告身兼苏州润业法定代表人和吴中集团董事长、法定代表人等职位的朱天晓的淡出。
　　2008年3月11日，江苏吴中实际控制人苏州市吴中区校办工业公司与苏州润业签订股权转让协议，校办公司将其持有的吴中集团的全部20%股份以5000万元转让给润业投资。本次转让后，不但校办公司不再持有吴中集团的股份，而且润业投资也撤销了对校办公司关于吴中集团29%股份所对应的表决权的授权。这样，润业投资持有了吴中集团49%股权，另外的51%股权由赵唯一等15人所持有。当时的收购涉及多名吴中集团和江苏吴中的高管。如朱天晓为吴中集团董事长；杨伍官为吴中集团董事；赵唯一为江苏吴中董事长；姚建林和夏建平为江苏吴中副董事长。
　　当时公告所显示的吴中集团股权状况为，苏州润业持股49%；赵唯一持股8%；姚建林、魏兴发、陈雁南、夏建平、张祥荣5人各持股5%；阎政、罗勤2人各持股3.5%；钟慎政、沈S2人各持股2.5%；葛健、卓有、杨伍官、金建平、金力5人各持股2%。
　　一年多以后的今天，经过此轮的管理层收购，江苏吴中的控制人脉络更为清晰，筹码也进一步集中，形成了9人掌控21.29%股权的态势。
　　当人们还在忙着为“80后”定义时，几名“80后”基金经理已经开始在基金界崭露头角，而这一趋势仍将扩大。
　　“80后”：中不溜
　　10月28日，富国基金称，他们将聘任李晓铭担任“富国天源”平衡混合型证券投资基金基金经理，这让“80后”基金经理又增加了一员。
　　公开资料显示，李晓铭生于1980年，自2005年开始从事证券工作，曾任华富基金管理有限公司研究员，富国基金管理有限公司行业研究部行业研究员，富国天博创新主题股票型证券投资基金基金经理助理和大成”创新成长”基金经理倪明。
　　而此前被大家熟知的“80后”基金经理还有“万家货币”基金的基金经理邹昱、汇添富“成长焦点”基金经理齐东超等。虽然是“80后”，但让人惊喜的是，他们的投资思路日益成熟。
　　数据显示，“80后”基金经理掌管的基金表现普遍不差。业内人士则分析认为，上述“80后”基金经理，尽管业绩属于“中不溜”，但他们的表现已属不错，“‘80后’基金经理的态度也让投资者感到欣慰”。
　　对后市谨慎
　　不过，据记者了解，对于后市，“80后”基金经理们趋于谨慎。倪明就表示，展望第四季度的市场走势，不确定性有所加大，很多影响市场的主要因素都需要持续观察和分析，政策趋向的微妙变化更需要不断观察研究。
　　此外，10月份是上市公司三季报披露的密集时期，企业盈利能力的恢复情况也将成为影响市场走势的重要因素。
　　“在目前环境下，市场出现大幅上涨或下跌的可能性均较小，依然没有到选择方向的时刻。因此在仓位方面，我会将基金维持在平均水平，在市场环境未出现重大变化之前，不会过多地采取仓位手段进行组合调整。”倪明如此描述。
　　齐东超则认为，从流动性的角度来看，无论是货币政策还是财政政策，核心问题已经不是退出与否，而是退出的时间窗口。上半年以流动性为主要脉络，自上而下大类资产波澜壮阔的系统性行情也必将告一段落。
　　在行业的选择方面，两名“80后”基金经理也有不同看法。倪明看好包括商业、食品饮料、医药在内的大消费行业，对于煤炭、有色、钢铁等板块则需注重交易性机会的把握；齐东超则将目标放在了一些新技术、新服务和新的商业模式所带来的机会。

　　[编者按]期市上午全线低开，豆类反弹强劲，大豆(资讯,行情)主力合约截至上午收盘已经翻红；沪铜低开震荡，上午盘间休息后拉升。
　　[十大研发团队评选动态]周一早盘多数机构预测继续看空行情。中信建投期货分析师李海刚表示，美国大豆产量创纪录和预期南美产量大幅增加的情况下，全球大豆供需较为宽松，然而，十一月份美豆收割情况、南美种植情况以及中国大豆的收储政策将为大豆期价带来很大的不确定性。更多机构看市>>>
　　===精彩阅读===
　　多空交织 棕油转入箱体波动||PVC行情需要耐心等待
　　震荡行情 做好豆粕波段操作||螺纹钢期货处于多空平衡状态
　　===阅读全文===
　　
　　豆类低开高走 表现抗跌
　　CBOT大豆期货周五收低，因预期下个月中西部天气干燥，农户能够加快收割步伐。 CBOT 11月大豆合约收跌7 1/2美分，报每蒲式耳9.78美元，该合约本周累计下挫28美分，或2.8%。1月大豆合约收跌10 1/2美分至每蒲式耳9.76 1/2美元。
　　美国农业部数据显示，截至10月25日，美国大豆作物收割率为44%，高于前一周的30%，但远低于80%的五年均值。CBOT交易商表示，潮湿天气导致加工商没有新的大豆供应，加剧库存已经吃紧的忧虑。交易商表示，原油期货疲软以及美元强势打压大豆期货。美元大幅走强,因股市重挫增强了美元的避险吸引力。美元上涨令美国商品对海外买家更为昂贵，从而损及出口。
　　今天黑龙江地区油厂大豆收购行情稳中有升，油厂收购量仍难以保证。哈尔滨油厂新豆收购价3720元/吨，较周末上调20元，高质量可达3740元，日收购量200-400吨。天津地区豆油(资讯,行情)市场报价情况，天津油厂一级豆油报价7300，较周末下调100元，实际成交可议，成交一般。天津贸易商一级豆油报价7250元/吨。据悉，市场成交比较一般。连云港(601008,股吧)油厂14度脱色棕榈油(资讯,行情)成交价格在6450元/吨，12度脱色棕榈油报价6550元/吨，10度棕榈油报价6650元/吨，均较周末下调50元/吨，实际成交可议20-30元/吨，市场成交比较一般。
　　国内豆类受隔夜外盘下跌影响大幅低开，随后低开高走市场表现出较强的抗跌性。至中午收盘，大豆1005合约收在3708，小幅上涨了0.03%；豆粕1005合约收在2812，下跌了0.21；豆油1005合约收在7192，下跌了0.88%；棕榈油1005合约收在6040，下跌了1.18%。
　　西南期货分析师许亮：国内豆类市场低开高走，没有跟随外盘的跌势，表现出较强的抗跌性，尤其大豆、豆粕反弹力度偏强，油脂表现稍弱。目前国储收购政策尚未出台，市场预期收储价格较高，豆农惜售较为严重，东北地区油厂收购数量偏少，但收购价格稳中略涨，支撑了市场走势。
　　从走势上看，大豆、豆粕今日反弹较强，持仓也在持续增加，受到支撑较强，较难有下跌空间，不宜过度看空；今日反弹尚未能前几日的下跌，市场将会进一步的调整，建议观望为主。豆油、棕榈油今日的反弹也未能摆脱前几日的下跌，短期走势仍然偏空，但今日的反弹也表现出市场较强的抗跌性，空头应设立止损后谨慎持有。
　　
全景网11月1日讯宏达经编(002144)周日晚间公告称，公司参股的海宁中国皮革城股份有限公司的首发申请已于2009年10月30日获得中国证监会发审委09年第116次工作会议审议通过。
　　目前，公司持有皮革城发行前总股本的4.92%股权，合计1032.57万股，初始投资金额为4296.84万元。
　　公司承诺，在皮革城增资扩股工商变更登记手续完成之日（2007年10月31日）起七十二个月内，不转让或者委托他人管理公司已直接和间接持有的皮革城股份。
　　海宁中国皮革城股份有限公司本次计划在深交所发行7000万股A股，发行后总股本为2.8亿股。公司主营业务为皮革专业市场的开发、租赁和服务，是"海宁中国皮革城"的举办者和经营者。海宁中国皮革城是全国最大的皮革专业市场之一，商品交易额位居全国皮革专业市场第二。
　行业全面复苏 结构升级初现
　　9月份汽车销售量价齐升，再超预期，汽车板块三季报行情较为确定。随着经济复苏的持续，需求回暖已经开始由乘用车向商用车、由小排量向中高排量延伸。我们短期看好业绩提升显着、估值得以大幅降低的上海汽车、中鼎股份、潍柴动力等个股；中长期需密切关注钢价、库存、产能以及政策因素。
　　销售火爆 复苏升级
　　汽车行业的景气度今年以来快速回升，整车月度产销量3月份以来一直维持在100万辆以上，9月份更是超过130万辆，双双创出历史新高。
　　9月份乘用车销售101.51万辆，月销量首次突破百万。同比增速虽较8月份略微收窄，但仍达到83.62%的高位；环比增速继续扩大，达到18.27%。
　　在各细分排量中，9月份1-1.6L排量的乘用车销售57.86万辆，依然是销量翘楚。从同比增速来看，2.5-3.0L排量车型成功超越了1.6L及以下排量，跃居第一，显示中高排量乘用车的销量强劲回暖。从环比增速来看，1L以下排量车型再度领先，2-2.5L排量车型迅速升至第二位，再次反映出中高排量乘用车的需求开始复苏。
　　与此同时，商用车9月份的销量达到31.67万辆，同比和环比增速分别达到61.67%和13.03%，双双较8月份有所扩大，显示复苏进程加快。
　　由于房地产投资、出口回暖令物流逐渐向好、运力需求增长，商用载货车销量的同比增速继8月份创下64.15%的新高之后，9月份继续维持在60.30%的高位。商用载客车的销量也在稳步改善，8、9月份的同比增速一直维持在27%以上。
　　可见，随着经济的持续好转，居民的购车需求在不断增长，低价并享受政策优惠的小排量乘用车最具吸引力；与此同时，车辆的更新换代需求也开始提速，中高档车型市场出现明显改善。目前需求回暖正在由乘用车向商用车、由小排量向中高排量延伸，汽车行业进入全面复苏阶段。
　　盈利大增 估值降低
　　价格方面，三季度流通环节汽车价格指数稳中有升，特别是9月份价格指数同比、环比双双提升；而汽车用钢――热轧薄板和冷轧薄板自8月中旬之后即出现单边下跌，目前跌幅分别达到10%和12%。
　　销售井喷、价格提升以及原材料价格回落，必将令车企的业绩明显改善。随着三季报陆续披露，汽车及零部件板块的估值将被大幅压低，上涨行情有望再度被引爆。为此，我们试图寻找业绩优异、估值显着降低、上升空间大的个股。
　　根据目前已经公布的三季报和业绩预报，我们分别计算了汽车及零部件公司的最新估值(按照三季报业绩乘4/3的财务规则)和原始估值(按照中报业绩乘2的财务规则)。结果显示，上海汽车、特尔佳和中鼎股份的最新估值分别只相当于原始估值的0.57、0.57和0.61倍，压低幅度最大；潍柴动力的最新估值也只相当于原始估值的0.77倍，况且原始估值在汽车板块中已处较低水平。更乐观地预测，如果相关公司能在四季度延续甚至提升业绩，那么市盈率将被继续压低。
　　目前汽车及零部件板块的成交占比仍处均值附近，季报的公布将使相关上市公司的估值优势显现，从而点燃资金的偏好热情。
　　中长期不确定因素尚存
　　尽管短期内汽车板块的三季报行情较为确定，但是中长期仍然有一些不确定因素。
　　首先，尽管9月份销售火爆，但是汽车整车的产销率出现下滑。具体来看，乘用车产销率的同比和环比分别下降0.58和1.16个百分点，商用车产销率的同比和环比分别下降0.74和4.68个百分点。产销率的回落反映汽车行业或已再度开始“补库存”，如果未来销售不能保持目前这种火爆态势，那么价格竞争将会展开，从而影响企业盈利。
　　其次，通胀预期下的原材料价格走势值得关注。螺纹钢期货价格近期大幅攀升，从10月15日的3432元/吨升至10月26日的3690元/吨。虽然螺纹钢不是汽车用钢，但是长材和板材的价格走势具有极强的相关性。另一方面，汽车销量井喷也会对板材价格构成拉动，进而推高车企成本，影响业绩。
　　再次，目前小排量车型占比依然很大，意味着车企的盈利增幅小于销量增幅。尽管中高排量乘用车的销售出现好转迹象，但是9月份2.0L以上的中高排量车型的销量占比仅有13%左右，处于历史较低水平。
　　最后，刺激政策能否持续将直接决定汽车行业未来的景气度。1.6L排量以下乘用车市场的回暖，大幅得益于购置税减免政策。目前距离年底的限期越来越近，假如“减免”政策取消，那么小排量汽车销量必受影响；假如购置税“减免”政策的优惠范围进一步扩大，无疑将拉动中高档车市场复苏。
时间：2009年11月02日 10:51 来源：投资者报
喜爱户外运动的投资者张先生不久前虽已开通创业板账户，但在投资策略上一直有些犹豫。“创业板风险高，何不选择与创业板公司类似的主板或中小板公司呢？”经过一番对比，对创业板上市公司探路者情有独钟的张先生看上了中小板上市的美邦服饰(002269.SZ)。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
从商业模式看，美邦服饰与创业板中的探路者的确相似，都采取将生产环节外包的哑铃式经营模式。在渠道建设方面，美邦与探路者也大体相同，都是以加盟店作为扩张的主力军。两者在产品方面也有一定相似性，即产品的时尚性，而且目前美邦的产品时尚性强于探路者。
值得注意的是，在估值方面，美邦比探路者更具优势。东兴证券报告预计公司2009~2011年的每股收益分别为0.56、0.92、1.33元，目前与之对应的2009~2011年PE分别为40、25、17倍。而探路者目前以53倍市盈率发行，相比之下，美邦尚有较大估值优势。
10月28日美邦服饰发布了三季报，前三季度实现收入30.8 亿元，同比增长7.88%，但净利润2.99亿元，同比下降12.42%。“短期业绩下滑和股价下挫，正创造了中长期投资机会。”东兴证券表示。
前三季业绩下滑不改长期增势
美邦服饰是国内实力最强的时尚服装企业之一，目前旗下拥有两个服装品牌美特斯邦威（MB）和ME&CITY(MC)，MB的主要消费群体是16~24岁的学生群体，MC的主要消费群体是22~35岁的职场白领。
公司经营模式和创业板上市的探路者相似，都是将生产环节外包的哑铃式经营模式，该种模式致力于把握价值链中附加值较高的研发设计环节和品牌渠道环节，从而有效保证投入产出效率。渠道建设方面，公司也和探路者一样，以加盟店作为扩张主力军。
良好的商业模式促使公司近年业绩增长迅猛。财报显示，从2005~2008 年，美邦营业收入从9.9 亿增长到44 亿，超过旭日企业的营业额，一举成为中国最大的休闲服零售企业。
不过，今年公司业绩遭遇压力。10月28日发布的三季报显示，公司前三季度实现收入 30.8 亿元，同比增长7.88%，净利润2.99 亿元，同比下降12.42%，每股收益0.30 元。全年业绩预计下降0-30%。
通过采访，《投资者报》了解到，公司三季度业绩下滑的主要原因有两个，一是公司原本计划在三季度有一批MC新店开业，由于操作经验不足导致开店进程有所延误，平均单店延误时间达77 天左右，不但销售收入未及时实现，而且费用率攀升，并造成了上亿元损失；第二是加盟商的经营策略在金融危机恐慌情绪的影响下过于保守，保现金不保业绩成为加盟商的主要经营思路，因此第三季度加盟商的定单数量少于预期水平，经营活动以消化库存为主。
不过，积极的一面也在显现。一方面，今年以来公司零售业务表现出良好成长性，成为其消化库存、推动收入增长的主要因素；另一方面，已开出的新门店销售状况良好，部分成熟门店的平效仍在持续增加，而且批发业务收入自8 月起实现正增长。
公司销售部门人士表示，随着经济持续复苏和消费者信心的明显恢复，部分加盟商三季度已开始主动要求增加订货，销售趋势明显向好。
事实上，从第三季度单季看，经营也在改善。尽管三季度营业利润同比减少六成，但环比二季度的负数，仍有较大提升。
东兴证券研究员程远认为，公司短期业绩下滑恰好创造了中长期投资机会。程认为，影响公司营业利润下降的主要原因均是暂时性的，“从中长期来看公司的发展态势和前景并没有发生改变，公司股价近期在该公告影响下有一定幅度下挫，正是中长期投资良机。”
优于同行的三大竞争力
在北京的前门大街，美邦新开店的销售情况不错，但店面旁边还有竞争对手ZARA和H&M，且ZARA 和H&M 前门店的店面大小与位置均不逊于ME&CITY 前门店，这也表明，在竞争对手林立的当下，公司要获得长足发展，必须具备良好的竞争力。美邦的竞争力在哪儿？
公司上述销售人员表示，设计能力和品牌推广能力是美邦的核心竞争力。“面向16~25 岁年轻人的服装，平价、时尚、质优是最具竞争力的要素。”据其介绍，美邦具有133 人的设计团队，年设计休闲服饰款式达到3000类，每天可推出新产品8~9 款。
公司优于同行的内在竞争力还表现在另外两方面：渠道建设和供应链管理。当前我国服装企业扩张仍处于跑马圈地的阶段，渠道扩张速度从一定程度上决定了企业的收入增长。
从2005 年以来，各服装企业在中国的渠道数量来看，美邦的发展速度远大同行。这也是美邦近四年收入增长速度大于同行对手的主要原因。2008 年底，美邦共有2698家销售终端，尽管少于德永佳集团，但超越了旭日企业与佐丹奴。
从单店销售看，去年美邦单店销售额165 万元，少于旭日企业与佐丹奴，但大于德永佳集团。值得注意的是，最近四年，美邦单店销售额增长率远大于上述几家企业。
在供应链管理与信息系统方面，公司采取轻资产的运营模式，全部资源集中于附加值高的四个环节――商品企划、产品设计、材料采购、部分终端渠道，其他环节，如生产、运输、配送则全部或部分外包。这种轻资产的运营模式使得公司可以充分利用外部资源。
今年以来，经济形势悲观，竞争对手放慢了扩张速度，公司由于去年成功上市，资金充裕，至7 月份，公司已斥资5.5 亿，新开店38家，新增加营业面积8.17 万平方米。
复制H&M的成长空间
2005 年到2008 年，我国城镇居民人均可支配收入由10493 元上升到15780 元，收入年复合增长率14%。而服装消费额年复合增长率25%，远高于收入增速。而正是这一点，使得美邦从2005~2008年营业收入从9.9 亿增长到44 亿。
美邦今后的市场成长空间有多大？这也可从其对手H&M的发展情况看出端倪。美邦的产品定位、盈利模式与H&M 有相似之处。H&M是一家瑞典公司，成立于1947 年。目前在全球33个国家开店。去年营业收入1040亿瑞典克朗（约合人民币约900 多亿元）。
尽管目前美邦与H&M 相比仍有较大差距，但H&M竞争优势并非不可模仿，如与顶级设计师合作、提升产品档次、缩短产品前导时间、紧跟时尚等方面，H&M 为美邦充分展示了此类企业的发展前景。
而且，与H&M比，美邦也有自身的独特优势，美邦处于高速发展的中国市场，而H&M 所处的欧美市场增长空间小；H&M 着眼于全球市场，中国市场只是其一部分，资源限制其只开发中国的一、二线市场，并且只开直营店，扩张速度慢，而美邦加盟店扩张，一、二、三线城市全面推进，跑马圈地将促其高速增长。
这也从另一角度说明，H&M进驻中国并不会对美邦造成重大威胁。而且，与本土品牌相比，美邦在产品设计、市场推广、盈利模式方面具有明显优势。
　　回答网友提问时,宝钢股份(600019,股吧)副总经理兼董秘陈缨称,公司严格按会计准则及公司内部管理制度规定计提减值准备。每季度末,由业务部门会同财务部门对市场情况进行判断,计提减值准备。三季度减值损失1.9亿。
　　江中药业(600750,股吧)（600750）今日冲高回落涨幅收窄，至收盘上涨7.24%，全日换手率3.74%。公司的主营业务是中药OTC及保健品的制造和销售，是国家药品GMP认证企业，拥有国家级企业技术中心。公司“复方草珊瑚含片”、“江中牌健胃消食片”等一系列拳头产品占有极高的市场份额，其中，江中的健胃消食片占据中成药消食产品70%的市场份额，在业内具备明显的领先优势。今日投资《在线分析师》显示：公司2009-2011年综合每股盈利预测分别为0.54元、0.66元和0.78元，对应的动态市盈率为37、30和25倍；当前共有8位分析师跟踪，3位给予“强力买入”评级，5给与“买入”评级，综合评级系数1.63。
（和讯财经原创）　　公司1-9月实现营业收入13.45亿元，同比增长29%；实现净利润1.28亿元，同比增长188.63%；实现每股收益0.43元，同比增长188.63%。其中，三季度营业收入同比增长28.20%，环比增长4.16%；实现净利同比增长188.63%，环比下降33.33%；实现每股收益同比增长188.63%，环比下降33.38%。09年前三季公司销售收入增长较快的主要原因为：1）自2008年5月推出新产品“初元”以来，通过大广告、大品牌、大终端策略以及逐步规范的渠道管理，使初元业务实现了快速的发展和提升；2）子公司江西九州通有限公司为上年度7月份开业，今年开始销售快速增长。
（和讯财经原创）　　公司继续深入开展OTC业务变革，以提升纯销量为核心，通过布网络、稳价格、终端陈列、终端创新等方式控渠道、做终端，使已进入成熟期的“江中牌健胃消食片”、“复方草珊瑚含片”再次焕发生机。预计全年消食片增长近20%，草珊瑚增长近30%；新产品初元继续放量，预计全年含税销售额2亿元左右。
（和讯财经原创）　　申银万国认为，公司渠道改革效果显着，经营质量良好，原有的业务处于稳定期，集团引进战略投资者尚在过程中，一旦股权结构改变，有望提升公司活力从而进入新的成长期，股价向上空间将打开，估值逐步向一线股靠拢，维持买入评级。
（和讯财经原创）　　受制于中医实践的萎缩，中药在治疗方面相对于西药处于弱势地位。初元是公司未来发展的一大亮点，但保健品市场的激烈竞争，以及公司未来能否在该产品实现大幅盈利，还存在较大不确定性。民族证券对公司现有业务的长期增长前景持谨慎态度。
（和讯财经原创）　　风险因素：（1）新产品的推广存在不确定性；（2）目前主要产品的销售收入不能好转。
中海基金近日发布11月投资策略认为，投资者应考虑降低一些仓位，留有余地掌握主动权。
　　中海基金认为，随着出口好转，资本流入增加带来外汇储备的加速增长，中国的货币供给将由主动投放转为被动投放。未来资产价格膨胀的概率继续增大，资产泡沫膨胀与政策紧缩的博弈将是未来一到两个季度影响市场的主基调。
　　今年9月，M1增幅17个月后第一次大于M2增幅。中海基金表示，根据历史规律，这种趋势短期内不会改变，起码在未来半年内M1增幅都会大于M2增幅。同时认为货币的活性增强，大量定期货币进入交易领域或投机领域。根据历史经验，当M1增幅大于M2增幅时，股指上升是个大概率事件。
　　相比于10月份的市场，中海基金认为11月份市场的风险在增大，主要风险是政策转向、房地产可能出现调整以及海外市场调整。其中政策的紧缩和对冲基础货币的力度，是市场担心的最大风险因素。
　　在行业投资方面，中海基金看好资源和资产类行业的投资机会，增加上游配置，在增持标的中低估值品种优选。同时，继续挖掘受益经济结构调整的相关个股，电子信息科技、医疗保健、先进制造业、低碳经济这些新兴经济增长点中涌现的成长性个股要继续挖掘，增加配置。　　“理性投资者可以选择离场观望。”10月29日,信达证券基金分析师刘明军针对近期上投摩根基金公司高层人事动荡不断、基金遭遇大规模赎回、公司规模退出行业前10名等诸多负面影响,向《华夏时报》道出自己的投资判断。
　　记者在上投摩根内部采访获知,紧随上投摩根副总经理傅帆的离开,总经理王鸿嫔即将离职的消息再度爆出。除去高管团队几乎悉数洗牌外,记者查阅Wind资讯统计进一步发现,目前上投摩根旗下13只基金中,仅一位基金经理系公司创立时加入,吕俊、孙延群时代的投研团队已所剩无几。
　　在人事变局剧烈的背景下,今年三季度末,上投摩根已退出行业前10名行列,且三季度该公司全部基金总赎回规模高达约115亿份,旗下多只基金的赎回比例均在三季度基金赎回榜中位居前列,选择“用脚投票”似乎渐成基金投资者的共同抉择。
　　王鸿嫔或紧随傅帆离职
　　调职上海国际信托投资公司（以下简称“上国投”）任总经理的傅帆,是最近一年来离开上投摩根的第三位高管。此前,原督察长刘建平去年底赴中欧基金任总经理,上投摩根主管投研的副总孙延群则在岗位上去世。
　　成立于2004年5月的上投摩根基金公司由上国投和摩根富林明资产管理（英国）公司共同组建,前者持股51%,后者持股49%。根据股东方约定,董事长人选由中方股东派出,总经理则由外方派驻。
　　5年多时间里,上投摩根享有诸多业内纪录,如首家在国内开展投资者交流活动的基金公司,首家主动提前结束基金募集的公司,但也有第一家爆出“老鼠仓”、金博会展台被投资者冲击、QDII（合格的境内机构投资者）长期垫底等不愉快的负面事件和新闻。
　　“从时间上看,2007年是上投摩根发生变化的一个分水岭,”上海另一家合资基金公司的副总经理10月29日向《华夏时报》分析说,“自从2007年8月该公司原投资总监吕俊离职后,这家公司的人事动荡似乎就没停息,基金投资业绩也开始整体下滑。”
　　据上投摩根一位内部人士向记者透露,傅帆离开上投摩根到上国投就任总经理的事情还在走流程,目前他处在上国投和上投摩根两头办公的状态。同时,傅帆继任者未定,是否依然由上国投派出人员来接任,尚需一段时间才能确定。
　　记者在采访中注意到,紧随傅帆人事变动后,是总经理王鸿嫔也将离职的消息再度爆出。上述内部人士告诉记者,傅帆离职的消息因已开始走流程,所以被外界得悉,而王鸿嫔的离职因还未开始走流程,故处于保密阶段。
　　“在公司内部会议上,王总多次提到作为一个职业经理人,她不可能在一家公司工作一辈子。”这位人士向记者直言,从个人感受看,早些换帅可能是件好事。“公司的业绩是最重要的,前两年公司太高调、成长太快、规模膨胀也过快,最近一两年基金业绩一直表现不佳,投资者和股东总是要找原因的。”
　　此外,这位人士推测,今年5月由外方股东派驻的副总经理侯明甫负责投研,而按外方股东惯例,负责投研的高管一般不会接任总经理。“外方股东应会另找他人接任总经理。”
时间：2009年10月29日 11:14 来源：金融界
　　【编者按】基金季报大潮中，今年成立的部分偏股基金也首次登场。三季报显示，17只首度加入季报大军的偏股型次新基金三季度建仓速度可谓迅猛，平均仓位高达71.64％，仓位最高的广发聚瑞基金仓位高达92.71％。
　　统计显示，此次首度公布季报的17只偏股型基金为5月份到7月份成立。在这些基金中，仓位最高的是6月中旬成立的广发聚瑞基金，三季末股票仓位高达92.71％，接近95％的上限。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则股票型基金和混合型基金净赎回规模有所放大。
　　导读：
　 基金三季报披露完毕 仓位降至80.15％
　　17只偏股新基建仓路线图曝光：仓位超7成
　 新基金建仓迅猛 仓位平均超七成
　 基金连续3季度加仓纪录终结 减持金融地产
　　领跑基金三季度大调仓 增持制造机械股
　　最牛基金经理的最牛股池（名单）
　　基金三季报披露完毕 仓位降至80.15％
　　60家基金公司的563只基金2009年三季报28日披露完毕。天相投顾统计数据显示，三季度基金减仓3.31个百分点，可比的主动投资股票方向基金仓位降至80.15％，股票型基金和混合型基金净赎回规模有所放大。
　　可比数据显示，封闭式基金减仓幅度最大，达5.5个百分点，开放式股票型基金和混合型基金分别减仓3.26个和3.05个百分点。股票方向基金持股集中度和前十大重仓股占比例也分别较二季度末下降0.94个和2.25个百分点，显示基金投资趋于分散。
　　减仓导致今年上半年累积的浮盈大量兑现。三季度，基金已实现收益为1214.42亿元，但报告期内全行业仍整体亏损554.3亿元，股票型基金和混合型基金分别亏损462.32亿元和155.3亿元，主要原因是股市下跌使基金浮亏大幅增加。
　　此外，三季度股票型基金和混合型基金分别遭遇334.2亿份和277.17亿份的净赎回，较二季度分别增加31.15％和90％。下跌和份额净赎回导致基金资产总规模降至三季度末的21648.49亿元，较二季度末下降5.96％。（中国证券报）
　　17只偏股新基建仓路线图曝光：仓位超7成
　　基金季报大潮中，今年成立的部分偏股基金也首次登场。三季报显示，17只首度加入季报大军的偏股型次新基金三季度建仓速度可谓迅猛，平均仓位高达71.64％，仓位最高的广发聚瑞基金仓位高达92.71％。
　　统计显示，此次首度公布季报的17只偏股型基金为5月份到7月份成立。在这些基金中，仓位最高的是6月中旬成立的广发聚瑞基金，三季末股票仓位高达92.71％，接近95％的上限。
　　此外，规模在20到40亿之间的中型规模基金的仓位也均超过了8成，例如，净值规模33亿元的招商行业领先基金仓位高达86％，另一只中型基金汇丰大盘仓位也超过80％。同时，规模在10亿至20亿之间的中海量化策略基金和申万消费增长基金仓位也都在85％左右。
　　次新混合型基金三季末仓位多数都在在70％以上，相比80％的股票配置上限而言，实际股票仓位已经很高。只有东吴进取策略（爱基,净值,资讯）、天治趋势精选不足60％。值得注意的是，7月成立的华夏巨型指数基金华夏沪深300（爱基,净值,资讯）基金三季末仓位为67.27％，而7月底完成封转开的银华内需基金2个月以来建仓工作也未过半，仓位为46.54％。
　　根据这些基金持有的重仓股情况来看，制造业成为这些新基金配置最重的行业，例如制造业持股市值占据广发聚瑞整体净值规模的三分之一。基金其次热配的行业为金融、保险业，此外，医药行业、食品饮料等也是热点。
　　而在基金十大重仓股中，一些次新基金重仓个股明显打上了"基金经理"的烙印，与该基金经理管理的旗下其他老基金重仓股相伴相随。例如，国泰区位优势（爱基,净值,资讯）基金头号重仓股伊利股份、600276">恒瑞医药（600276）等，同时也是国泰金鼎前十大重仓股，这两只基金经理均为邓时锋。（证券时报）　　
　　基金三季度仓位一览
　　　　名称设立日期基金风格仓位（％）基金净值规模（元）第一大重仓股占净值比例（％）
东吴进取策略2009－5－6混合型59．66665808115．6盐湖钾肥6．39
万家精选2009－5－18股票型76．671153482103百利电气7．03
国泰区位2009－5－27股票型74．141199667840*ST伊利6．43
浦银生活2009－6－4混合型48．74479078648．1601318">中国平安2．33
东方核心动力2009－6－24股票型78．42434493996．7600519">贵州茅台2．91
申万消费增长2009－6－12股票型83．661404920384开滦股份4．61
招商行业领先2009－6－19股票型86．353396250682中国平安8．77
广发聚瑞2009－6－16股票型92．716211757446潞安环能4．76
中海量化策略2009－6－24股票型86．261400923945中国平安4．39
汇丰大盘2009－6－24股票型80．882702489425600000">浦发银行3．9
长城景气2009－6－30混合型76．651452969552贵州茅台7．38
新华泛资源2009－7－13混合型76．072602827117中国平安4．87
天治趋势精选2009－7－15混合型59．19463430271．9000063">中兴通讯3．54
中欧价值发现2009－7－24股票型78．94579123488浦发银行3．66
长信恒利2009－7－30股票型84．53858317406．4贵州茅台5．57
华夏3002009－7－10股票型67．2724400528789中国平安2．02
银华内需20090701股票型46．546282813689徐工机械2．55
　　新基金建仓迅猛 仓位平均超七成
　　基金季报大潮中，今年成立的部分偏股基金也首次登场。三季报显示，17只首度加入季报大军的偏股型次新基金三季度建仓速度可谓迅猛，平均仓位高达71.64％，仓位最高的广发聚瑞基金仓位高达92.71％。
　　统计显示，此次首度公布季报的17只偏股型基金为5月份到7月份成立。在这些基金中，仓位最高的是6月中旬成立的广发聚瑞基金，三季末股票仓位高达92.71％，接近95％的上限。
　　此外，规模在20到40亿之间的中型规模基金的仓位也均超过了8成，例如，净值规模33亿元的招商行业领先基金仓位高达86％，另一只中型基金汇丰大盘仓位也超过80％。同时，规模在10亿至20亿之间的中海量化策略基金和申万消费增长基金仓位也都在85％左右。
　　次新混合型基金三季末仓位多数都在在70％以上，相比80％的股票配置上限而言，实际股票仓位已经很高。只有东吴进取策略、天治趋势精选不足60％。值得注意的是，7月成立的华夏巨型指数基金华夏沪深300基金三季末仓位为67.27％，而7月底完成封转开的银华内需基金2个月以来建仓工作也未过半，仓位为46.54％。
　　根据这些基金持有的重仓股情况来看，制造业成为这些新基金配置最重的行业，例如制造业持股市值占据广发聚瑞整体净值规模的三分之一。基金其次热配的行业为金融、保险业，此外，医药行业、食品饮料等也是热点。
　　而在基金十大重仓股中，一些次新基金重仓个股明显打上了"基金经理"的烙印，与该基金经理管理的旗下其他老基金重仓股相伴相随。例如，国泰区位优势基金头号重仓股伊利股份、恒瑞医药等，同时也是国泰金鼎前十大重仓股，这两只基金经理均为邓时锋。（证券时报）　　
　基金连续3季度加仓纪录终结 集中减持金融地产股
　　基金连续3个季度的加仓纪录在2009年9月终结。
　　60家基金公司旗下502只基金今日公布完毕三季报。根据天相的统计，截至9月30日，上述60家公司旗下全部基金的平均仓位(可比数据)为80.15％，环比下降3.31个百分点。其中，封闭式基金的股票仓位环比下降了5.5个百分点，在各类基金中居首。股票基金环比仓位下降了3.26个百分点，混合型基金的仓位环比下降了3.05个百分点。基金公司整体仓位普遍下调。
　　大型基金公司降仓尤为积极
　　大型基金公司，成为基金业整体减仓的"发力点"。
　　根据天相的统计，业内最大的前五家基金管理公司华夏、博时、嘉实、易方达、南方基金中，除嘉实基金的平均股票仓位上升了2.89个百分点外，其余4家基金都有大幅减仓。
　　其中，资产规模居业内首位的华夏基金2009年3季度的平均股票仓位为78.24％(可比数据)，相比上季度减仓4.4个百分点。南方基金仓位为81.23％，相比上季度减仓1.2个百分点。易方达基金的平均仓位80.59％，相比上季度减仓9.18点，博时基金的平均仓位为68.44％，相比上季度减仓12.25个百分点。
　　易方达和博时基金还成为业内股票减仓幅度最大的8个基金管理公司之中的两家。另外六家减持股票比例较大的基金依次为摩根士丹利华鑫基金、宝盈基金、上投摩根基金、泰信基金、工银瑞信基金、景顺长城基金。
　　集中减持"金融地产"
　　行业配置中，2季度遭遇基金大手笔增持的金融地产成为了基金最新一季的重点减持对象。
　　其中，金融保险业股，基金3季度整体减持高达4.23个百分点，以市值计，基金持股缩水近1000亿元。与之相应，金融行业指数当季度跌幅达到9.62％，在各行业中名列前茅。
　　总体上看，金融保险业的减持，在大基金中尤为积极。基金规模前八大的基金，除中邮成长配置比例基本持平以外，其余都有大幅减持。减持最为积极的包括华夏红利（爱基,净值,资讯）(金融业减持13.37个百分点，近40亿市值)，博时增长(减少配置12.98个百分点，近30亿市值)等，博时新兴、汇添富均衡、易方达价值等大型基金的持股市值也都有较大幅度下降。
　　而房地产业也遭遇基金集中减持，2季度末基金持有房地产股还有1500亿元以上，至3季度末已经下降到924亿元，基金主动调整3.69个百分点。
　　此外基金减持力度较大的行业还包括采掘业、金属非金属行业和社会服务业。上述5个行业都是今年上半年基金增持力度最大的几个行业。
　　而3季度基金看好且增持较多的行业则集中在机械设备仪表、医药生物制品、石油化学塑胶塑料、食品饮料和信息技术业。基金增持的幅度分别达到3.39、1.71、1.66、1.34、0.99个百分点。其中，机械、医药、石化、食品4行业在3季度都出现了逆势上涨，尤以医药和食品两大消费品行业上涨为多。
　　追逐"业绩确定的成长股"
　　而基金重仓股的排名则再度出现大幅波动，受到再融资行为拖累的银行股纷纷遭遇减持，中国平安事隔一个季度后，再次成为基金持有的第一大重仓股。
　　根据天相的统计，基金3季度末合计持有中国平安8.63亿股，市值438亿元，占到中国平安在外流通股本的22％，有195只基金将中国平安列为重仓股。
　　而上一季度的第一大重仓股600036">招商银行（600036）则退居次席，148只基金持有该股21.6亿股，市值319亿元(而上季度，招行的持股基金数179家、持股市值为475亿元).
　　基金交叉重仓股的第三至第十名依次为:601166">兴业银行（601166）、贵州茅台、浦发银行、民生银行（600016）、苏宁电器（002024）、中兴通讯、深发展A（000001）、北京银行（601169）。银行股依然为主流。
　　另外，3季度基金共计新增持股50只，其中，新增持股占流通股比例最大的公司依次为600436">片仔癀（600436）、中南建设（000961）、三安光电（600703）、扬农化工（600486）、合肥三洋（600983）、宏润建设（002062）、老白干酒（600559）、顺鑫农业（000860）、美邦服饰（002269）、湖北宜化（000422）。基金增持占流通股的比例从19.23％至7.94％不等。基金新增的重仓股行业偏重于消费品和化肥股。
　　当季度基金增持规模最多的公司则依次为中兴通讯、贵州茅台、600031">三一重工（600031）、000157">中联重科（000157）、北京银行、中国神华（601088）、泸州老窖（000568）、美的电器（000527）、上海汽车（600104）、00338">潍柴动力（000338）。其中，基金增持最厉害的中兴通讯，当季度市值增加111亿元。贵州茅台、三一重工的增持力度也很大。总体看来，"确定的业绩增长"成为基金最看重的主题。（上证）　　
　　　"领跑"基金三季度大调仓 重点增持制造机械股
　　"领跑"基金究竟如何选股，这是基金经理们"不能说的秘密"。不过，从这些基金三季度末的重仓持股中，或许可以一窥"袖里干坤"。
　　截止10月28日，今年以来，业绩"领跑"的10只主动管理型股票型基金的三季度报告已经公布。统计数据显示，对比二季度末，房地产已经跌出这10只基金重仓行业市值前五，取而代之的是批发零售贸易行业。
　　医药行业异军突起
　　晨星数据显示，截止10月28日，主动管理型股基今年以来业绩排名前10的基金分别为，新华优选成长（爱基,净值,资讯）、银华核心价值优选（爱基,净值,资讯）、华商盛世成长（爱基,净值,资讯）、华夏大盘精选（爱基,净值,资讯）、兴业社会责任（爱基,净值,资讯）、易方达价值成长（爱基,净值,资讯）、中邮核心优选（爱基,净值,资讯）、华夏复兴（爱基,净值,资讯）、融通行业景气（爱基,净值,资讯）、华商领先企业（爱基,净值,资讯）。这10只基金今年以来业绩均在79％以上。
　　WIND数据显示，以上10只基金在三季度末所持市值最高的5个行业从大到小依次是制造业，机械、设备、仪表行业，金融、保险业，采掘业，批发零售业。与二季度末这10只基金的重仓行业所持市值对比，前4位虽排名有所不同，但是行业没有变化。而二季度末市值总额排名第5位的房地产行业，在三季度末下滑至第6位，被批发零售行业所取代。
　　相比二季度末，10只"领跑"基金所持房地产行业股票市值，在三季度末缩减了28.13亿元，是23个行业中遭减持市值最多的行业。与房地产遭减持力度相差无几的是金融、保险行业，该行业在三季度被以上10只基金减持26.77亿元。虽减持数量较高，但凭借原本殷实的"家底"，该行业没有跌出前5，不过已从二季度末的第2位跌至第3位。遭减持市值排名第三位的行业是综合类行业，遭减持规模为6.23亿元。
　　在三季度，被"领跑"基金增持市值最多的行业是制造业，该行业在二季度末就雄居榜首，在三季度，10只基金重仓共增持该行业73.15亿元，继续傲视群"业"。机械、设备、仪表行业以36.50亿元的被增持市值排名第2。排名第3的是医药、生物制品行业，被增持了17.56亿元。同时，医药、生物制品行业也是被基金重仓增持速度最快的行业之一。
　　与二季度相比，三季度末，医药、生物制品行业被基金所持市值上涨了39.56％，增速排名第4位。排在前三位的行业依次是电子，木材、家具，其他制造业。而减持速度列前三的行业依次是建筑业、综合类行业、房地产。
　　中国平安最"受宠"
　　从10只"领跑"基金重仓所持的个股来看，其重叠部分颇值得玩味。这10只基金三季度末共重仓75只基金。其中，选择重仓中国平安的基金最多，共有4只。被3只基金重仓持有的股票有5只，分别为上海汽车、北京银行、中信证券（600030）、浦发银行、保利地产（600048）。被2只基金重仓持有的股票有12只，分别为万科A（000002）、中联重科、徐工机械、格力电器（000651）、一汽轿车（000800）、600028">中国石化（600028）、600252">中恒集团（600252）、青岛海尔（600690）、大商股份（600694）、南京银行（601009）、兴业银行、紫金矿业（601899）。　　余下的股票均属这些"领跑"基金独具慧眼的选择。其中，被市场所关注的明星基金经理王亚伟所管理华夏大盘精选，除重仓持有中国石化和中恒集团外，还持有600348">国阳新能（600348）、600570">恒生电子（600570）、建设银行（601939）、片仔癀、600866">星湖科技（600866）、000514">渝开发（000514）、600970">中材国际（600970）、600050">中国联通（600050）。而目前在主动管理型股票型基金业绩排名第一的新华优选成长，除与其他基金共同看好北京银行、大商股份、南京银行、浦发银行、中国平安、中国石化、兴业银行外，还独自持有华发股份（600325）、金牛能源（000937）、益佰制药（600594）。（证券日报）
　　最牛基金经理的最牛股池（名单）
　　昨日明星基金经理王亚伟所管理的两只基金--华夏大盘、华夏策略发布了三季度业绩报告。投资组合显示，三季度王亚伟对基金的前十大重仓股进行了幅度不小的调整，结合上市公司披露的三季度股东信息看，在非重仓股上，逢高兑现的举动也很明显。
　　季报显示，华夏大盘三季度逆势加仓，股票仓位由二季度末86.72％提升至82.47％，华夏策略则小幅减仓，股票仓位由76.99％降至75.91％。虽然仓位变化不算明显，但在个股持仓比例上还是有较大变化。
　　三季度王亚伟增持最明显的是医药、生物制品行业，其次为金融保险业。季报显示，华夏大盘三季度对医药、生物制品行业的增仓比为583.32％，对金融保险业的增仓比为483.11％，减仓比较大的为电子、食品饮料和机械设备;华夏策略对医药、生物制品行业的增仓比也是最高的，为331.38％，其次为社会服务业，增仓比为322.09％，减仓较大的为电子、其他制造业和食品饮料业。
　　具体到个股看，华夏大盘三季度末的前十大重仓股中有4只为"新面孔"。其中，片仔癀、建设银行、星湖科技和渝开发均是在三季度新介入或增持的，600553">太行水泥（600553）、华光股份（600475）、600688">S上石化（600688）和华菱钢铁（000932）被"踢出"前十大重仓股名单。华夏策略前十大重仓股与华夏大盘极为类似，只是没有星湖科技、中国石化和恒生电子，代之以太行水泥、000566">海南海药（000566）和000014">沙河股份（000014）。国阳新能依然位于王亚伟两基金的第一大重仓股，片仔癀、中恒集团、海南海药的地位也不输于国阳新能。像中恒集团第三季度逆市上涨逾22％，获利不可谓不丰厚，但王亚伟硬是没减持，显然是长期看好该股，而对片仔癀，华夏大盘和华夏策略两只基金的持股占流通股本的比例就达到14％。
　　根据到周二为止已披露的上市公司三季报，王亚伟对非重仓股的换仓力度也不小。据统计，王亚伟的两只基金分别从包括西单商场（600723）、600125">铁龙物流（600125）、浙江阳光（600261）、长城电工（600192）、中航地产（000043）、天山股份（000877）、000833">贵糖股份（000833）等7家公司的前十大流通股东名单中消失。贵糖股份8月中旬曾放量上涨，当时机构是卖方主力，估计王亚伟就是那时候获利出来的，铁龙物流在8月初也曾放量上攻过，之后便一蹶不振，量也不大，要出逃估计也是8月初最合适。
　　目前为止，被华夏大盘或华夏策略在三季度增持的非十大重仓股主要有002033">丽江旅游（002033）、600470">六国化工（600470）、600063">皖维高新（600063）、600658">兆维科技（600658）、600422">昆明制药（600422）、600894">广钢股份（600894）和000909">数源科技（000909）等。
　　华夏大盘前十大重仓股
　　股票名称 市值(万元) 持股数(万股) 占流通股(％) 占净值(％)
　　国阳新能 35620.00 1000.001.03957.14
　　片仔癀 22156.23 670.5910.53854.44
　　中国联通 15875.48 2500.080.11793.18
　　建设银行 15637.94 2802.500.31143.14
　　中材国际 15471.17 456.381.35833.10
　　星湖科技 15030.00 1800.004.28713.01
　　中恒集团 14709.40 846.344.21522.95
　　渝开发 12937.66 1095.484.83562.59
　　中国石化 11865.10 1050.010.08182.38
　　恒生电子 11857.50 850.001.90782.38
　　华夏策略前十大重仓股
　　股票名称 市值(万元) 持股数(万股) 占流通股(％) 占净值(％)
　　国阳新能 16385.20 460.000.47827.85
　　中恒集团 12481.69 718.163.57685.98
　　片仔癀 7270.01220.043.45803.48
　　太行水泥 6154.53680.061.80372.95
　　海南海药 5730.10330.271.59062.74
　　建设银行 5583.491000.630.11122.67
　　渝开发 5323.77450.781.98982.55
　　中国联通 5080.46800.070.03772.43
　　中材国际 5028.50148.330.44152.41
　　沙河股份 4697.46350.561.73802.25
　　王亚伟管理两基金三季度持股变化(部分)
　　名称 华夏大盘 占流通股本 华夏策略 占流通股本
　　持股(万股)比例(％) 持股(万股)比例(％)
　　中恒集团 846.34(未变)4.22718.16(未变) 3.58
　　乐凯胶片（600135）1580.28(-59.72) 7.45250.59(%2B30.03) 1.18
　　方兴科技（600552）456.8(-104.39) 3.9----
　　丽江旅游 442.82(%2B242.82) 6.16120.05(%2B60.05) 1.67
　　片仔癀 670.59(%2B565.28) 10.54220.04(%2B169.7) 3.46
　　峨眉山A（000888）1000(未变)6.8----
　　600189">吉林森工（600189）500.09(未变)1.61300.95(未变) 0.97
　　六国化工 599.99(新进)2.65249.99(新进) 1.11
　　皖维高新 1000.01(新进) 2.72400(新进)1.09
　　00386">北巴传媒（600386）419.05(%2B50)1.04----
　　数源科技 200(新进)1.0260(新进)0.31
　　昆明制药 800(新进)2.55300.52(新进) 0.96
　　广钢股份 1400(%2B 198.42) 1.84500(未变)0.66
　　中航精机（002013）300.52(未变)3.33138.16(未变) 1.53
　　兆维科技 520.64(%2B405.42) 3.12134.02(新进) 0.8
　　个股点评
　　广钢市价已接近华夏成本
　　华夏基金在广钢股份上的主要仓位并未变化，华夏复兴有减仓，但华夏大盘还增仓200万股，人均持股数显示主流筹码未有松动。周一涨停被打开，全日成交也不到3000万股，基金也无法出逃。基金大部分筹码是在二季度介入，至少也在5元以上，三季度最高7元多也没出，而从7.4元跌至5元多的时间非常快，下跌既未放量也没有出现反弹，所以在半年线上方5-6元区域的放量加仓成分更多。这已是少有的最接近华夏成本的品种了。　　周一的涨停更多是短线客手法，周二、周三的走势又回复正常水平，下档还是有承接迹象。三季报显示，虽然1-9月份的每股收益是同比下降54％，只有0.04元，但如果对比1-6月每股收益是亏损0.03元，那么实际上单独的第三季度的每股收益是达到0.07元了，同比增长近5000％。9-10月，广钢出现两次涨停，一次接近涨停，在整个钢铁板块算比较突出，何时能回补6.45元的缺口就转强。（新快报）
[和讯编者按]十年磨一剑，创业板在上周五终于出鞘。而市场第一大主力，在创业板上市首日热情巨大。但是对于创业板的投资价值，众多基金表示估值太高，空叹太贵。
　　创业板市场如果达到75倍的市盈率，那就是相对于主板市场溢价188%
　　“一朵带刺的玫瑰”，这是正在发行的国泰中小盘成长基金的基金经理张玮眼中的创业板，虽然新基金定位于投资中小盘类个股，但他向记者表示：“不会为了投资创业板而投资创业板，估值依然是新基金是否建仓创业板个股的主要判断标准。”
　　被外界认为是十年磨一剑的创业板终于在10月30日出鞘，作为市场第一大主力，基金对于创业板的热情在一定程度上左右了起日后的走势。机构投资者到底如何看创业板，又会如何参与？理财周报记者走访了包括易方达、国泰、大成、中海等基金经理，聆听他们对于创业板的“华山论剑”。
　　估值太高：平均市盈率75倍
　　据外界估算，首批上市的创业板公司市盈率水平平均将达到75倍。对此，大成基金的一位基金经理为记者算了这样一笔账：目前全部A股的市盈率大约为26倍，从估值的角度来说，其实缺乏足够的吸引力。而创业板市场如果达到75倍的市盈率，那就是相对于主板市场溢价188%！参考其他国家的股票市场状况，道琼斯500指数的平均市盈率约为20倍，而NASDAQ的平均市盈率约36倍，相当于溢价水平为80%。“这说明，如果是75倍的市盈率水平的确是偏高了。”
　　而国泰中小盘成长基金经理张玮则选择从动态市盈率角度来理解创业板上市企业的高估值，同样认为“有些贵”，“就估值来说，首批10家的发行价平均超过40倍PE，显然不便宜，如果未来业绩增长率能够保持在40%－50%以上，还可以接受，但实际上目前一些创业板的上市公司仅20%至30%的业绩增长预期，如此来看估值已经偏高。”
　　但张玮同时认为创业板在目前市道成为市场追捧的热点，并不意外，“创业板的推出，使国内投资者得以分享其高成长所带来的收益，其积极作用显而易见，它使处于创业初期的小型企业能够在国内融资，而不必像以往只能在海外上市融资，从而为投资者带来更多的标的选择，分享其高成长收益。”
　　创业板估值为什么会被人为推高，易方达基金投资总监陈志民也向记者谈了他的看法，“大多数创投早已埋伏创业板企业，对创业板价值已经提前挖掘。此外发行机制市场化，也是推高市盈率的重要原因。”
　　编辑推荐：
　　　　隔岸观火：私募首日冷淡创业板高价股
　　　　创业板涨疯了 基金恐高了
　　　　私募公募短期观望创业板 3季度基金仓位分歧大
　　　　基金经理：创业板疯狂炒作超预期 没有投资价值
财华社深圳新闻中心
中银国际发布最新研究报告称，3季度A股上市公司业绩略超预期。截至10月31日，1,659家披露前3 季度经营业绩的A股上市公司期内共实现主营业务收入8.41万亿元，归属母公司股东的净利润7,792.81亿元。可比公司主营业务收入和净利润同比分别下降4.10%和1.55%。3季度单季度上市公司经营业绩强劲增长，超过了之前的预期。可比公司单季度净利润同比增长26.57%，环比增长4.43%。不同行业盈利恢复速度迥异。除采掘以外，所有行业前9月净利润同比增长状况均好于上半年。由于前9月上市公司的盈利恢复速度高于预期，将09年全年的盈利增长预测从11.7%上调至15%。由于去年同期基数较低，预计4季度单季度盈利增长可能高达300%以上。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　和讯特约
（和讯财经原创）　　【交易策略】
（和讯财经原创）　　上周五，外盘市场再现反复，没能保住前一个交易日的涨势。
（和讯财经原创）　　不过，短线上的反复仍没能完全破坏中线偏好的形态，原油、金属以及农产品(000061,股吧)仍然有可能在未来两、三周看好。
（和讯财经原创）　　我们关注本周上半周期货行情，如果出现连续下跌，打破我们的防线，我们才会考虑全面退出中线多头持仓。
（和讯财经原创）　　【市场分析】
（和讯财经原创）　　上周五，上海金属跳空大幅高开，全天横盘运行。伦敦金属则在晚盘大幅走低，基本上抹掉了周四的上涨。
（和讯财经原创）　　预计今天1001沪铜将回落到50500一线，我们观察短线表现，有可能先弱后强，盘中最迟会在午后出现买盘支持，今天到明天的形态对我们的市场分析有重要启发。
（和讯财经原创）　　目前，我们仍然非常看重49800一线的支持位，仍然是我们多头退出的参考位。
（和讯财经原创）　　如果伦铜在今天盘中获得支持，则有望很快扳回失地，我们会密切关注近期的支撑线能否起到作用，特别是明后天的行情至关重要。
（和讯财经原创）　　眼下我们不放弃伦铜的中线目标，仍然看11月中以前见7080美元。
（和讯财经原创）　　美国原油在上周五跌幅较大，12月合约再度回落到77美元。
（和讯财经原创）　　上周原油价格一直处于反复，日线上阴阳相间，振幅在慢慢扩大。
（和讯财经原创）　　但原油走势并没有破坏自9月下旬到10月下旬的上涨格局，在我们看来，原油在77美元以下没有多大的空间，最快今天能企稳回升，未来两、三周能期待一波10美元左右的上涨行情，也就是说，我们的中线目标不变。
（和讯财经原创）　　同样，我们对上海橡胶(资讯,行情)和燃油维持年内还能创新高的观点。
（和讯财经原创）　　上周五，大连豆类高开后一直处于偏软状态，美豆小幅收低。
（和讯财经原创）　　今天连豆会低开一些，盘中有可能会引起一些买盘的兴趣，我们关注短线变化。
（和讯财经原创）　　我们认为，豆类会在今天止跌，对于多头交易者来说，近几个交易日行情处于反复会带来一定的焦虑情绪，我们还是会坚持一下，不放弃原有的目标，至少看涨本周到下周的豆类行情。
（和讯财经原创）　　【操作建议】
（和讯财经原创）　　商品价格反复还没有伤及我们中线做多的底线。
（和讯财经原创）　　只要不打破止损，我们会继续持多金属、橡胶、燃油或豆类，金属是我们的重点。
（和讯财经原创）　　需要强调的是，我们只以中线方式进行交易。
（和讯财经原创）　　作者观点不代表和讯网立场

创业板28只个股开盘27只跌停
据中国之声《全球华语广播网》12时28分报道,上周五的创业板市场,只闻一片数钱声。28家公司首次“打包”上市,在发行已属“天价”的背景下,股价连续翻番,数次被迫停牌。人们料到了压抑十年的疯狂,但是没想到如此疯狂。但越是疯狂就越让人担心,这一切会不会只是“纸上富贵”？连线《投资者报》执行总编何刚。
　　主持人:现在很多人都认为创业板爆炒之后一定要回归的,但是回归的时间还有回归的价值会下跌多少,有很多的猜测,关于这一点您做什么样的判断呢？　　何刚:我认为回归已经开始了,实际上在星期五下午,回归就已经开始。上午特别是接近午盘的时候暴涨使得很多入场投资者已经开始不踏实,下午很多股票已经在接近于开盘价附近徘徊,但最终整个平均涨幅105%,也是非常可观的涨幅。今天事实上几乎28家公司绝大多数处于跌停状态,我个人认为这种跌停状态还有可能持续,即使偶尔有所起伏,总体上来讲,价值回归将是不可逆转的。
　　比如以大家特别关注的一家公司,华谊兄弟(300027,股吧)作为例子,作为创业板首批上市公司,它在刚刚公布的三季报不仅没有业绩增长,反而出现了明显的下滑,三季度的整个收入下滑同比下滑了13%,而利润下滑了17%。像这样的公司如果它不跌停谁跌停呢？其基本情况还不如很多主板和中小板,当然这不是所有28家公司的情况。
　　总体来看,28家公司里面,平均盈利情况确实有比较明显的增长,当然这种增长相对于它比较高的市盈率,通常对公司来讲,市净率,现在整个创业板上市公司的市盈率和市净率水平,尤其是市净率水平现在是将近20倍以上,远远超过了正常市场的估值,从这一点看,个人对于未来创业板的走势非常不乐观。
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
中国广播网　　曾在各种场合多次批评“人民币升值”说法,被誉为“欧元之父”的诺贝尔经济学奖得主罗伯特・蒙代尔,前天在广州南沙举行的第二届中国发展论坛演讲时重申了自己的观点。他说,保持人民币与美元的关联稳定更符合中国利益,他还认为,人民币将在未来的三十至四十年后主导全球市场。
　　人民币将成主导
　　“像中国这样的本币已与美元挂钩的国家,无法摆脱美元兑欧元汇率变动的影响,人民币维持与美元的牢固关联是上佳选择。”这位诺奖经济学得主认为,随着美元转弱,美国的保护主义应有所消退。贸易战和人民币自由上浮或升值,都不符合中国利益,这会削弱中国出口和经济增长、给中国带来通缩,“保持人民币与美元牢固关联则好得多,这使中国十多年来在经济增长和物价稳定都优于西方七国集团任何成员”。
　　对人民币走国际化之路,蒙代尔十分看好。他认为,人民币今后可占到特别提款权组合的10%份额。
　　蒙代尔还预计,再过30~40年,人民币很有希望成为主导的世界货币。“当然这还有一条很长的路要走。中国GDP占世界GDP的比重只有8%,这个比率要上升到20%时,人民币才有可能主导世界货币体系。”
　　金融危机后,欧美国家贸易保护主义抬头,针对中国的贸易摩擦迅速增加,中国面临贸易战威胁。蒙代尔对中国的贸易政策制定者提出了警告:打贸易战不符合中国利益,那会打破中国保持极大顺差的现状。他建议,中国可以在促进国际贸易收支平衡方面作出努力,而更多的进口与启动内需市场是一个可供实现的路径。他更预言,因为成功渡过金融危机,中国经济总量有望在2011年超越日本。
　　不会再有第二次探底
　　蒙代尔表示,全球金融危机已经结束,不会再有第二次探底。而美联储等各国央行组织都将陆续执行宽松货币政策的退出,美元会走强。
　　“美元过于走强也不好”,蒙代尔说,“美元兑欧元的比较合理的水平是1.5:1。”2007年金融风暴开始以来,美元兑欧元曾从1.25:1,贬值至1.63:1。蒙代尔认为,这正是导致许多美国企业资不抵债,比如雷曼兄弟倒闭,美国金融危机全面爆发的关键。
　　蒙代尔称,布雷顿森林体系解体后,全球汇率大幅变动,尤其是两大经济体所使用的货币―――美元及欧元之间汇率的剧烈变动,导致了全球黄金、石油价格的飙升和振荡才是一连串金融和经济危机爆发的根本原因。
　　蒙代尔呼吁欧元兑美元应在一个合理的区间内小幅波动,而英镑、人民币和日元在特别提款权(SDR)一篮子货币中所占的地位要提升,否则危机还会一次次重演。　
　　
11月2日凌晨消息，昨日晚间有广告业内人士向新浪科技透露，百度首个电视形象广告片已经拍摄完毕，并将于近日在电视媒体亮相。据悉，这也是继“百度更懂中文”系列走红网络之后，百度再次通过形象广告进行自我宣传。
百度首个电视形象广告完整版曝光
　　在拿到的48秒完整版广告片中，通过小孩渴望未来的想象世界、女科学家渴望丰收的喜悦、研究生渴望创新奇迹的实现、创业者渴望事业的成就等画面，意在向外界传达每个人的自我期许和未来蓝图，都可以借助搜索框加速实现。
　　据不愿具名的广告业内人士透露，这支广告由台湾一线导演执导。其创意基础是现代社会中，搜索正在通过潜移默化的影响每个人的行为、改变人们的生活从而发挥越来越大的社会价值。
　　李彦宏8月在百度技术创新大会上发布了“框计算” 平台的理念和构想。李彦宏对此解释称，用户只要在框中输入服务需求，系统就能明确识别这种需求，并将该需求分配给最优的应用或内容资源提供商处理，最终返回给用户相匹配的结果。
　　此次曝光的百度电视形象广告片中，也对框计算的概念进一步深化，并且在广告的结尾说道：“每一个愿望，百度一下”。
　　2005年百度在纳斯达克IPO之前，也曾拍摄过“百度更懂中文”系列形象短片，并通过病毒营销的方式成功的进行了品牌传播。当时有数据称几千万人观看并传播了这一系列的短片，百度也借此进一步树立了自己的品牌形象。
和讯股票11月2日消息 因消费者支出下降引发投资者对经济复苏的担忧，美股周五大幅下跌。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了249.85点，至9712.73点，跌幅为2.51%。欧洲股市也大幅下跌，主要指数下跌创下了8个月来的最大月度降幅。截止周五收盘，泛欧绩优FTSEurofirst 300 指数下跌了2.3%至974.45点。
周一，亚太股市大多数下跌，A股独涨全球,截至收盘:A股沪指呈现绝地反击，从早盘开盘的大跌70点到收盘的上涨近80点，全天从最低位上涨达150个点，多头的强势展现了较大威力；日经225指数2日收盘下跌2.31%，或跌231.79点，报9,802.95点，创下三周最低收位。东证股价指数收盘跌1.58%至880.54点。
港股方面，恒指早市随美股低开逾558点，最低见21,130.9点后在抄底买盘入场支持下震荡回顺, 中午前在A股企稳回升的提振下继续回顺，午后受A股大涨支持继续收窄跌幅，最高回顺至21,632.9点后窄幅上落。截止收盘，香港恒生指数报21,620.19点，下跌132.68点或0.61%；国企指数报12,741.88点，跌27.48点或0.22%；红筹指数报3,998.22点，跌19.86点或0.49%。
港股2日随外围市场震荡走低，午后受A股大涨支持继续收窄跌幅；美股30日因美国9月份个人开支5个月来首次下跌，导致市场忧虑经济复苏步伐的拖累全线走低，全球市场普遍走弱，恒指早市低开后，受A股震荡回升带动逐步收窄跌幅，分析师表示，投资者对未来经济的忧虑令多方再度受压，加上A股概念化炒作风气加重，使得投资者对其持续性产生忧虑，导致中资类股买盘不甚积极，目前市场短期仍会关注各国央行特别是欧洲央行会否有加息之举，虽然指数早市在21,100点关口上方再度走稳，但对未来发展仍需谨慎。
　　10月29日欧盟峰会传出风声：《里斯本条约》生效这场“马拉松跨栏赛”，总算将要临近终点，而传说中的欧盟“总统”也呼之欲出。
　　10月29日，捷克为《里斯本条约》设置的最后一根“政治栅栏”在布鲁塞尔被移开。《里斯本条约》由欧盟领导人２００７年１２月在葡萄牙首都正式签署，旨在取代被法国和荷兰全民公投否决的《欧盟宪法条约》。《里斯本条约》须经所有成员国批准才能生效，在爱尔兰10月2日公投通过后，唯一的障碍就是捷克。
　　捷克总统克劳斯提出的条件是捷克在履行《欧盟基本权利宪章》方面享有一定的豁免权。29日的欧盟峰会上，各国首脑同意克劳斯提出的这一条件，跨过了最后一根栅栏。
　　但历尽劫难终成正果的《里斯本条约》并非29日欧盟峰会场内的最大热点，全球媒体都在疯狂追问：谁将成为首任欧盟“总统”？
　　媒体似乎比政客们更加着急。英国外务大臣米利班德说，这位总统到底应该在欧盟，在国际上承担怎样的角色仍在讨论之中。在欧盟机构中，甚至连这个前所未有的新职位应该叫做“欧盟主席”还是“欧盟总统”仍然没有定论。媒体已经迫不及待地推出一系列候选人名单，其中英国前首相托尼・布莱尔是最大热门。
　　对政治家而言，最痛苦的莫过于被已经“过气”的前任光环掩盖，所以英国首相戈登・布朗昨天估计很不爽，他将完成《里斯本条约》、就气候融资方案达成一致、保证经济增长和促进就业列为新闻发布会三大首要议题。但英国记者在20分钟提问环节中不断针对“布莱尔欧盟总统论”狂轰滥炸，新闻发布会过半布朗忍无可忍说了句：“我希望有个关于气候变化的问题”，然而下个问题仍然是“布莱尔”。
　　按照《里斯本条约》，现行的由欧盟各国领导人轮流主持欧洲理事会的机制将宣告结束，代之以一位常任主席。欧洲理事会作为欧盟的最高政治机构，其主席将掌握欧盟各方面政策的航向。
　　长久以来，外交界一直有着一个难题：有事情和法国商量时，可以找爱丽舍宫里的萨科奇，和德国打交道时，可以找默克尔，但如果涉及到欧盟层面的大事，电话应该打给谁呢？
　　于是，这个新任“总统”被赋予的一大期望，就是代表欧盟在世界上发出更强的声音。而布莱尔正是这类在政府中有分量，在民众中人气旺盛到能引起交通堵塞的人物。
　　布朗力挺布莱尔，就是因为“他在国际上知名度高，而且他在环境、经济和安全问题方面都造诣颇深”。目前背书布莱尔的另一个重要人物，是法国总统萨科奇。德国总理默克尔、西班牙首相萨帕特罗和意大利总理贝卢斯科尼虽然不像前两位那么热心，但也持基本赞成的态度。
　　布莱尔目前受到最大的反对声音，其实是来自于国内。英国影子内阁外交部长、保守党前党魁威廉・海格（William Hague）近期公开“警告”称，支持布莱尔将会是一个“敌意行为”。虽然这一表态很可能出于他个人对“欧洲联合”这一概念的严重怀疑，但保守党几乎肯定会在英国下次大选时获胜，欧盟其他国家自然要对他的意见忌惮三分。
　　目前布莱尔从来没有公开表态过对欧盟“总统”职位的兴趣，但媒体的热炒已经把他捧成呼声最高的候选人。
　　其实，布莱尔放弃目前千万英镑年收入重返政坛，并不见得能够轻松重现辉煌，反而可能遭遇滑铁卢。要知道欧盟“总统”这把新交椅也不好坐，首先，这个职位并非欧洲民众直接选举产生，而是由27名成员国首脑决定，他是否能得到民众的支持很难保证；另外，欧盟各国目前政策分歧很大，远未达到统一的境界，有时甚至连协调都要耗费数周甚至数月的时间，这位新任总统在处理与外界的关系时，又能有多大的可信度？
　　欧盟峰会进行中时，我工作台旁边的英国记者已经开始钻研布莱尔传记，他距离欧盟“总统”宝座还有多远呢？

　　577家公司发布全年业绩预告
　　证券时报记者建业
　　今年三季度业绩披露工作已经结束，上市公司第四季度的经营业绩成为投资者的关注焦点。从已披露的业绩预告情况来看，超过六成的上市公司全年业绩向好。
　　根据WIND的统计，在已披露全年业绩预告的总计577家上市公司中，预计业绩出现同比下降和亏损的上市公司总数为213家，占比约为37％，而前三季度大约有一半的上市公司业绩同比下降或亏损。由此可见，上市公司业绩有望在第四季度持续回暖；在360家业绩向好的上市公司中，扭亏的71家、预计业绩能实现盈利的60家、同比增幅较大的有127家、同比增幅较小的102家；另有4家公司则在业绩预测一栏填写了“无法预计”。
　　在业绩预增的公司中，600159">大龙地产（600159）成为增速冠军，该公司预计全年净利润同比增长12200％以上，巨幅增长的原因是部分项目在年底实现结算。不过，大龙地产2008年全年净利润仅为236.05万元，因此同期净利润基数较小也是造成巨幅增长的原因之一。
　　从行业角度来看，生物制药、房地产和食品饮料等行业仍然保持了相当的景气程度。根据本报数据部统计，生物制药行业32家公司中只有6家预计全年业绩下降或亏损；房地产行业20家公司中有14家业绩向好；食品饮料行业19家公司中有13家业绩向好。
　　除了承接前三季度业绩增长态势的行业，还有一些尚处于复苏阶段的行业和上市公司值得关注。例如纺织服装行业内的新华锦（600735）和002083">孚日股份（002083）就都表示感受到了“纺织类商品经营环境回暖”。
　　其中，孚日股份前三个季度的净利润与去年同期相比均出现下降，但公司预计今年全年将实现净利润的同比增长。孚日股份认为在第四季度，“随着宏观经济形势逐步企稳回暖，公司毛巾、装饰布系列产品等主营业务将保持良好的发展势态。”
　　统计显示，包括采掘业、金属及非金属、石化行业等上游原材料产业的上市公司四季度业绩向好的比例约在50％左右。虽然这一比例相比于一些下游行业仍不是很高，但随着下游行业景气的延续，上游行业的盈利状况也将有所改善。
　　以002114">罗平锌电（002114）为例，今年前三季度该公司亏损683.2万元，而罗平锌电预计今年全年有望实现盈利50至500万元，公司表示，第四季度业绩回升的主要原因是随着宏观经济的好转，锌产品价格与上年同期相比有所上涨所致。　　另外，共有70家ST公司披露全年业绩预告，其中45家业绩下降或亏损，占比达到64.3％，明显高于上市公司的整体水平。随着年关临近，ST公司整体盈利状况仍维持在一个偏低水平，如果不能在第四季度完成债务或资产重组，或许将有部分ST公司不得不面临暂停上市的命运。
异动原因：
　　早盘没有跌停的吉峰农机截止9：42分，大涨逾4%，成为创业板首只翻红的个股，在全线皆绿的创业板中尤为吸引人眼球。
　　投资亮点：
　　1、吉峰农机是销售国内外名优现代农业装备及相关农村机电产品的农机销售企业，是目前国内最大的农机连锁企业，同时也是成都市农业产业化经营重点龙头企业。
　　2、公司制订了三步走战略目标，第一步，在巩固川渝根据地基础上，2008年前快速完成大西南地区布局；第二步，在大西南布点和管理经验基础上，用2-3年时间快速辐射长江以南15个省市；第三步，在长江以南业绩稳定增长的基础上，依托资本市场融资功能，快速占领东北、华北粮食主产区，在2013年前完成全国性布局。
　　风险提示：
　　2006年、2007年、2008年、2009年1－6月公司销售收入中由于"代位垫资"向财政部门申报农机购置补贴资金分别为3,968.53万元、10,684.20万元、20,904.71万元和24,177.27万元，占同期营业总收入的比重分别为18.77%，28.30%，26.34%和29.59%，公司业务结构存在对国家农机购置补贴政策的依赖。
　　相关板块：
　　创业板
时间：2009年11月02日 16:42 来源：全景
　　全景网11月2日讯湘鄂情（002306）新股发行网上路演周一下午在全景网举行。作为餐饮企业，食品质量最引人关注，公司副总经理夏桐在会上对湘鄂情出品的质量控制情况作了详细介绍。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　夏桐称，湘鄂情将产品质量的控制分为三个阶段：
　　首先，对原材料采购进行质量控制。原材料进店后，由各门店质检员采用抽检或全检的方式进行检验，并对主要供应商纳入质量保证体系考评，合格后才能进入公司的供应商名录，保证来料品质的稳定。
　　其次，在产品加工生产过程中实行过程控制。由出品管理部的专业人员深入加工间，对菜品质量、卫生和操作流程进行检查，对发现的问题及时采取处理措施予以纠正解决。
　　最后，建立产品质量问题的信息反馈机制，对于质量方面发生的各类问题，通过每天收市后“出品会”的形式，对问题进行事后分析、讨论并及时制定预防和纠正措施，从而有效地防止同类问题再次发生。
　　此外，夏桐还表示，湘鄂情的产品质量控制体系还与员工的绩效考核及薪酬体系挂钩，从而进一步强化了员工的质量意识。（全景网/雷震）
　　（雷震）
时间：2009年11月02日 16:45 来源：潇湘晨报
　　2009年第二批科技型中小企业创新基金项目日前确定，我省获立项137项，支持金额8395万元，分别占全国的4.39％和5.04％，位列全国第8位，居中部第二位。
　　省创新基金管理中心负责人告诉本报记者，第一批项目已于今年上半年公布，我省156个项目获得立项，共获支持金额9970万元，加上刚刚获得立项的第二批，2009年共有293个项目立项，获资助金额18365万元，较2008年分别增长187.3％和200.2％。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则我省获得资助的除了科技型中小企业技术创新基金项目外，还有中小企业公共技术服务补助资金项目和科技型中小企业创业投资引导基金项目。
　　相比第一期获批项目受助金额在20万-80万元之间而言，这次获批的资助项目中出现了很多受助100万元以上的项目，获助170万元以上的项目就有四项。
　　值得一提的是，此次立项的受助企业中亦有不少中介咨询机构，获得中小企业公共技术服务补助资金。
　　省创新基金管理中心负责人分析，虽然受助企业大部分仍在长株潭地区，但是在湘西、郴州等地也有企业立项。他说，今年国家加大了创新基金对中小企业的扶持力度，受助金额较去年有很大幅度提升，获批项目主要集中在光机电一体化、新材料、电子信息、能源与环保、服务平台等领域，相关领域的企业负责人可提早准备，积极申报明年的创新基金项目。
　　评级:未来十二个月内,汽车及汽车零部件行业:有吸引力行业三季报表现超预期,四季度仍将更好,在两市中业绩相对确定,且估值较合理,维持行业“有吸引力”评级,年内超额收益较为确定。根据三季报表现,关注上海汽车(600104,股吧)、潍柴动力(000338,股吧)、江铃汽车(000550,股吧)和福田汽车(600166,股吧)等个股。根据贯穿上行周期的长期成长潜力,关注江淮汽车(600418,股吧)和一汽轿车(000800,股吧)。综合考虑,重点关注江淮汽车、上海汽车、一汽轿车和潍柴动力。
　　中美两国虽然基本国情和发展阶段不同，能源结构和能源消费水平不同，但是两国面临的全球气候变化挑战相同，所处的国际能源资源环境相似，共同推进清洁能源战略的利益相近。因此我认为，中美之间超越能源、环境领域发展战略的差异和分歧，自觉展开相关战略合作和务实合作，这不仅是必要的，而且是可能的。
　　一是合作节能和提高能效。近年来，中美两国都提出了若干降低能耗的约束性指标，在发展超低能耗建筑物、高效节能交通工具、高效电网技术等方面都有重大投入。双方加强在这方面的战略合作，空间广阔。
　　二是合作开发和应用洁净煤技术。中美两国都是世界上最大的煤炭消费国，中国正在努力推动和利用超临界发电、一体化煤炭气化燃气蒸汽联合发电（IGCC）、碳捕捉封存等技术。美国在洁净煤技术方面也有成功经验和长期研发投入。双方加强在这方面的战略合作，前景看好。
　　三是合作发展新能源和可再生能源。中美两国依据各自的宏伟战略目标，都对风电、太阳能以及先进的生物质能源利用技术投入巨大资金和研发力量。核能是中国新能源发展战略重点，而美国则拥有领先的核能技术。双方加强在这方面的战略合作，商机巨大。
　　四是合作维护国际能源市场安全。21世纪上半叶，特别是头20年，中美两国即使都实现了各自的减排节能目标，但在相当长时期内仍将是世界上主要的油气进口国。因此，为了国际能源市场安全，推动建立稳定的国际能源价格体系，巩固能源安全保障体系，双方加强在这方面的战略合作，也是完全必要的。
　　很明显，以上四个方面，以及今后还会不断拓展和深化的战略利益交汇之点，如果能够一步一步地转化为中美清洁能源务实合作的切入之点，转化为一系列既有广阔市场，又能互利双赢的合作项目，那就可以断言：中美两国能源战略合作本身就是可持续的，因而是有生命力的。
　　在呵护地球家园、建设生态文明大背景下，中美两国围绕能源战略如何自处，如何相处，这是一个关乎中国和平崛起，关乎美国再图发展，也关乎世界和平发展、文明发展的十分重大的课题。
　　人们可以看到，中国正在大力推行以能源技术创新和开发利用新能源为重点的低碳经济和绿色发展。对内不是无节制地消耗能源资源和污染生态环境，对外更不是通过掠夺甚至战争方式占有别国能源资源，而是坚持和平发展、文明发展，同时促进与世界各个国家与地区的全方位互利合作。这是21世纪上半叶中国应对能源和环境问题挑战的根本出路，也正是中国能够走通后兴大国和平崛起发展道路的一个根本保证。
　　人们还可以看到，中美之间，即世界最大发展中国家同世界最大发达国家之间，在能源领域的务实合作，正是“21世纪积极合作全面”的中美关系的一个极重要方面。加强和深化中美之间的能源务实合作，就一定能够为中美两国的互利共赢和共同发展，进而为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，提供源源不断的动力。
　　总而言之，中美之间，只有从战略高度把握全局，才能有真正的务实合作；另一方面，又只有不断深化和拓展务实合作，才能保证两国关系的战略全局得以扎扎实实地和持久地向前发展。
今日A股市场的走势的确出乎市场预期的，一是没有想到A股市场能够逆全球股市而大涨，这从一个侧面说明了A股市场内在的做多能量。这既得益于我国经济的强劲增长趋势，也得益于热钱涌入，如此就使得A股市场能够摆脱全球股市调整的阴影。二是没想到创业板能够出现分化的走势，部分创业板个股走上涨幅榜前列，这其实说明了近期市场的确资金依然相对充沛，可以给予部分有题材与成长性支撑的品种予以高估值，看来，短线市场仍有望乐观。不过，从盘面来看，资金面仍有积极的变化，流入优质成长股的迹象较为明显，比如说红宝丽、合加资源等基本面乐观的品种明显有资金的重点关注，故大盘在短线仍有望强势，建议投资者在操作中关注强势股。
　　今日早盘创业板个股上演跌停狂潮，27个股跌停，只有吉峰农机(300022,股吧)跌幅8.47%。但让人大跌眼镜的是开盘后吉峰农机一马当先，率先翻红，并在9：58分成功封住涨停。吉峰农机也成为第一个在创业板涨停的个股。其余个股也是积极反攻，盘中南风股份和安科生物(300009,股吧)翻红，但尾盘有所回落。截止收盘南风股份收平，安科生物涨3.53%，吉峰农机稳稳的封死涨停板。
（和讯财经原创）　　截至收盘创业板28股换手率均超20%，其中安科生物换手超过50%，也就是说创业板第一天入市的投资者，今天如果想跑的话，市场是给料出逃的机会。
（和讯财经原创）代码名称涨幅%%现价换手%%
300009安科生物3.5351.8555.3
300016北陆药业-9.2732.349.88
300004南风股份040.2547.94
300022吉峰农机1038.8446.96
300006莱美药业-1032.2241.66
300028金亚科技-1031.541.1
300017网宿科技-8.0241.340.93
300013新宁物流-1028.9839.22
300026红日药业-1095.8537.68
300015爱尔眼科-6.5748.4937.67
300021大禹节水-9.9928.8336.96
300023宝德股份-10.0132.4736.16
300024机器人-8.7468.5834.89
300011鼎汉技术-1062.1134.44
300014亿纬锂能-1038.9533.75
300008上海佳豪-1045.7331.24
300003乐普医疗-1057.0630.69
300005探路者-10.0145.0630.68
300002神州泰岳-9.0493.629.8
300025华星创业-1040.529.26
300019硅宝科技-1040.7527.7
300010立思辰-9.9930.3826.21
300027华谊兄弟-1063.7325.97
300007汉威电子-1043.8425.14
300020银江股份-1032.7624.48
300001特锐德-1039.624.44
300012华测检测-1041.2923.85
300018中元华电-1051.0320.11
　　10月29日，基金公司三季度报告披露完毕。在众多指标中，代表基金公司“江湖地位”的总资产净值，无疑最引人注目。数据显示，三季度各家基金公司的“伙食”差异不小，60家基金公司中共有16家基金公司在市场下跌的大环境下逆势增容，其余44家基金公司则呈现不同程度的萎缩。
　　WIND资讯数据显示，三季度末，60家基金公司的总资产净值为2.25万亿元，相比二季度，减少了588.44亿元。其中16家基金公司的总资产净值有所上升，占基金公司总数的26.7％，其中新华基金管理有限公司总资产净值的增长率最高，相比二季度末增长了211.34％。
　　易方达：从第五名升至“探花”
　　WIND数据显示，三季度末，60家基金公司的总资产净值为2.25万亿元，其中总资产净值排名前5位的基金公司分别为华夏、博时、易方达、嘉实、南方基金管理有限公司。其中，华夏基金管理有限公司的总资产净值为2322.12亿元，在全部基金公司中排名第一位， 该公司也是目前唯一一家总资产规模在2000亿元以上的基金公司。
　　相比二季度末，华夏基金管理有限公司三季度的总资产净值增加了78.40亿元，不过华夏基金管理有限公司并不是三季度末总资产净值增加额最多的公司，这一增量仅排在60家基金公司的第2位。增量排名首位的是易方达基金管理有限公司，该公司在三季度总资产净值增加126.21亿元。凭借这一增量，原本在二季度末总资产净值排名第5位的易方达基金管理有限公司，在三季度末，跃升至第3位。
　　股票市场素有“冬藏”的好习惯，十一月是承上启下的关键月，投资者既在为保留住一年的胜利果实而努力，又在开始为来年的收成而物色品种。那么，哪些板块可能同时具备这两个潜质呢？在此，我们节选申银万国最新发布的行业配置研究报告，从中甄选出七大板块的投资评级，供投资者参考。
　　电力：关注电价调整带来的投资机会
　　行业评级与重点公司推荐：维持行业“看好”评级；针对未来可能的电价调整，电网类企业推荐桂东电力(600310)、文山电力(600995)，发电企业推荐中西部占比高的皖能电力(000543)、通宝能源(600780)、国投电力(600886)，依然看好长江电力(600900)、国电电力(600795)、桂冠电力(600236)等水电的投资价值。
　　主要逻辑和理由：电网企业亏损、发电企业盈利恢复差异显着、以及推进产业结构调整是未来可能进行的电价调整的主要原因。上调销售电价和中西部火电上网电价、下调东部沿海地区火电上网电价是对目前各方利益的不均衡进行调整，意在减少未来进一步推进电价改革的阻力。此后，我们认为大用户直购电和水火同价试点工作都将加速推进。中长期来看，电价联动机制也有望加快出台。基于上述信息，并结合10月CPI可能转正的判断，11月上旬至中旬将是出台具体措施的重要事件窗口。因此，短期内建议适当配置直接受益于销售电价上调的电网类企业，适当规避东部火电的风险。
　　汽车：关注产业政策的积极影响
　　行业评级与重点公司推荐：维持行业“看好”评级；在重点上市公司方面，依次看好上海汽车(600104)、宇通客车(600066)、福耀玻璃(600660)、江淮汽车(600418)、福田汽车(600166)、潍柴动力(000338)、一汽轿车(000800)。
　　主要逻辑和理由：1）轿车需求仍将延续，四季度一般是汽车需求的旺季，预计需求仍将延续，且存在单月再创年内新高的可能；目前库存仍处于较低水平，较低的库存水平保障需求的持续性；行业产品结构上移仍将延续；2）重卡：半挂牵引车的复苏导致重卡三季度复苏；预计四季度需求平稳；3）客车：四季度行业需求趋势向上确定，三季度已见客车复苏迹象，四季度将见客车行业复苏，国内需求及出口的渐进回暖将促使行业逐步复苏；4）零部件公司在整车厂商回补库存的前提下，盈利逐渐恢复。
　　值得主要关注的产业政策：1）汽车以旧换新政策，政策是否会追加额度及幅度；2）行业兼并重组政策，近期可能会出台鼓励汽车行业重组的政策；3）鼓励新能源汽车相关政策；4）购置税政策预计在11-12月左右将引起市场特别关注。
　　电子元器件：2010年将迎来超景气年
　　行业评级与重点公司推荐：维持行业“看好”评级；在重点上市公司方面，关注广州国光(002045)、通富微电(002156)、华天科技(002185)、顺络电子(002138)、士兰微(600460)。
　　主要逻辑和理由：国内产业整体处于快速恢复中，由于7月以来复苏趋势加速，开工率有明显上升，预计三季度大部分领域的盈利能力恢复到正常水平。四季度的调整幅度预计将小于通常情况。根据目前已经达到的盈利高度和需求增长的趋势，2010年将是超景气年。主要投资逻辑1）寻找定单转移受益者。危机之下，大厂选择性地退出部分制造业务以及其调整不合格供应商的力度增强，国内优势企业的明显受益。这些定单并非单纯价格因素决定的，所以通常具有更稳定的利润率水平，相应的公司涉及广州国光、得润电子(002055)、歌尔声学(002241)和通富微电；2）布局手机链。2009年是国内3G网络建设年，2010年将进入用户拓展阶段，加上手机作为纯消费电子产品，在危机中被政府投资拉动的力度相对较小，将是更可能超预期的领域。投资方面建议应该更侧重直接受手机拉动的领域，包括莱宝高科(002106)、超声电子(000823)和顺络电子；3）关注复苏进程偏慢的领域。从投资时钟的逻辑，应该关注盈利恢复比较慢的半导体和加工设备领域。2010年全球半导体销售收入将有明显增长，而半导体公司具有比较高的弹性。
　　需关注的主要问题：1）2009年四季度季节调整的幅度，2010年一季度的预判；2）本币升值和大宗材料对于产业成本的传导；3）专项资金可能到位，主要在半导体领域；4）手机需求的恢复情况。
　　银行：净息差回升+估值优势
　　行业评级和重点公司推荐：维持“看好”评级，净息差回升和估值安全性将使板块具有跑赢市场的动力。个股差异将缩小，重点推荐兴业银行(601166)、招商银行(600036)、北京银行(601169)。
　　主要逻辑和理由：1）预计今明两年人民币信贷增量分别为9.5万亿元和7.5万亿元，同比增速30%和18%。增速虽呈现下降趋势，但仍属于较快增长。信贷回归合理对资产质量是件好事；2）净息差继续回升。继3季度净息差实现约20个基点的大幅回升后，4季度净息差仍将延续回升态势，但环比回升力度趋缓。明年1季度净息差将实现同比的大幅回升，量价齐升将带动净利润大幅增长；3）我们预计上市银行2009年和2010年的净利润增速分别为8.3%和24%，业绩确定性高，估值对应2009和2010年PB2.5倍和2.1倍，PE15倍和12倍，估值具有安全边际和比较优势；4）市场已经能够接受银行的再融资需求。四季度即将到来的民生H股增发价将对现有股价构成有力支撑。
　　房地产：经济正循环作用逐渐显现
　　行业评级与重点公司推荐：2009年四季度建议“超配”。股票选择上，建议选择在二三线城市有较多储备的快周转公司，包括万科、保利和招商，和部分估值相对便宜的二线公司，包括华业地产(600240)、泛海建设(000046)和冠城大通(600067)。
　　主要逻辑与理由；最近经济、行业出现的一些超预期变化，使得房地产板块重新具备跑赢大盘的动力。一方面，经济实质性复苏速度快于预期，房地产与经济之间的正循环作用正在加强，这有利于全国整体成交量的持续回升；另一方面，货币政策的重新松动，使得一线城市投资需求重新活跃，市场高位均衡。因此，四季度我们将看到一线城市成交量相对平衡，而三四线城市销售出现超预期增长。因此，此前股票负面预期有望得到缓解，房地产板块又重新具备跑赢大盘的机会。
　　保险：保费回升和通胀预期正面作用
　　行业评级与重点公司推荐：继续“看好”保险行业表现。个股方面，短期由于保费收入增速较快和H股上市等因素，更看好中国太保(601601)的表现；而中长期推荐首选依然是业务质量和发展速度均较好的中国平安(601318)。
　　主要逻辑与理由：1）相对于金融其他子行业，保险行业没有明显的负面因素，且估值比较安全（目前中国平安和中国太保09年新业务倍数20－25倍，10年15－20倍）；2）行业基本面利好不断：四季度保费增速回升或超预期，另类投资（商业地产、PE）细则将出台，养老保险税收优惠政策试点明年年初或推出。虽然保费增速回升早有预期，但我们认为保费增速回升的速度仍有可能超越市场预期；3）保险行业显着受益于通胀预期和加息预期：四季度CPI可能转正，明年或面临通胀压力。通胀预期和加息预期将推高长债到期收益率及保险资金投资收益率，利差扩大，而保费受通胀负面影响或可忽略。新闻股票基金爱股爱基
王亚伟赌星湖科技整合 赚45%2009年11月01日 12:25来源：理财一周【字体：大中小】网友评论(0)
　　理财一周报研究员/蒋颖博
　　随着华夏基金三季报的出炉，王亚伟的重仓股再次成为市场关注的焦点，而在王亚伟的三季度十大重仓股中，笔者发现星湖科技（600866）（600866）有非寻常之处。该股进入10月以来，一直飙升，截至2009年10月27日，该股涨幅高达36.41％，而同期大盘仅涨8.71％。
　　王亚伟建仓成本较低
　　根据星湖科技的三季报显示，王亚伟率领的华夏大盘精选（爱基,净值,资讯）基金和华夏策略基金分别在第三季度买入1800万股和500万股，而星湖科技在第三季度的加权平均价格是7.48元，按周四的收盘价10.86元来计算，王亚伟浮赢45.18％。而根据华夏大盘精选基金的三季报显示，星湖科技分排在其重仓股第六位。
　　除了王亚伟的两只基金介入外，华夏行业竞选基金也买入600万股。另外，招商基金旗下也有三只基金介入，分别是招商优质成长基金买入1581.81万股，招商行业领先（爱基,净值,资讯）基金买入939.12万股，招商大盘蓝筹（爱基,净值,资讯）基金买入689.99万股。还有长信金利趋势（爱基,净值,资讯）基金买入1226.41万股，大成价值增长（爱基,净值,资讯）基金买入425万股。当然，这只是十大流通股股东中看到的基金，理财一周报研究员相信，有更多基金在这只个股建仓。
　　基金集体看好，券商集合理财产品和QFII也一并看好，十大流通股股东中，申银万国2号策略增强集合资产管理计划买入850万股，着名的QFII富通银行（FORTIS BANK SA/NV）也大举买入603万股。 这三大主力目前持有流通A股的21.95％，从股东人数上也可以看出，较第二季度，星湖科技的人均持股从3938股上升到6803股，股东人数从106612户锐减至61717户，可以看出该股的筹码正在被不断集中。而10月28日，该股高开低走，有老鼠仓见利好争相出货的表现。
　　基金豪赌资产重组
　　为何该股在二季度不被人关注的情况下，三季度却出现了那么多基金对其建仓？这当然与9月基金的密集调研以及该股三季报净利润大增有关，但是，笔者从某私募处了解到，基金如此看好星湖科技是有特殊原因的。
　　这个原因就是星湖科技将成为广新外贸集团资本运作平台，2008年11月，星湖科技放出股权转让的消息，2009年2月13日，广新集团与肇庆市国资委签订了《广东肇庆星湖生物科技股份有限公司人民币普通股股份转让协议》，约定肇庆市国资委将所持星湖科技86240749股股份（占总股本的16.55％）协议转让给广新集团。股权转让后，广新集团成为了星湖科技的第一大股东。而广新外贸集团是广东省人民政府直属的广东省最大的外贸集团企业。根据媒体报道，广新集团在成为第一大股东后，有承诺表示，在未来三年内采取适合的方式来解决与星湖科技之间的同业竞争问题。另外也有市场人士认为，目前广新集团下的珠江桥生物科技股份有限公司很可能被注入星湖科技，珠江桥生物科技股份有限公司是以“珠江桥”牌系列调味品为主业，以中山福金香调味食品厂有限公司为主体，集科研、生产、销售于一体的现代大型企业。“珠江桥”产品畅销全球120多个国家和地区，出口量占中国酱油出口的40％，多年稳居中国酱油出口第一。
　　在星湖科技的三季报中广新集团的承诺第一条就是“通过资源整合，提升星湖科技的综合实力，推动星湖科技业务发展”,其中资源整合不知道是不是就是将“珠江桥”注入，而众多基金是否因为这个原因才重仓介入呢?让我们拭目以待。
蒋颖博
北京时间11月1日消息，完美时空(NasdaqGS:PWRD)今日正式宣布任命羊东先生为公司独立董事。
　　羊东先生自2004年起为软银赛富亚洲投资基金管理公司的合伙人，于2001至2004年间担任该公司董事。羊东先生目前兼任多个公司的董事，包括铭万信息技术有限公司及摩比天线技术(深圳)有限公司。2000至2001年，羊东先生担任中国一家创业投资公司DD软银中国创业投资有限公司的投资官及董事。羊东先生于1995年获得清华大学计算机科学学士学位，1997年获得美国南加州大学会计学硕士学位。羊东先生是一名特许金融分析师。
　　完美时空董事长兼 CEO池宇峰先生表示：“我们非常欢迎羊东先生成为完美时空的独立董事。我相信，他丰富的经验将会为公司带来极大的价值。”
　　完美时空同时也宣布，公司董事 Louis T. Hsieh 先生因为需要专注于其它事业，近日正式辞去公司董事职位。
　　池宇峰先生对此亦表示：“我们非常感谢 Louis T. Hsieh 先生在完美时空董事任职期间所做的贡献。我本人以及其他董事会成员也借此机会表达我们诚挚的感谢之意，并对 Louis T. Hsieh 先生未来的事业发展给予我们衷心的祝福。”
　　经过此次董事会成员变动之后，完美时空符合纳斯达克股票市场规则中关于多数董事应当为独立董事的要求。目前，完美时空的董事会成员包括完美时空创始人、董事长兼 CEO 池宇峰先生、董事宋歌先生、独立董事羊东先生、独立董事项兵博士，以及独立董事张涵先生。三位独立董事同时也是公司审计委员会成员。
　　据“全景证券分析师”的监测数据显示，截至10：50，28只个股中资金流出金额最大的为神州泰岳(300002,股吧)，净流出1.39亿元，其次是吉峰农机净流出3119.11万元。录得资金净流入的个股有两只，分别为华测检测(300012,股吧)和金亚科技(300028,股吧)，小幅流入20.63万元和62.92万元。
从上市首日的市场运行情况来看，投资者参与创业板的热情高涨：28家上市公司平均换手率为89%，平均涨幅达106%，总成交金额达219亿元，远远超出此前投资者的预期。
　　经过上市首日的暴涨之后，当前28家创业板公司平均动态市盈率高达86倍，最高的个股动态市盈率超过240倍。我们认为，由于大部分创业板个股当前的股价已经透支了今后几年的业绩增长，后期调整的压力开始加大。在这一点上，我们认为当年中小板首批“新八股”的历史走势可以作为参考。2004年6月25日，首批上市的8家中小板公司，在未来的半年之内，无一不上演了高开低走的行情：在上市首日，首批中小板公司平均涨幅达130%；上市5日后，平均涨幅85%；上市10日后，平均涨幅71%；上市20日后，平均涨幅59%；上市三个月后，平均涨幅39%；上市六个月后，平均涨幅竟然为负，达到-4%。相对应的是，在中小板首批8家公司上市之后，上证综指由2004年6月25日的1401点，跌至2004年9月13日的1260点，调整时间大概在两个半月左右，上证综指跌幅接近10%。
　　当然，当前A股市场环境与2004年相比，还是有相当大的区别。从当前市场的流动性来看，虽然“动态微调”已经开始，但流动性整体上仍然比较充裕；从国内的宏观经济来看，目前正处在复苏周期的上升阶段，未来私人投资与出口增长的“双轮驱动”会接力政府投资主导的“单轮驱动”；从上市公司的盈利情况来看，我们预计2009年至2011年可比上市公司盈利的复合增长率达到20%，目前市场的动态市盈率还有继续下降的空间。除此之外，与2004年的熊市思维相比，当前A股市场投资者的心态已经发生了积极的变化。我们认为，在这些相对正面的因素支撑下，主板市场难以完全复制当年中小板上市后的走势。
　　综合以上分析，我们预计首批上市的创业板个股可能会复制当年中小板的走势，在未来的1-3个月内出现一定程度的调整。此外，对于主板市场来说，由于创业板超出200亿元的日成交额分流了部分资金，短期内可能会出现微幅震荡。但是，在目前的市场环境下，我们认为创业板的推出对现有主板市场整体运行格局影响甚微，主板市场中期向上的趋势不变。
　　9个机关幼儿园年补贴6000万元，广州市财政局昨日称“这些幼儿园目前的体制属于财政核补的事业单位，财政按有关规定核定其经费”。（10月29日《南方都市报》）
　　面对舆论的质疑，广州市财政局一定非常委屈：如果财政不公开，没有谁来质疑，舆论也无法去评判，什么事也没有；这预算一公开，反而授公众以把柄，把自己置于舆论的风口浪尖，惹来无数麻烦和不断的质疑了。如果官员就此问题想不开的话，一定会得出“还不如不公开”的结论。
　　其实，政府公开政府预算并接受公众七嘴八舌的评判、质疑和监督，这不是什么“麻烦”，而是政府应当向纳税人履行的义务，受纳税人委托用纳税人的钱办事，当然得公开预算接受监督。
　　更重要的是，财政公开虽然引起质疑，但这种“麻烦”只是暂时的，坦诚解释了就过去了。可那些财政预算不透明的地方，虽然没有留下把柄，表面上没有质疑，可却会在日常政治中遗害无穷，政府公信力的流失每天都在悄然发生。
　　而像广州市那样将所有的财政预算公开，开始虽有些“小麻烦”，却避免了日后那些大麻烦。所以，绝非“公开还不如不公开好”，公开绝对是明智的选择。
　　□东方木（编辑）
受上周五美股大跌以及今早创业板股票跌停开盘的影响，沪深两市早盘大幅跳空低开，但此后市场股指一路上扬，沪指从早盘开盘的大跌70点到收盘的上涨近80点，全天从最低位上涨达150个点，一度逼近3100点。今日沪综指开于2933.82点，最高3077.91点，最低2923.53点，收于3076.65点，上涨80.80点，涨幅2.70%，成交额1548.59亿元;深成指开于12016.61点，最高12718.97点，最低11957.58点，收于12715.65点，上涨418.49点，涨幅3.40%，成交额993.08亿元。
　　消息面上，10月份PMI为55.2%连续八个月位于临界点以上，商务部部长称经济政策和汇率稳定大势不变，上海确定经济转型战略目标迪斯尼落户将有进展，文化部正研究制定金融政策支持文化产业发展，十大年内最赚钱公司出炉工行999亿元位居榜首，甲流二次洪峰来袭疫苗企业负重出击。
　　行业方面，两市所有板块均上涨，且涨幅均超1.40%。保险、医药、海西3家板块均涨逾5.0%，处于领涨位置，其余新上海、房地产、教育传媒、等板块也涨幅居前，上涨4.0%左右。银行、汽车等板块大涨3.50%左右。两市涨幅超3.0%的板块达25家，涨幅超2.70%的板块达41家，均跑赢沪市大盘。两市仅8家板块涨幅不到2.0%，电力、有色、黄金等板块涨幅居末。
　　综合来看，虽然受外围市场大跌和创业板跌停开盘影响，但两市今日却大幅低开后强势上攻，途中甚至连稍大的回调都没有，一路气势如虹，令人叹为观止。医药，保险涨幅超过5%，地产，银行等权重板块也表现强劲。两市下跌个股不超过100家，普涨明显。对于后市不宜过度乐观，今日低开大阳线虽然量能较前几日有所放大，但仍显不足，另外货币政策调整的可能性加大，再加外盘的连续利空：美国又传来9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅、美国第五大破产案即将上演、美股及商品暴跌等，都给市场带来一定负面影响。操作上建议投资者波段操作，在市场回调时介入，不宜追高，注意控制仓位。
1　　PTA整个10月份的行情是一次触底反弹的行情，也是之前预测的中级别反弹行情的开始。在行情出现之后，我们要注意，这种反弹行情能否再次演绎成大级别的价格上升，或者只是在传统的消费淡季保持振荡态势。笔者认为，11月份PTA市场仍将保持反弹态势，并可能向上攀升。
　　笔者认为，PTA整个10月份的行情明显是一次触底回升行情。10月上旬PTA市场企稳，随后在原油逐步走高的背景下，PTA从10月中旬开始了中级别反弹行情，主力912合约上涨700元/吨，月收盘价格7366元/吨。从历史行情走势分析，PTA期货价格同现货价格联系紧密，并且期货价格与现货市场基本面联系更加紧密，因此笔者认为，PTA现货产业基本面情况是影响PTA期货价格走势的主要因素。而当前PTA基本面最主要的矛盾就是现货市场的低库存，由于刚性需求的存在，2009年7月份以来的低库存状况并未得到有效缓解。市场的低库存使得任意时刻的反弹行情都可能发生，这种可能性在原油价格连续上涨的配合下，终于发生了。10月份，NYMEX原油从70美元/桶上涨到80美元/桶，原油的区间突破，推动着原本失衡的PX市场向上攀升，并通过传导机制对PTA市场形成影响。
　　通过分析，笔者认为，PTA反弹行情仍未结束，7500元/吨的价位并不是顶，11月行情有望继续走高。从历史统计数据来看，在每个月的月末PTA现货合同货结算价出台期间，期货价格都会出现不稳定的波动，并且这种波动通常以反趋势形态出现。因此，在这个时间段出现的反弹中的下跌可以说是正常现象，从概率的角度分析，不应该是反弹的终结。笔者从以下两方面着手对后期走势进行分析，一是造成PTA市场之前反弹的因素是否改变，二是此阶段出现的新因素对未来行情的影响作用到底有多大。
　　基本面利多因素不会改变
　　11月份，支撑PTA市场10月中旬走出反弹行情的两点因素将持续存在，即PTA社会库存仍处于低水平以及产业利润转移触发多空力量角色发生变化。
　　第一，低社会库存状况没有改变，仍将支撑PTA价格向上抬升。低社会库存仍需要一定时间来改善，或将不会成为影响价格的主要因素（传统第四季度供需减弱）。笔者认为，OECD经济领先指标好转以及中国订单存在时差问题，未来可能出现淡季不淡的现象，因此低库存情况仍会持续一段时间。7月份以来PTA生产企业的开工率一直维持在80％以上，这种高开工率并不会影响市场价格下滑，因为需求方面聚酯工厂的开工率一直处于高位，而且聚酯工厂将对PTA继续呈刚性需求，PTA价格难以下跌。
　　第二，在聚酯长丝短纤需求启动的条件下，PTA价格上涨能够实现负荷生产工厂和需求工厂的共同利益。长丝短纤和PTA价格同涨，虽然使聚酯工厂的生产利润不会大幅度放大，但对于企业来说，这种“微利”已经相当可观，因此不会降低开工率。对于PTA生产企业来说，PX价格仍是影响企业利润的重要因素之一。笔者认为，PX价格将随PTA价格逐步走高，这种情况不会造成PTA生产企业过多的企业利润，因此，PTA价格上涨不会影响产业链条的利润水平。
<<上一页12下一页>>
时间：2009年11月02日 15:28 来源：腾讯
后市三大热点将成为主力资金长线布局目标： 第一大热点,医药板块.第二大热点,就是主力耐心运作的汽车板块.第三大热点,就是重组加题材的上海本地股.以上三大热点,将引发更多新热点展开.行情的延续,仍将以业线增长主线为主,十一月第一个交易日收在3000点之上,就意味着多头重新掌握主动。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
从盘面来看，资金面仍有积极的变化，流入优质成长股的迹象较为明显，比如说红宝丽、合加资源等基本面乐观的品种明显有资金的重点关注，故大盘在短线仍有望强势，建议投资者在操作中关注强势股。
在统计了在宏观、行业配置和各个行业领域最新的所有业内分析师观点后，对于未来的国内宏观走势，继续维持乐观看法，依据是在政府投资动力稳定和房地产投资加速的带动下，投资有望在四季度超预期增长；在世界经济实质性向好的推动下，出口也能实现超预期复苏。伴随着中国经济复苏，明年人民币可能重新开始升值，但出现恶性通货膨胀的可能不大。
时间：2009年11月02日 18:14 来源：北京日报
　　新华社北京11月1日专电 商务部1日发布2009年第78号公告，公布了对原产于美国、欧盟和韩国的进口己二酸反倾销调查的最终裁定。
　　商务部调查机关认定原产于美国、欧盟等国家和地区的进口被调查产品存在倾销，国内己二酸产业受到了实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系，决定自2009年11月2日起，对进口自美国、欧盟等国家和地区的该产品征收5.0％―35.4％不等的反倾销税，期限为5年。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》税则号：29171200。
谨慎看多11月 过度乐观不可取
　　因为10月底确定性的利空因素集中释放，在加上大盘上周出现了一定幅度的回调，大盘在得到松绑之后出现反弹如我们之前预期。不过在周边市场低迷的情况下，A股却大幅反弹超出预估，我们比并不建议投资者过度乐观，因为货币政策微调的可能性存在，管理层已经给市场打了预防针，微调或许只是时机的选择上，当前周边市场的低迷也带来一定负面影响，结合盘面来看，今日推动指数的地产，银行等权重股也受到央行回收流动性的负面影响，持续性堪忧，所以短期仍有一些制约因素。我们认为市场整体趋势会在经济回暖的主导下继续上行，对11月行情的看法也偏多，但短期仍存在潜在压力，快速上攻的动力不明显，建议投资者保持谨慎，不必追高，合理控制好仓位。操作上，我们建议投资者不要追高入场，继续控制好仓位，以持股为主，仓位过轻的投资者可以等待市场回调时适当加仓。在投资品种的选择上，我们建议重点关注防御性较强的消费板块，例如电器，酿酒等等，具备业绩支撑，受益政策拉动，第四季度也是旺季。除此之外，上海迪斯尼基本明朗，世博会概念也蠢蠢欲动，建议投资者对上海本地股给予适当关注。(博众研究)
　　看好未来两周的行情力度
　　今日是11月第一个交易日，大盘以大涨的方式迎来开门红，这与本栏的预期是完全相符的。看看周五欧美股市的下挫以及周末舆论面的一派悲观之声，想必很少人会想到今天会大涨，但股市就是少数人才能找到真理，从相反理论的层次上我们大可不必对今天的走势感到意外。今天上证指数放量突破所有均线的反压，重新站到3000点上方，从开盘价算起今天的阳线高达超过140点，这意味调整已经结束，本栏看好未来两周左右的行情，预计涨升力度上也会超出想象。(倍新咨询)
　　股指上演强势反弹 市场信心得到鼓舞
　　今日的触底回升，以招商银行(600036论坛 资讯)为代表的银行股的启动作用比较大，从三季报来看，银行板块业绩集体出现了同比回落，但是盘中的触底反弹，给市场的信心形成较大的鼓舞。此外，近期市场的持续调整原因主要为外围因素影响，国内宏观经济面的运行依旧走势较好，包括今日出台的10月份PMI数据，继续站上50%以上，这个对于近期比较动摇的市场信心，给了一丝的鼓励。后市来看，股指震荡上行的趋势未变，但是由于近期外围市场以及国际期货市场的不稳定，短期的震荡仍将有所延续。投资者目前的操作上，可以继续选择积极的操作。激进的投资者，可以选择一些品种稍微活跃的题材个股给与关注，比如上海本地股等比较活跃的题材。而稳健的投资者则应选择继续持蓝筹股为主，建议继续关注金融、煤炭和消费等板块中的个股。(联讯证券)
　　低开长阳却难有空间
　　周一的低开长阳并不能说明市场上行空间打开，不排除主力自救式拉抬的一种可能，笔者认为11月份A股市场的震荡回落压力较大，不会因为某天强劲反弹而改变。由于反弹中量能标难以好转(特别是大型权重股全流通加快后)、创业板效应与风险的释放重挫、全流通步伐加快后的国际估值下拉以及主要国家经济刺激计划的退出、外盘股市的不确定性特别是代表机构动向的标准普尔指数再次考验1000点，因此笔者对11月份A股市场的走势趋于谨慎，并认为年终阶段A股或将出现30%左右的下跌可能，建议投资者关注具有估值优势且年度涨幅不大的防御型板块来佳，比如高速公路、路桥。(九鼎德盛)
　　各板块暴涨 创业板独跌
　　今天大盘大幅低开，但随后在医药板块率先爆发的背景下，其他板块纷纷轮动，特别是迪斯尼概念的股票几乎选线涨停，市场人气激增，沪指迅速翻红，而午后有色和金融板块也开始轮番上扬，使得大盘报复性的上攻，不断的站上3000点整数关口和3060点颈线位置，而上周五被爆炒的创业板的股票，今天几乎全线跌停，在大盘暴涨的背景下，该板块场面较为悲惨，但封单不大，预计明天创业板将改变跌停的命运，回归理性。技术面：今天大盘低开高走，形成大阳线，成功上穿5日，10日，30日等诸多常用均线，并且吞吃掉了前面三天颗小K线，成交量温和放大，这是比较强烈的看涨信号，并且成功收复颈线3060点，双顶的形态已经告破，看来市场还是很愿意按照头肩低的形态去走，而同期的KDJ指标已经形成金叉，MACD指标的红色柱体明显放大，预计后市震荡走高，按目前的形态来看，上方压力依旧在3400点。今天入市的投资者可继续持股。(上海金汇)
　　中阳线打响再次反弹的战役
　　市场在莫名的恐慌和创业板朦胧的前景预期下，走出了今日戏剧化的翻盘行情。我们仔细观察到，大象股的起舞、金融股的护盘都进一步的证明管理层对创业板的精心呵护。只要主板能有效坚持2800-3200的箱体不破位，就为创业板进一步的动作打下基础。除此之外，我们近期连续倡导的两大主线，其一医药股其二上海本地股均走出了相当可观的行情。尤其是近期我们反复推荐的东方创业(600278 论坛 资讯)、界龙实业(600836 论坛 资讯)、海王生物(000078 论坛 资讯)、华兰生物(002007 论坛 资讯)、天坛生物(600161 论坛 资讯)、白云山等走势都相当好看。所以虽然整理的时间依然会靠近周末才更加安全，但由于国家队的过早介入、维稳创业板的心情笼罩市场，相信个股的机会依然会十分巨大。所以本周市场有望在创业板的"被呵护"下，走出个股的波段行情。操作重点仍然集中在医药和上海本地股。(国元证券(000728 论坛 资讯))
　　终极长阳开启主力新攻势
　　周一大盘上演擎天大阳棒神奇走势，上演11月股市开门红。消息面上，多空呈胶着状态。在美股上周五破位暴跌及港股大跌影响，两市大盘大幅低开在半年线之下，低开幅度达2.5%，以普跌之势开盘。而10月份制造业采购经理指数55.2%连续8个月站在50以上及宏观消息面利好逐步提振市场信心，大盘缓步回升，权重股止跌，个股逐步活跃，大盘强力翻红;午后在以深发展、招商银行(600036 论坛 资讯)，万科、金地集团(600383 论坛 资讯)等银行、地产等蓝筹权重股推动下大盘涨幅扩大，题材股进一步活跃，盘面呈普涨之势。两市成交合计约2500亿元，至收盘，沪指报收3076.65点，涨幅2.70%，深成指报收12715.65点，涨幅3.40%。涨停家数46家，创业板个股涨停1家，跌停20家。今日大盘强劲反弹，以年内最大阳线收盘，单日向上攻克5条均线，强势非同一般，以大幅低开后快速反攻的形式扭转和结束大盘短线调整态势，符合我们之前大盘在2800-3100点箱体走势的研判，预计后市将震荡向上，延续反弹走势。操作上，银行、地产、有色、煤炭依旧是市场主流，可逢低关注，汽车、医药、迪斯尼等依然是题材热点。(国诚投资)
　　
　　第十二条交易异常情况出现后，本所将及时向市场公告，并可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。
　　第十三条技术性停牌或临时停市原因消除后，本所可以决定恢复交易，并向市场公告。
　　本报讯(记者敖晓波马岚)经证监会批准，沪、深两所今天将实施《交易异常情况处理实施细则(试行)》。《细则》出台后，若出现交易异常情况，交易所将及时向市场公告，并视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。
　　《细则》对交易异常情况的分类、认定和处理等做了详细的规定。首先罗列了可能导致交易异常情况的原因。具体包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件，火灾或电力供应出现故障。
　　另外，也明确了交易异常情况的认定标准。将各种原因导致的交易异常情况分为无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等四大类、共十余种情形，对各种情形做了具体描述。
　　三是完善了交易异常情况的处理措施。明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　细则还规范了交易异常情况的处理程序。即交易所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应公告。
　　此外，细则规定，国内外已经或可能出现对中国证券市场稳定及正常运行造成重大影响的事件或者出现其他全国性事件，应国家有关部门要求临时停市，以及相关机构在证券交易中出现重大误差或失误等情形，导致或可能导致交易不能进行，需要采取技术性停牌、临时停市等措施的，参照《细则》执行。
　　据深交所介绍，交易异常情况出现后，交易所将及时向市场公告，并可视情况需要单独或者同时采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施。
　　-新闻背景
　　证券交易异常情况应对
　　证券市场上，由于各种突发事件导致证券交易不能正常进行的情况时有发生。为了尽可能减少这些交易异常情况给市场带来的负面影响，各国监管当局大都赋予交易所采取临时停市等处理措施的职责。
　　例如：纽约证券交易所自1888年至2001年期间，因发生各类交易异常情况，共采用过56次临时停市措施；香港交易所几乎每年都因台风和暴雨影响交易正常运行，而宣布临时停市。2008年，国际金融市场大幅波动，为了避免由此影响国内证券市场正常交易秩序，日本、俄罗斯、巴基斯坦、印尼、冰岛、泰国等国交易所都采取了临时停市措施。
　　此外，证券交易过程中错价交易也在所难免。比如，2005年东京证券交易所的“乌龙指”事件。据统计，仅2008年前2月香港交易所就先后对4起错价交易宣布取消交易。内地的交易所历史上也发生过100元面值的债券以1.20元成交，市价99.99元的国债以0.99元卖出等案例。
　　交易异常情况在内地证券市场也不鲜见。例如，2008年1月和5月，我国南方地区发生的雪灾和川、陕、甘地区发生的地震，就导致相关地区的一些证券公司营业部无法正常运行。
　　尽管《证券法》和《证券交易所管理办法》对证券交易所采取技术性停牌和临时停市措施、处理交易异常情况等做了规定，交易所《交易规则》也设置了“交易异常情况处理”专章，但现有规定总体上仍比较原则，缺乏足够的操作性，无法完全涵盖实践中各种原因导致的交易异常情况，也难以应对一些突发事件。
　　例如，2008年“汶川大地震”后，国家决定5月19日14时28分起全国人民为遇难者默哀3分钟，由此证券交易所也相应地临时停市3分钟。这一做法虽为市场所普遍接受，但从规范运作的角度看，尚需在规则、制度上得到更明确的认可。财华社深圳新闻中心
思捷环球(00330-HK)现跌1.52%，报51.75港元，成交1.73亿港元；该股目前跑输大市，恒指缩减跌幅，目前微跌0.63%。
德银维持该股买进评级，目标价58.2港元。该行指，Ronald Van der Vis从上周日开始担任思捷环球行政总裁，该消息已经被市场所消化。
为了扩大零售业务，思捷环球在今年4月份宣布，Van der Vis将于11月1日或之前接替Heinz Krogner的职位。德银表示，未来六个月决定思捷环球业绩的关键因素是批发订单和同店零售额是否见底。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】财华社深圳新闻中心
NAM HING周一公布，刘桂先生已辞任执行董事兼董事会主席；刘松炎先生已获委任为董事会主席；邓红梅女士已获委任为执行董事，自二零零九年十一月一日起生效。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　我国科学巨星钱学森在北京逝世。钱学森，享誉世界的杰出科学家、中国航天事业的重要奠基人、爱国知识分子的优秀典范。二00一年，被誉为“中国航天之父”的钱学森获第二届“霍英东杰出奖”，奖金一百万港币。钱学森将这笔钱捐给中国科协沙草产业基金会，并说了一句诙谐而意味深长的话：“我姓钱，但我不爱钱。”
　　钱学森是公认的人民科学家，那么，他为何没有成为一位身家超亿、集国家高官、商界大贾于一身的“人民币科学家”呢？原因很简单，因为“姓钱不爱钱”成了这位“国宝级”科学家一生的座右铭。钱学森几次将国家奖励的巨额款项捐献出去，在“万元户”还是绝大多数人遥不可及的梦想年代，钱老已捐款上百万元。1994年，他获得何梁何利基金奖，奖金100万港元。而作为可以享受国家领导人待遇的他，却几十年如一日住在破旧的楼房里，过着清贫的生活。几十年不动的相机，穿了一辈子的中山装，用了五十多年的破提包，他平时和别人联名发表文章，总是把稿费都给合作者。
　　钱老不仅“不爱钱”，而且淡泊名利，洁身自好。钱老早就为自己做人定下了“四条原则”：“不题词；不为人写序；不出席应景活动；不接受媒体采访。”后来，这“四条原则”还有了“升级版”DD不兼任任何顾问或名誉顾问、不到外地开会、不出国；单位要为他建房他不同意，报刊上颂扬他的文章被打招呼“到此为止”……今天，这位一生国重家轻的科学家与世长辞，留给世人的是无尽的哀恸和对他传奇人生的默默追思，他做人的一贯品德尤为值得当代社会精英学习和借鉴。
　　在商品经济的社会里，金钱成为丈量一个人价值的度量衡，本无可厚非，但不是什么东西都是拿钱能买到的，有些东西价值连城却无法用金钱来衡量。正如袁隆平回应“身价过1000亿”说法时说的，“用财富衡量科学家价值太低级、太庸俗。”在现实生活中，看中金钱的社会精英大有人在，他们热衷于抛头露面，利用自身权力或学术影响力“附庸风雅”，笑纳“红包”，甚至贪赃枉法，直到发展成阶下囚时，还未醒悟过来，觉得拿钱只是“礼尚往来”。更要看到，正是丢弃了做人的起码准则，某些专家学者常有“雷人之语”成为网民们的谈资笑料。金钱的诱惑，催发社会责任感蜕化，使某些人成为强势利益集团的代言人和吹鼓手。钱学森秉持自己的金钱观和做人原则，不做“人民币科学家”，该让这些人猛然警醒，扪心自问了！
　　在“十年磨一剑”、千呼万唤始出来的创业板首批28家公司打包闪亮登场亮相后，10月的交易落下帷幕，最终在继9月再度收出月阳线。成交量继续出现萎缩，显示市场做多热情不高。市场短期热点仍旧集中在以甲流为代表的医药股和三季报业绩超预期的如汽车、家用电器等板块上，创业板的第一批企业在周五遭遇爆炒也成为市场万众瞩目的风景线。
　　近期市场之所以出现大幅震荡，我们认为主要有几方面的因素。首先，加息潮涌动，全球刺激政策面临退出。在澳大利亚加息后以色列、挪威等也于上周公布加息，印度则上调准备金率。这些都被认为是货币政策转向的标志，加剧了市场对于刺激政策退出的担忧。而近期世界股市连续大跌也间接加大了A股的调整压力。从国内来看，去年底和今年初公布的一些行业刺激计划如房地产、汽车、家电等行业的优惠政策将要到期，未来是否能够延续还具备一定的不确定性，而这也为各个行业明年的盈利前景增添了一定不确定性。
　　其次，看上去靓丽的上市公司三季报暗含隐忧。 据有统计数据的 792 家公司情况看，前三季度实现归属母公司所有者净利润较去年同期增长1.81%，当季环比增长了1.04%，靓丽的三季报进一步印证了我国宏观经济快速复苏的态势，这将为未来行情演绎奠定良好的基础。但在乐观的同时也应该看到其中也隐含着部分水分：其一，由于库存原因，企业在三季报的丰富盈利是建立在前期储存的低原材料成本基础之上，随着资源价格的上涨成本压力将不断加大；其二，大量投资收益和减值冲回提升了企业盈利，但也使其持续性不高。
　　再次，技术指标显示短期仍有调整压力，但2800点附近也存在较强支撑。日MACD指标在零轴上方出现死叉且红柱不断缩小，而从均线看5日均线已对股指形成压力，即使是上周五的大幅反弹也在5日均线附近戛然而止。但2800点附近是此波上冲的第一个跳空缺口所在，且箱体震荡的下轨也在此附近，多个支撑位在2800点附近产生共振使得多方有望在此区域构成坚强防线。
　　综上所述，虽然上市公司靓丽的三季报再次向市场表明中国经济确实处于强劲复苏之路，但宽松政策退出隐忧、创业板上市分流资金、主板IPO重启等不确定性因素也在消磨多方做多意志。因此操作上仍不宜过分激进，不盲目追高杀跌，在2800点附近时可战略性布局成长性突出具备估值优势的个股。热点方面，短线继续关注甲流概念股，同时对于三季报业绩超预期的商业、电力、汽车等板块也可适当关注。⊙东吴证券研究所 江帆
时间：2009年10月30日 04:35 来源：上海证券报(中国证券网)作者：徐锐
　　今年前三季业绩向好的公司其增长势头能否持续？2008年业绩亏损的企业今年底能否实现扭亏？随着三季报披露大幕的落下，上市公司全年业绩的走势也再度成为投资者关注焦点。
　　根据本报数据中心统计，截至10月29日，沪深两市共有477家上市公司预告2009年业绩状况。有253家公司因业绩改善或提高而“报喜”（占比为53.04%），其中99家预增、99家略增、55家扭亏；而在165家因业绩下滑或亏损而“报忧”的公司中，有40家预减、35家略减、29家续亏、61家首亏。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则此外，还有59家上市公司不能确定全年的公司业绩。
　　在253家“报喜”公司中，预计全年净利润较去年同期增幅高于200%的多达29家，包括大龙地产在内的5家公司更是预计全年净利润增幅在10倍以上。与以往相同，去年较低的净利润基数乃是上述公司业绩成倍增长的主要原因。以大龙地产为例，受宏观调控等因素影响，公司2008年净利润仅236万元，而随着今年地产开发项目陆续结算，公司由此预计全年净利润同比将增长122倍以上。
　　在行业方面，承接前三季的增长态势，生物医药、食品饮料等消费品行业内公司大多对2009年全年业绩有着较高的盈利预期，其中生物医药行业内22家披露业绩预告公司中仅有3家全年业绩将出现亏损或下滑，而27家食品饮料行业内公司也有逾六成“报喜”。
　　值得注意的是，随着行业景气度的回暖，去年业绩曾大幅下滑的电力、有色等行业已呈现明显的复苏迹象。今年上半年还处于亏损状态的锡业股份预计今年将实现1.2亿元净利润，较去年同比大增360%。常铝股份、精诚铜业等多家有色企业也纷纷预计今年业绩将同比增长或扭亏。而受益于电价上调等因素，10家发布业绩预告的电企中则有6家扭亏、2家预增。
　　不过，电子、传媒行业内的上市公司则因市场环境等因素影响业绩大多“报忧”。其中电子行业内41家公司中有27家业绩“报忧”，而3家已发布业绩预告的传媒企业则全部预亏。
时间：2009年11月02日 09:18 来源：全景
　　据港交所资料显示，惠理(ValuePartners)创办人谢清海旗下CheahCompany申报，于10月28日增持创科实业(00669-HK)120万股，每股平均价6.246元，持股量由5.98%增至6.05%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　富达(FMRLLC)申报，于10月27日增持神州数码(00861-HK)93.1万股，每股平均价1.107美元，持股量由4.96%增至5.05%。
　　合和实业(00054-HK)主席胡应湘申报，于10月27日增持40万股公司股份，每股平均价24.809元，持股量由27.47%增至27.51%。
　　大酒店(00045-HK)主席米高嘉道理申报，于10月28日再增持102.15万股公司股份，每股作价10.56元，持股量由49.94%增至50.01%。
　　投资机构The Capital Group旗下Capital ResearchandManagement申报，于10月27日再减持江苏宁沪高速公路(00177-HK)243.8万股，每股平均价6.917元，持股量由8.05%减至7.85%。
（点击查看网友评论）
时间：2009年11月02日 09:43 来源：华商晨报
　　创业板新股后期走势未卜，美股却再度大跌。在这样的背景下，业内人士认为，主板市场能否守住20日均线将是关键。
　　跟着美股折腾一周
　　上周市场似乎和美股的走势关系密切。周一市场缩量调整，主要是由于当时的国际电子盘交易中美元指数已经有上扬迹象。当晚，美元指数大涨突破了见顶以来的下行趋势线，美股应声大跌百余点，周二A股开盘就呈现低开低走，沪指收盘大跌2.83%。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　周二晚间美股微弱反弹，周三沪指向下击破3000点后也出现了反弹，最终以红盘报收。而周三晚间，美股再度大跌，受此影响，周四沪指应声低开了60余点，盘中一度击破20日均线。
　　周四晚间，美股出现报复性反弹，道琼斯指数大涨近200点，周五一开盘，沪指直接跳空高开，但这一次其反弹力度显然不如美股，盘中冲高回落，收盘没能站住3000点大关，而且从K线形态上看，沪指明显受到5日均线的反压。
　　场内仍有很多担忧
　　如果深入到市场内部，可以发现A股随同美股下跌不仅仅是由于跟风，市场内部对于未来趋势的担忧在近期有增无减。首先，随着创业板的上市，业内普遍担忧“创业板走得好分流主板资金；创业板走得不好打压主板整体估值”。因此，在创业板上市之前以及上市当日，确实有部分资金选择了离场观望，这是促使市场在上周出现下跌的因素之一。
　　其次，挪威加息消息兑现，这直接导致了市场对全球央行相继退出经济刺激计划的预期升温。在这样的大环境下，国内市场开始对货币政策未来两个月内的方向产生忧虑，而且即便国内货币政策不变，全球央行如果相继退出经济刺激计划，那么对A股市场的资金面而言，也不是一个好消息。因此，上周A股市场其实处在一种非常担忧的观望态度中，才会跟随美股做大幅波动。
　　20日均线将成分水岭
　　民族证券分析师刘卫东认为，预计周一A股仍会低开。短线看，指数最重要的变数在于20日均线能否在收盘前守住，如果今日收盘守住20日均线，投资者可继续持股；而如果今日市场收盘不能守住20日均线，建议投资者减仓。另外，20日均线之下，2900点也是较为重要支撑位，该位置附近能否出现反弹，投资者也应重点关注。
　　广发证券分析师王鸿飞认为，从上周五市场的走势上看，指数出现反弹时上方抛压沉重，而且权重股仍处在领跌的位置。预计在未来一段时间内指数难有起色，建议投资者降低仓位。
时间：2009年11月02日 09:22 来源：信息汇集
　编者按：28只新股合计成交219.1亿元，平均收盘价50.61元，而主板市场上50元以上的高价股一共才21家。创业板透支了所有人的想像力。而创业板靠什么支撑如此高价？九鼎德盛分析师表示，创业板恶炒可能会将A股市场拖入深渊。因为从国际市场来看，创业板开设后，对主板的影响均较大，A股很有可能由此进入到大幅度调整之中，一些股票特别是绩差股则可能率先跌入深渊。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　一、重要消息
　　两大数据意外疲软 美股及商品暴跌
　　沪深：采取停牌停市暂缓交收等处理交易异常情况
　　央行再发预警：通胀预期持续增强
　　上海市长韩正：近日将公布迪士尼项目的最新情况
　　明年上半年中国或出台新颖收缩性货币政策
　　美国第五大破产案即将上演 银行业再掀倒闭狂潮
　　上市公司三季报收官 业绩拐点或将出现
　　二、主力动向
　　3000点关口 机构很犹豫(附股)
　　银行股成大盘第一救世主 10.30招行万手大单乱飞
　　中国人寿率险资全线撤出茅台五粮液(000858 论坛 资讯)
　　基金调研密度大增 50只月度飙涨股基金持六成
　　三、后市研判
　　内忧外患 大盘回调压力增大
　　创业板恶炒 A股11月很可能进入大幅调整之中
　　本周市场三大看点 考验半年线支撑
　　11月策略 把握两大投资主线
　两大数据意外疲软 美股及商品暴跌
　　美国商务部上周五公布的数据显示，美9月个人支出数据意外创出9个月以来最大降幅，而此前公布的美国9月新屋销售数据也较上月下跌3.6%，均弱于预期。受此影响，10月30日，美三大股指均暴跌逾2.5%，并录得自5月以来的最大单周跌幅，大宗商品也纷纷下挫。
　　数据显示，美国9月份个人收入与8月份持平，但个人支出下降0.5%，为2008年12月经济衰退最严重时期以来的最大跌幅。而此前公布的美国9月新屋销售数据也意外大跌，为6个月来首次下滑，年率较上月下滑3.6%至40.2万户，此前市场的普遍预计为44万户。分析人士称，该数据显示，尽管企业投资活动看似在加速，但经济复苏之路依然充满险阻。
　　不佳的经济数据令股市放量暴跌。上周五，美国三大股指跌幅均逾2.5%，道琼斯工业平均指数更创出自今年7月以来的最大单日跌幅。上周，道指累计收挫2.6%，标普500指数则大跌4%，纳斯达克综合股价指数重挫5.1%。
　　投资者对经济复苏信心的减弱同样也波及大宗商品。因对原油需求的忧虑重现，美国原油期货结束四天连升势头。上周五，纽商所12月交割的原油期货收挫3.59%，报每桶77美元，上周累计下挫4.34%。伦敦12月布兰特原油期货收低3.64%，报每桶75.20美元，上周累计跌幅4.71%。纽商所的金属期货上周五同样收跌。纽商所12月黄金期货收跌0.64%，报每盎司1040.40美元。12月白银期货SIZ9收挫2.4%，报每盎司16.255美元。此外，芝交所12月软红冬小麦期货上周五收跌1.9%，录得10月12日以来的最低收位；玉米期货收跌3.6%；12月豆油期货合约收低1.12美分。
　　"投资者正试图评估经济复苏到底能持续多久，以及我们是否在一个强劲的上升通道中，"美国欧克布鲁克投资公司管理着15亿美元资产的经理人吉尔指出，"我们可能正处于一个短期的波动期，因为投资者需要消化所有的新闻及思索目前处在哪个经济阶段。"
　　美股遭到重挫令美元录得小幅回调。上周五，美元兑一揽子货币录得四周以来首周上涨，美元指数上周五上涨0.6%，至76.40点，一周累计上涨1.3%，为6月以来最大单周涨幅。该指数跟踪美元对6个主要贸易合作伙伴国货币间汇率。
　　分析人士指出，美元通常会受到风险偏好的摆动影响。当经济数据令人失望而损及追逐风险意愿时，作为避险资金的美元会上涨；而当经济数据激励人心，提振风险偏好时，美元则会下跌。由于对经济复苏前景仍存疑虑，投资者避险情绪回归，成为对美元的最大利好，美元指数涨势可期。(上海证券报 王宙洁)

　　本文参照ＩＯＳＣＯ的建议原则,从合约设计方面对比分析沪深300指数期货推出后的运行状况。沪深300指数期货标的指数编制科学,合约规模大,保证金率高,持仓限制规定严格,最后结算价设定合理,能够有效减少过度投机,最大程度防止操纵,鼓励进行套期保值,促进股指期货市场与股票现货市场的有序运行与良性互动。
　　股票价格指数衍生产品在场内金融衍生产品市场占据主导地位,已成为市场发展必选产品,如何保证其安全高效运作是市场组织者与监管者的首要职责。国际证监会组织（ＩＯＳＣＯ）技术委员会于2003年2月发布了关于股票指数与指数衍生产品的报告,提出为保证市场公正、有序运行,指数衍生产品发展须注重的三个建议原则:（1）合约设计,应最大程度减少操纵的空间以及在合约期满促进衍生产品与现货市场价格的有序收敛。（2）适当控制,确保衍生产品市场和现货市场在市场压力下有序运行。（3）妥善安排,以便有效协调指数衍生产品市场和标的现货市场之间的监管。本文基于这三个原则,从沪深300指数期货合约设计的主要条款探讨其推出后市场运行的安全性。
　　一、沪深300指数编制科学合理,抗操纵性强,有利于指数期货与股票现货市场之间的协调运行
　　国际证监会组织认为,为了避免少数成份股价格的异常变动对指数产生不当影响,可从指数计算方法、成份股数量、流动性、行业分布、调整及编制方法透明度等方面考察指数的合理性。
　　沪深300指数由沪深Ａ股中规模大、流动性好、最具代表性的300只股票组成,能够综合反映沪深Ａ股市场整体表现。沪深300指数的透明性高,成份股调整预期性强,行业分布合理,以调整后的自由流通股本而非全部股本为权重计算指数,能真实反映市场中实际可供交易股份的股价变动情况,从而有效避免通过大盘股来操纵指数的情况发生。因此,从构成及编制方法看,沪深300指数是非常科学合理的。
　　与全球主要股指期货合约的标的指数相比较,沪深300指数成份股的数量较多,仅少于标普500、日本的ＴＯＰＩＸ和台湾的ＴＡＩＥＸ等指数,但沪深300指数成份股权重较为分散与均衡。如表1所示,沪深300指数最大成份股权重所占比例仅为3．71％,低于Ｓ＆Ｐ 500、ＴＯＰＩＸ和ＴＡＩＥＸ,最小成份股所占权重为0．03％,却高于这三个指数。因此,与境外主要指数相比,少数成份股价格异常变动对指数产生的不利影响将会更小。
　　从海外市场发展来看,通过成份股交易影响指数从而操纵股指期货的案例鲜有发生,沪深300抗成份股异常波动能力更强,通过影响沪深300指数从而操纵指数期货进行非法获利的概率也会更小。选择沪深300作为标的推出股指期货有助于指数期货与股票现货市场之间的协调运行,为我国股指期货市场安全、有效、公正运作奠定了基础。
　　二、沪深300指数期货合约规模大,可有效减少过度投机交易,更适合进行套期保值
　　股指期货合约规模没有通用的标准。一般而言,合约规模越大,交易门槛就越高,对资金规模大的投资者影响不大。但对资金规模较小的投资者而言,则较难参与交易。合约规模的大小一定程度上也影响了交易股指期货的目的。股指期货规模小,参与者多,市场更多利用股指期货进行投机或者套利,纯交易所占比例就大。股指期货合约规模大,则适合资金规模大的投资者进行套期保值,以套期保值为目的的交易所占比例就大。以香港市场为例,恒生指数期货的规模是小型恒生指数期货的5倍,恒指期货交易中,套期保值的交易占到36．5％,远远高于小型恒指交易中套期保值的比例4．7％。
　　境外市场各主要股指期货合约规模大小各异,从数千美元至二十几万美元不等,差距颇大。如图1所示,截至2009年7月31日,全球主要股指期货合约价值最高的是ＣＭＥ的Ｓ＆Ｐ 500指数期货,合约价值约为24．69万美元,最小的是俄罗斯交易所的ＲＴＳ指数期货合约,价值仅为2034美元。全球交易最活跃的前5只股指期货合约的价值分别为:49374美元（小型Ｓ＆Ｐ 500,ＣＭＥ）、33026美元（道琼斯欧洲 50,Ｅｕｒｅｘ）、4970美元（Ｎｉｆｔｙ,印度国家证交所）、27855美元（小型Ｎａｓｄａｑ 100,ＣＭＥ）和10876美元（小型Ｎｉｋｋｅｉ 225,大阪证交所）。从上述数据可以看出,交易活跃合约的规模一般不超过5万美元。
　　截至2009年7月31日,沪深300指数期货合约规模约为112万人民币,约合16．40万美元,仅低于ＣＭＥ的Ｓ＆Ｐ 500指数期货和Ｅｕｒｅｘ的Ｄａｘ指数期货,远高于其他股指期货合约的规模。即使在成熟市场,沪深300指数期货合约价值也是非常高的。沪深300指数期货合约规模大,一方面,提高了投资者参与门槛,有效预防过度投机行为的发生。另一方面,令投资者群体倾向于资金实力较强的机构投资者,更多利用股指期货进行套期保值。这两方面既有助于股指期货市场平稳起步与稳健运行,又有利于股指期货市场与股票现货市场间的相互促进、协调发展。
　　三、沪深300指数期货保证金率高,有效预防违约风险,减少过度投机交易,降低市场波动性
　　设定保证金是为了降低期货市场的违约风险。在设定保证金水平时,通常要兼顾到市场流动性与违约发生可能性两者之间的平衡关系。保证金水平设定过低,则期货价格波动的幅度容易超过保证金要求的水平,导致违约风险增加,使得投资者无法履约的几率提高,容易增加期货市场的系统性风险。反之,如果希望能完全消除违约风险而设定非常高的保证金水平,则会增加投资者的交易成本,从而降低市场参与意愿,导致纯粹交易者退出市场或者当日进行平仓,进而影响期货市场的流动性。
　　此外,高保证金可以降低市场波动性。由于高保证金将会增加参与者的交易成本,此作用对于投机者的冲击比避险者大,使得投机者将退出市场或转为当日对冲者,市场不稳定因素减少,从而降低市场的波动性。赖姬苇（2002）研究发现台湾期货交易所变动期货保证金对期货价格波动性可以造成显着影响,保证金调高的确会降低价格波动性,并且短期效果较长期效果来得显着。因此,保证金率的设定与调整是稳定市场的有效措施之一。
　　沪深300指数期货的初始保证金率为15％,如图2所示,这一比率与韩国ＫＯＳＰＩ 200指数期货的初始保证金率相同,低于印度Ｎｉｆｔｙ指数期货的初始保证金率,但明显高于美国、欧洲及其他新兴市场的初始保证金率。这表明沪深300指数期货保证金设定较为保守,能够有效预防违约风险,减少投机交易,降低期货价格的波动性,有助于市场的稳健运行。
　　四、沪深300指数期货持仓限制规定严格,有助于抑制操纵行为发生,保护交易者,鼓励进行套期保值交易
　　为避免交易者暴露在过大的风险之下,或者是对市场产生操纵能力,有些交易所会限制股指期货的持仓头寸。对资金实力较小的投资者而言,这些限制可能没有实质约束力,但对资金规模大的投资者而言,就可能会产生约束。
　　境外交易所对是否限制持仓以及持仓限制的方式、数量等都没有统一的惯例。部分市场不限制持仓数量,如Ｅｕｒｅｘ、大阪证交所、Ｌｉｆｆｅ、印度国家证交所及俄罗斯交易所等。另外一些市场则限制持仓数量,如ＣＭＥ、香港交易所、台湾期交所和韩国交易所等。
　　沪深300指数期货实行持仓限制。与境外主要股指期货合约相比,沪深300指数期货限仓规定更为严格与保守。首先,限制方式较为严格。限制方式一般是把相同标的指数各个合约的多、空头寸抵消后进行加总,限制总头寸数量,限制较为灵活与宽松。如,ＣＭＥ规定所有基于Ｓ＆Ｐ 500指数的期货净多或净空头寸不超过20000张,其中包括Ｓ＆Ｐ 500指数期货与小型Ｓ＆Ｐ 5ＯＯ指数期货的所有合约。很少有市场仅限制某一合约单边头寸。而沪深300指数期货对任一合约的单边进行了限制,限制方式更为严格。其次,持仓数量限制较为保守。沪深300指数期货规定投资者或者会员自营业务单一合约的持仓限额为600张。远远低于道琼斯工业指数的50000张,Ｎａｓｄａｑ 100的10000张,台湾ＴＡＩＦＸ的7000张（机构）,韩国ＫＯＳＰＩ 200的7500张。
　　从是否采用持仓限制以及持仓限制的方式、数量方面来看,沪深300指数期货合约都采取了比境外市场更为严格的标准,可以在较高程度上有效预防了市场操纵行为的发生,避免了交易者风险暴露过大,有助于市场的稳健运行。沪深300指数期货并不限制所有交易的头寸,获取套期保值额度的会员或者投资者将不受持仓限额限制,这有助于市场利用股指期货进行套期保值,最大程度发挥股指期货风险管理的作用,也有利于股票现货市场的健康发展。
　　五、沪深300指数期货最后结算价的设定合理,可有效防止套利和投机者操纵结算价格,降低到期日效应
　　最后结算价格原则上是到期时的现货价格,为了避免合约到期对现货市场造成冲击,或者避免现货市场异动对期货结算造成不利影响,不同交易所往往采取不同方式决定最后的结算价格。主要有三种模式:（1）最后交易日或者次交易日的现货开盘价,如ＣＭＥ、大阪证券交易所等。（2）最后交易日现货市场一段期间的平均价格,如Ｌｉｆｆｅ、台期所、香港交易所及印度国家证交所等。（3）最后交易日现货市场收盘价,如韩国交易所等。
　　一般来说,以现货市场收盘价或者开盘报价作为最后结算价,有利于确保现货与期货价格到期收敛以及锁定早期股指期货带来的套利空间,比较适合套利或避险者的交易需要。但这种定价有时可能会被人为控制。例如先在期货市场中建立多头（或空头）头寸,在最后结算日开盘时,全力买进（或卖出）指数成份股,使最后结算价高于前一日的收盘价,从而达到获利的目的。
　　由于市场操纵者很难操纵一段时间内多个时间点的指数价格,因此,以最后交易日某段时间内价格的平均数作为股指期货的最后结算价可以有效减少市场操纵行为可能对最后结算价的影响。此外,该方式可以有效降低到期日效应。到期日效应可概括为更大的波动、价格逆转和异常交易量等。也就是说,当最终结算价格的形成临近时,指数衍生产品有可能引起标的股票价格临时偏离正常价格。Ｃｈｏｗ ｅｔ ａｌ． （2003）研究恒生指数衍生产品到期对标的股票现货市场的影响发现,香港市场到期效应显着低于同类的成熟市场,这是因为恒指衍生产品利用到期日5分钟指数价格的算术平均价格作为最后结算价,而不是到期日的最后交易价格或者第二天的开盘价格。该模式有效防止了套利和投机者操纵结算价格,平滑了结算价格。
　　沪深300指数期货的最后结算价格为最后交易日标的指数最后两小时的算术平均价,时间跨度区间更长,远长于台湾的30分钟,印度的30分钟及Ｌｉｆｆｅ的20－30分钟,因此能够更有效避免操纵行为的发生,有助于更好地减少到期日效应,确保股指期货市场与股票现货市场的有序运作。
　　综上所述,从指数选择、合约规模、保证金率、持仓限制、最后结算价格等方面可以看出,沪深300指数期货合约条款设计非常严格,符合ＩＯＳＣＯ建议的准则,在流动性与市场稳健运行之间,更注重保证市场安全性,可最大限度防止市场操纵行为的发生,有助于股指期货套期保值功能的充分发挥,促进指数期货市场与股票现货市场的有效运行与良性互动。
　　（中证指数有限公司 王乃生、喻博）　
　　互动环节中,宝钢股份(600019,股吧)陈缨表示,期货市场价格除了反映供需面的基本情况之外,还受到流动性等诸多因素的影响,目前期货价格的涨跌,反映了市场对后市的分岐,宝钢股份正在密切关注钢材期货市场的变化情况。
　　上海证券交易所于2009年11月2日向市场发布了《关于修订上海证券交易所公司债券上市规则的通知》和《关于修订公司债券发行、上市、交易有关事宜的通知》。以上两通知是为配合对公司债券发行上市交易实行分类管理而进行的专门修订。本报记者日前采访了相关人士,相关人士就公司债券分类管理相关问题和事宜进行了解答。具体内容如下:
　　1、什么是公司债券分类管理？
　　答:所谓公司债券分类管理,即是对于符合上海证券交易所上市条件的公司债券,本所将根据其具体的债券资信等级和其他指标的差异情况,对其发行上市交易的投资者范围和交易平台实行差异化管理。具体办法是,凡同时符合分类标准所列条件的债券,其发行和交易对象可以不受限制,上市后可同时在本所竞价系统、大宗交易系统和固定收益证券综合电子平台(以下简称“固定收益平台”)挂牌交易。不能同时达到分类标准所列条件的公司债券,该债券只能向机构投资者发行,不能向个人投资者发行,上市后只能在本所固定收益平台进行交易。
　　2、公司债券分类管理的具体标准是什么？
　　答:本所对公司债券实行分类管理的具体标准如下:
　　(一)发行人的债项评级不低于AA;
　　(二)债券上市前,发行人最近一期末的净资产不低于15亿元人民币;
　　(三)债券上市前,发行人最近三个会计年度实现的年均可分配利润不少于债券一年利息的1.5倍;
　　(四)本所规定的其他条件。
　　以上条件须同时满足。本所可根据市场情况,对债券上市条件及分类标准进行调整。
　　3、公司债券分类标准的有关会计指标口径是如何掌握的？
　　答:关于公司债券分类标准中所称的“净资产”和“可分配利润”等会计指标的口径问题,均是指“合并报表中扣除少数股东权益以后的归属于母公司所有者”的“股东权益”和“净利润”。
　　4、公司债券实行分类管理涉及到哪些规则的调整？具体的调整内容是什么？
　　答:对公司债券实行分类管理,在本所层面主要涉及到《公司债券上市规则》和《关于公司债券发行、上市、交易有关事宜的通知》相关规则内容的修订和调整。具体调整内容是:
　　⑴ 在《公司债券上市规则》中第一章“总则”以及第二章“债券上市条件”中新增了第1.5条、第2.2条和第2.3条,明确了“本所对符合上市条件的债券根据其资信等级及其他指标实行分类上市交易管理”的规定,同时也明确了“具体的分类标准”以及“分类后的交易平台安排” 等条款内容。
　　⑵ 在《关于公司债券发行、上市、交易有关事宜的通知》中,对“公司债券的发行和上市”和“公司债券的现货交易”等相关章节内容,根据分类的标准以及交易平台安排进行了相应的调整。
　　5、实行分类管理后对公司债发行上市有何影响？
　　答:公司债券实行分类管理后,其最主要的影响是,对于那些达不到分类标准的公司债券来说,首先,其发行对象范围将受到限制。按规定,该类债券只能向机构投资者发行,不能向个人投资者发行,这可能给债券的发行带来一定的影响。其次,上市后,该类债券交易对象范围也将受到限制,只能在本所固定收益平台上的机构投资者之间进行交易。本所固定收益平台的参与者群体均为经本所认可的各类机构投资者,目前共有154家,包括券商、基金公司、保险机构、财务公司、信托公司和邮储银行,基本涵盖了公司债券发行范围。但可能因其目前数量还不够多,会对固定收益平台上交易的公司债券流动性产生一定的影响。本所下一步拟将进一步扩大平台交易商的数量,以改善市场流动性。
　　对于符合分类标准的债券,仍与分类管理实施前一样,其发行和交易对象均不受限制。
　　昨日盘中60日均线失而复得
　　周三沪深股指呈现探底回升走势，日K线双双收出长下影线的小阳线，指数在60日均线处获得短暂支撑。但两市成交量明显萎缩，伴随着创业板28家新股即将集体上市交易这一关键时点的临近，市场观望气氛日益浓厚。我们认为，本周五创业板诸多新股上市后的总体表现，将对主板指数短期波动产生较大影响，资金避险需求暂时占据上风，上证综指有望依托半年线和60日均线展开震荡调整，以等待各方面不确定性因素的进一步明朗。
　　观望气氛日益浓厚
　　在前期市场的持续反弹过程中，与创业板相关板块的推动力不可忽视。最为典型的就是主板和中小板科技股，一度出现了较为强劲的上扬行情。由于创业板近期集中发行的28家新股采用市场化定价机制，发行市盈率普遍在40倍以上，最高的甚至超过70倍，对主板和中小板科技股估值形成了明显的向上拉动。再考虑到创业板新股上市当天的溢价效应，其开盘价市盈率仍有一定提升空间，这进一步刺激了科技股的走强。但进入本周以来，科技股出现了明显的获利回吐，部分游资选择在本周五之前获利了结的迹象较为明显。
　　我们认为，本周五创业板正式挂牌交易之后新股的总体表现，将对主板和中小板指数走势产生较大影响。从历史上来看，与创业板较为相似的中小板在2004年6月挂牌之初8只新股集中上市后出现高开低走，对市场人气形成较大挫伤，主板指数在随后一周始终保持低调调整态势。若本周五创业板新股亦出现类似走势，将可能对主板指数形成拖累。同时，创业板科技股开盘价过高，将透支今后数年的成长性，股价的高开低走，将促使主板和中小板科技股估值出现大幅回落，进而对指数产生较大的负面作用。
　　不过，从本次管理层的安排来看，28只新股同时上市，将在很大程度上分流炒作资金，抑制过高的开盘价，从严监管的思路也将极大的预防创业板新股盲目炒作投机的可能性，这将有助于创业板的平稳运行。如果本周五创业板新股总体上开盘价能够较为适度合理，不出现一步到位的情况，为将来股价的平稳上行留出一定的空间，将有利于主板和中小板指数的稳定。
　　因此，在本周五创业板正式挂牌交易之前，部分资金选择暂时离场观望，等待市场走向进一步明朗之后再重新回流市场，不失为一个较为谨慎和合理的策略，但短期内这种行为显然将对市场产生一定压力。我们认为，近两个交易日的调整，将有利于创业板新股的合理定价。若近日市场游资对主板中涉及创业板的相关题材概念股再度出现突击炒作，反而会导致"利好出尽"之后的大幅回落。
　　60日均线仍有反复
　　从技术形态上来看，本周一上证综指在3100点附近收出高位阴十字星，其后出现长阴下行，已经形成比较典型的黄昏之星的组合形态。尽管周三股指跌穿60日均线后尾盘出现强劲回升，但成交量的迅速萎缩，表明这种回升的性质仍是超卖之后的超跌反弹，其持续性值得怀疑。
　　同时从9月和10月上中旬的反弹幅度来看，上证综指分别反弹了429点和484点，是自8月高点3478点以来下跌幅度839点的51%和58%，都没有到达0.618黄金分割位和三分之二比例的幅度，仍属于一种弱势反弹。而且9月18日上证综指见到阶段性高点3068点时，上海市场成交量达到1849亿元，10月23日上证综指触及3123点阶段性高点时，上海市场成交量仅仅为1603亿，量价背离迹象较为明显，显示市场反弹动力有所减弱。预计短期内股指将依托半年线和60日均线展开震荡，多空双方近日仍将在60日均线处反复争夺，以等待各方面不确定性因素明朗。东海证券　　三千为轴 反复震荡
　　□申银万国钱启敏
　　本周沪深股市震荡回落,盘中走势差强人意,周五反弹虎头蛇尾,目前来看,大盘持续上攻的条件仍不具备,后市将以3000点为轴进行反复震荡整理。
　　上周末沪深股指曾出现很好的突破契机,当时沪综指站稳3000点并突破60日均线,所以指标都指向有利,可惜市场并没有能抓住机会,一鼓作气趁势向上,而是在外盘下跌的影响下震荡回落,功亏一篑,说明新行情火候未到,只能回到原先的震荡箱体。
　　由于海外市场大幅震荡,部分国家开始提高利率,美元走势也出现反复,对A股市场产生了不利影响。同时,由于内地政策面临“窗口期”,宏观数据披露完毕,上市公司三季报也接近尾声,因此A股大盘呈现自主性下降。此外,周五创业板仍然受到爆炒,预计下周下跌回归的可能性较大,这虽然有利于资金回流并稳定主板,但同时市场信心也将受到考验,不确定性将增加。
　　从趋势上看,大盘将再次进入震荡调整阶段,周五反弹冲高回落收出阴线,这种K线组合说明上档压力较大,短线有继续调整可能,短线大盘已转为守势,震荡整理可能性大。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2900―3050点
　　下周热点 医药股、题材股
　　下周焦点创业板后续表现
　　中国南方机车车辆工业集团公司11月2日透露,中国南车(601766,股吧)旗下南车株洲电力机车有限公司总经理徐宗祥与土耳其伊兹密尔市日前签订了伊兹密尔市区二号线3.5亿元人民币轻轨列车销售订单。
　　这是中国自主知识产权铁路运输装备整车产品首次登陆技术要求最高端的欧洲市场。
　　在此次签约的项目中,列车设计时速可达80公里,车宽2.65米、车长达23.6米,4辆为一列编组,每列车载客量达1000人。首列轻轨列车将于2011年10月起交付,项目所有轻轨列车将在2012年4月26日前交付完毕。
　　目前,南车株机公司不仅能够自主研制型号涵盖A、B、C三大类多种型号的城轨车辆,年生产能力超过800辆。
正在各国投资者兴高采烈地期待着全球性的经济复苏轰轰烈烈地展开时，世界银行行长佐利克却给人们泼了一头冷水.他提醒人们注意，明年形势似乎充满高度不确定性。
　　不确定性本来就很让投资者挠头了，还是高度不确定性，这足以让一些投资者对未来一段时间的投资前景打个问号。而对于成熟的投资者来说，在股市这个大的风险场中谋生，最主要的工作就是避免受到不确定性的影响乃至伤害，让风险变得更可控。
　　没有人否认，股市是一个高风险场所，其风险主要在于充斥着不确定性。无论是经济形势、政策导向，还是资金博弈、公司发展，都会对投资者的资金安全产生不同程度的冲击。这也使炒股具有一定程度的成瘾性，因为不确定性本身也具有一种令人又爱又恨的魔力，诱惑着人们趋之若鹜，乐此不疲。
　　避免犯廉价的错误
　　在一个有魔力的地方，人就容易犯错，而股市确实是最可能并且是最经常让人犯错的地方，就像《股票作手回忆录》中利维摩尔所说：在股市，如果你能聪明得不犯同样的错误，这个错误的成千上万个兄弟也在等着你。事实上，就算是最优秀的投资人也少不了犯错，只不过他们很少会廉价犯错，而这些错误带来的损失也很容易被盈利所弥补。
　　什么是廉价的错误呢？其一是反复犯同样的错误，其二是总受到较大的不确定性的伤害。而后者，在动荡市显得尤为重要。换句话说，就是如果每年股市有三次比较大的调整，累计跌幅上千点，那么最优秀的投资人则至少会躲过两次，而使他们躲过这些风险的，是对不确定性的天然的敏感乃至反感。
　　今年8月Ａ股的800点大调整令人震撼，许多投资者都遭受了很大损失，但也有一些人躲开了这场狂风暴雨。有意思的是，许多擅长技术分析的人未能避开风险，但一些对不确定性敏感的人却很朴素地躲过一劫。而8月的不确定性是显而易见的，从管理层的泡沫忧虑到产能过剩问题的突显，从中国建筑、光大证券等大蓝筹的上市到创业板乃至国际板的开市风声，可谓是多重不确定性因素交汇在一起，大盘焉有不调整的道理？
　　非确定性机会不做
　　事实证明，在充满不确定性的情况下，大多数预测都是苍白的。在从6124点向1664点滑落的过程中，不知道有多少人的预测显得很傻很天真。应该说，预测者多是很聪明、很专业的人，但问题是，对于技术和经验的过度自信，使人部分地丧失了对不确定性的敬畏感，也使人忘记了控制风险的关键是"非确定性机会不做"。
　　在这方面，美国总统的许多成败教训都是很好的例证。小布什的伊拉克战争就是个负面的例子。应该说，美国对伊拉克取得军事胜利是比较有确定性的事情，但赢得政治和重建胜利就非常不确定，而恰是对这种不确定性的轻视，使得美国陷入伊战窘境中，至今难以脱身。
　　肯尼迪则是正面的例子。在古巴导弹危机中，肯尼迪做出了对世界和平来说关键性的选择，而促使他做出这种判断的，相当程度上要归结于他吸取了不确定性所带来的历史教训。肯尼迪曾认真思考过第二次世界大战的根源，并做出了这样的表述："希特勒以为他能夺取波兰，英国不会作战（或者）……在波兰战败后，不会继续战斗。"联系到朝鲜战争，肯尼迪接着指出，在北朝鲜人"显然……没有想到我们会参战，而当我们打到北部时……我们也没有想到中国人会介入"。在他看来，这些战争的失误之处，就是对不确定性缺乏必要的风险意识。
　　肯尼迪的心得对于投资者有着很大的启发。由于股市走势具有不确定性，所以最难做好的就是如何持续赢利，也就是说，不赚没有把握的钱。简而言之，在股市中，投资者完全可以用仓位来控制不确定性的风险，在重要的时间节点（比如大规模IPO、管理层出现重大的调控意向）时，通过仓位调整进行规避。而对于那些发展前景十分黯淡、至少是模糊不清的行业，则应该敬而远之。
　　这也有助于我们理解，为什么当管理层警示要对一些行业的产能过剩问题进行干预之后，相关板块出现了比较大的跌幅，而且在此后的反弹中也普遍乏力。毕竟，经过2008年Ａ股的风险教育，多数投资者已经对不确定性产生了一定的敏感性，懂得用控制仓位和把握投资方向来保护自己了。■（作者系中国社科院美国所专家，国际问题专家）|核心提示：受上周五欧美股市大跌及国内创业板开盘集体跌停影响，市场恐慌情绪大增，大盘大幅低开，然而很快拉升起来，一路上行，走出强势单边上涨行情。今日这种走势非常明显是有大资金进场，也确定了此前调整为洗盘的性质。那么是什么资金如此大胆和强势，大阳之后各市场主力又将会如何博弈?具体且看下文分析!
　　一、影响主力行为的信息与解读
　　1、 最新一期《t望》周刊载文称，于12月召开的中央经济工作会议将把"调结构、防通胀"作为重点，另外央行定调：未来信贷需求将持续旺盛;
　　2、 中国物流与采购联合会昨日发布的数据显示，10月份PMI为55.2%，比上月上升0.9个百分点。这已经是自今年3月份以来，该数连续8个月保持了扩张态势;
　　信息解读：目前阶段在货币政策上高层也处于两难的境地，不能说紧也不能继续再放，只能采取一个相对折中的办法，提法上叫做"通胀管理"，然后又强调信贷需求将持续旺盛，这也许就是上面对未来一段时期信贷政策的办法了。如果这样，市场资金实质上是不会怎么紧缩，因此市场流动性担忧将不再成为问题。PMI数据再创新高，连续8个月保持扩张势态，说明经济企稳回升也已经非常明星，价值回归很有可能成为主力拉升新的着力点。
　　二、主力行为分析
　　1、基金：共振情绪指标50，主攻板块：金融、医药、电力
　　短期行为：多空平衡，与散户博弈;
　　中长期行为：以防御为主。
　　根据德圣基金研究机构的最新监测数据显示，上周股票型基金的平均仓位从79.99%上升至81.71%，这是股票型基金平均仓位1个月来首次回升至80%以上，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，股票型基金主动性增仓2.07个百分点，主动增仓的基金占比63.58%.这些数据似乎表明在经济复苏越加明朗之下基金们开始反手做多。
　　在基金三季度大规模减持之后，他们仓位连续下降，一度跌破八成。基金们三季度减持一是因为应付基民赎回，二是在前景不明朗的情况下降低仓位以避险。经过三季度的减持之后基金们手上的现金头寸大量增加，不过虽然经过减持他们的仓位依然还处于八成左右的高位，处于成本区间的他们持续减持是不大可能全身而退的，因此这种处境决定了他们内心深处要拉升自救的动机。
　　基金向来求稳，他们一直以来都是看数据说话，而近期刚刚公布的向好经济数据以及高层态度暗示信贷政策短期之内紧缩的可能性不大，这些因素都将促使基金们反手做多以拉升自救。
　　2、QFII、海外热钱：共振情绪指标55，主攻板块：金融、地产、机械、中小板成长股
　　短期行为：波段操作;
　　中长期行为：维稳。
　　最近的数据显示热钱依然加速流入境内。香港方面消息，金管局上周四再向市场注资23.25亿元，令10月份累计注资达871.9亿元，超越去年12月单月注资817.65亿元，成为金管局自1993年6月有纪录以来，单月注资最多的月份。在国家已经加强热钱监管情况下，热钱依然有恃无恐的加速流入，可见是他们看到更大的利益使然。
　　上周五本栏文章强调热钱与QFII的勾结关系，通过已经披露的上市公司三季度报可以发现QFII大幅提高了金融、地产行业的持股比例。而海外热钱流入境内主要就是奔人民币升值而来，人民币升值预期相关的金融、地产最容易吸引海外热钱。那么这就与QFII三季度大规模加仓金融、地产不谋而合了，也与此前本栏对热钱和QFII主攻板块的判断一致。而今日主拉升板块除了由于甲流爆炒的医药之外便是金融和地产了，这两个板块今日是大量资金流入，这些大规模资金流入不排除依然是这些海外热钱在兴风作浪。
　　三、投资机会与风险
　　行为方向总结：受上周五欧美股市大跌及国内创业板开盘集体跌停影响，市场恐慌情绪大增，大盘大幅低开，然而很快拉升起来，一路上行，走出强势单边上涨行情。今日这种走势非常明显是有大资金进场，也确定了此前调整为洗盘的性质。观察盘面，今日主拉升板块除了由于甲流爆炒的医药之外便是金融和地产了，这两个板块今日是大量资金流入，经上文分析这些大规模资金流入不排除依然是那些海外热钱在兴风作浪。
　　短期(1个月内)机会和风险：短期市场共振情绪指标为55.万隆股票热点跟踪系统提示短期热点板块为：医药、金融、地产。
　　中期(1~3个月)机会和风险：中期市场共振情绪指标显示为60.万隆股票热点跟踪系统提示中期热点板块为：金融、机械、铁路、智能电网及资产注入预期个股。
1财华社深圳新闻中心
据香港联交所资料显示，早前持续大手抛售中国交通建设(01800-HK)的全国社会保障基金理事会，于10月28日再度申报，以8.67元(港元,下同)的每股平均价，减持了766.6万股中国交通建设，涉资6646万元，持股比例由早前的5.07%减至4.9%，令后续减持无须再行申报。
中国交通建设10月28日跌2.16%至8.61元，成交2317万股；今日则跌1.4%至8.44元，成交1776万股。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】　　上周末，由华商报和西部证券共同发起的“华山论剑・全球经济复苏与中国资本市场高峰论坛”上，国际投资大师罗杰斯、日本中国经济学会副会长牧野文夫与刘纪鹏、金岩石、谢百三等财经界的名家大腕，就目前的世界经济复苏、全球流动性、股市运行趋势、房价等热点话题进行了重点剖析，并一致认为，大宗商品、A股、房地产等资产价格在未来较长时间内将保持上升通道。
　　罗杰斯：商品市场是未来最佳投资选择
　　对于下半年以来大宗商品价格的持续上涨，罗杰斯再次对他一贯钟爱的大宗商品表达了看多的言论，“目前正处于商品价格持续增长的阶段”。
　　他认为，现在最好的投资机会是商品买卖。“如果世界经济恢复，那么商品市场会是个很好的归宿，因为目前的价格很低；如果世界经济没有恢复，那么商品市场也会是个很好的归宿，因为政府都在大量印钱，这样会使价格上升。”罗杰斯的基本判断是，作为全球第二大市场，商品市场在未来很长时间内会持续高攀，尽管有一些波动，这个攀升的过程起码在20年左右。
　　他用石油举例，目前石油的储量是在下降的，英国25年间都在大量地出口石油，目前它已经停止出口；10年前中国还在出口石油，目前中国已经是全世界第二大的石油进口国。而从需求看，过去25年中亚洲迅速崛起，对商品的需求日渐提升，不仅仅在亚洲，在美国和其他的国家都存在。在过去25年中，需求在增长，而供给在降低，这就改变了整个世界的市场。罗杰斯认为，现在商品市场已开始回升。
　　针对最近的黄金市场表现，罗杰斯认为，目前金价已经达到高位，原因在于四五十年间没有大的金矿被发掘，而市场需求还在，所以黄金价格会上升。他自己也买了黄金，在未来10年，希望超过每盎司2000美元。如果想投资重金属的话，也可以投资白银，黄金现在已经到了最高值，而白银现在离最高位少70%。
　　谈到股市操作，罗杰斯透露，尽管中国的股市很坚挺，从去年的10月份以来已经翻倍，但他现在暂时不会再买中国股票，因为市场已上涨得太多。不过，如果有一天中国股市下跌，他会买更多的股票。
　　刘纪鹏：振兴资本市场是经济复苏关键
　　目前美国房地产价格止跌回稳，大宗商品的价格也在上涨，有些经济学家认为美国的经济已经触底了。对此，国内着名经济学家、中国政法大学教授刘纪鹏对此发表了独到的见解。
　　在刘纪鹏看来，对于怎样判断美国的这次危机复苏的转折点，有一个人必须提到，就是格林斯潘。他提的观点很鲜明，股市是信用之源，股市也是信心所在，股市即使相当温和的复苏也可能产生巨大而正面的经济后果。也就是说，通过政策对市场的影响，把股市带动起来，同样可以起到财政政策和货币政策的效果。
　　刘纪鹏认为，美国的经济危机虽然触底了、止跌了，可能复苏还需要一到两年的时间，这是国内经济快速发展的机遇期。在扩大内需、调整结构当中，必须要发展直接融资，要想超常规地发展直接融资，我们就必须要振兴资本市场。
　　结合当前A股市场，刘纪鹏认为，在中国股市的发展上，4000点是基本点位，现在的静态市盈率25倍左右，如果按照动态市盈率就是29倍左右，基本上可以为扩大融资服务，同时我们的市盈率也在30倍以下。
　　金岩石：未来5年中国房价至少翻一番
　　在上周五论坛的主题演讲中，国金证券(600109,股吧)首席经济学家金岩石表示，“都市化”将是今后中国经济发展的主线，未来5年中国房价至少再翻一番。
　　在分析中国的当前投资版图时，他指出，目前，除了政府驱动的投资之外，一个是房地产板块，另外一个是制造业板块，但是制造业又面临产能过剩的威胁，资金将会大量涌向房地产市场，因此“我们只能期望未来能够接棒的是房地产，这也从另一个角度告诉大家房价还会继续上涨”。
　　金岩石认为，中国的经济增长依赖于超额货币发行。他用数字告诉我们，在统计学意义上的通胀中，中国最高的是猪肉，占10%左右。那些超额发行的货币哪里去了？金岩石形象地比喻道：超额货币有两个流向，一个是流向水桶，水桶里的通货膨胀是CPI流进的；另外一个流向水池子，为CPI之外的奢侈品、铁路、公路等。他说，如果每个人把过去100天所参与的所有经济活动减去10%，“看一看你的身子是在水桶里还是在水池子里，如果你是在水池子里，你必须面对15%以上的通货膨胀。”也正是基于超额货币的概念，金岩石认为，以2009年1月1日的房价为基准，未来5年中国房价至少再翻一番。
　　对10月以来震荡攀升的A股市场，金岩石的观点令投资者很失望，他认为，年内股市不会再创新高。他把今年到年底甚至到明年第一季度股市的价值中枢定义在2700到3300点，并且强调不排除上行突破或者下行突破，均不超过10%。
　　24日，美国投资大师罗杰斯与中国政法大学教授刘纪鹏、日本法政大学教授牧野文夫等专家，继西安的主题演讲之后，又在陕西着名景区华山的北峰，就有关全球当前经济热点话题进行了精彩的“巅峰对决”。
　　
　　今年9月以来，社保基金一系列反常动作引起市场广泛关注。先是随着恒生指数的走高，密集减持港股，其减持频率及力度令市场咋舌；就在市场关注研究它在港股的异常行为之际，社保基金又丢出重磅炸弹，其裹挟约217亿元资金猛闯创业板，为26家创业板公司上市呐喊助威。
9月连续减持港股
　　今年8月A股大跌前，有“国家队”称号的社保基金大举撤离股市的行动，引发社保基金逃顶争论，孰料一波未平一波又起，时隔不久，在恒生指数节节走高情况下，社保基金又在H股市场疯狂减持。
　　三季度社保基金在港股市场共有17次减持，但仅9月3日至23日短短20天，减持次数就达13次，减持市值达12亿港元，其密集的减持行动，加大了各方的关注与猜测。
　　“长期投资、价值投资、责任投资”，这是社保基金的投资原则，但其在金隅股份操作上却玩起了炒新波段。据港交所公开资料显示，金隅股份7月29日登陆港股当日，社保基金首先增持了8359.57万股，随即在当日便减持3003.45万股，第二天继续减持700万股，两日合计炒新市值达3.7亿港元。
　　沉寂数日后，到8月11日，社保基金又开始展开新的减持动作。此次目标是大连港，减持了300万股，之后又静默半个月光景，27日再次下手减持大连港300万股。
　　然而进入9月，社保基金继续高频率减持。
　　此次密集减持行动从9月3日起拉开序幕，其中有3天出现一日两次减持，分别是9月7日减持大连港和中国交通建设、9月17日减持招金矿业和中煤能源、23日再次减持招金矿业和中煤能源。
　　如此高频率减持H股，是不是意味着正逐步走高的恒指即将发生变化？“从以往来看，社保基金更具前瞻性，这点也基本得到了公认。”安信证券资深基金分析师任瞳向《投资者报》记者表示。
　　记者注意到，进入10月份，社保基金在港股市场依然走着减持路，分别于10月14日减持中煤能源1000万股，19日减持中国交通建设1000万股。
争食创业板
　　社保基金不仅在港股的行动让市场猜测，在A股同样引起争论，在A股市场争议大的是社保基金拿出约217亿重磅弹药投向创业板。
　　“此前，媒体争论社保基金在香港市场频繁减持，是否为了在恒指高位时套利然后转投创业板，从而一举两得，这只是一种猜测，有一定合理性，但并不全是。”任瞳如是道。
　　创业板公司风险高乃人所共知，但以稳健投资为主的社保基金在这个关头却毫不畏惧。尽管在创业板公司首批认购过程中，多数公募基金等机构冷眼旁观，社保基金却勇往直前，首批10家公司全部参与申购，其中乐普医疗更是得到了20只社保基金组合的青睐。
　　“社保素来都有‘风向标’之称，也可能是受此影响，后两批申购时机构都有了申购热情。”一位基金研究员这样认为。
　　他向记者解释，此前很多机构，尤其是公募基金因担心创业板公司质量不高，风险太大，加上首批公司路演时也让他们不满意，所以申购不积极，当首批网下申购结果出来后看到有那么多社保基金参与，犹如吃下了颗“定心丸”，到后两批申购时开始谨慎参与。
　　“有这么个现象，哪家基金公司管理的社保基金参与了一家公司的申购，该公司的其他基金基本都会尾随其进入那家公司。”他向记者提示道。
　　《投资者报》记者根据上述研究员的提示，查阅了几家公司的网下配售结果公告，发现确实存在这种现象。比如华夏基金公司管理的全国社保基金107组合申购了新宁物流，另有5只华夏系基金伴随左右；嘉实基金管理的全国社保基金504组合出现在汉威电子，5只嘉实系基金也紧随其后；易方达系基金也有这样的特点。
　　另外的一件趣事是，9月份在“中国国际新能源产业峰会”上曾表示不急于投资创业板的华夏大盘（，，）基金经理王亚伟，也带着华夏大盘（，，）精选进入了亿纬锂能和网宿科技的打新队伍中，俨然已经忘却此前所说的话。
　　基金的举措似乎成了某种风向标。“投资者要小心大禹节水和宝德股份，这两家公司没有获得一个社保组合的支持，显然是有问题的。”上述研究员提示投资者。
跻身中小板
　　据已公布的812家上市公司三季报显示，《投资者报》记者发现，社保基金操作风格突变，中小板公司在其配置中占到上风。
　　截至10月27日，三季报已发布近半，社保基金共布局101家上市公司，其中67家都是中小板公司，所占比例达到66%，而在二季度末，中小板公司在社保基金的整体布局中比例仅为48%。
　　社保基金跻身中小板，是否意味着下一阶段只有中小板行情？“四季度的机会在中小板，蓝筹股很难有大行情。”10月25日，国元证券投资咨询总监康洪涛在其内部论坛上正是如此表示。
　　观察社保基金布局的101家公司，有40家属于三季度新进、9家未变、11家进一步增持，而其未变的、增持的以及新进的公司均有一个共同特点，三季度业绩靓丽，多数个股具备高成长性。
　　在社保基金布局的101家公司中，仅有12家公司净利润同比与环比均下降，分别为利欧股份、宝钛股份、大商股份、津滨发展、老白干酒、方正科技、九芝堂、北大荒、东方市场、山东海化、东力传动和升华拜克。不过其中，大商股份、津滨发展、方正科技和东方市场4家的营业收入无论是同比还是环比都在增长。
　　其余89家公司中，除4只次新股外，有32家净利润无论是同比还是环比都呈上升态势，40家新进公司的净利润同环比均增加的有15家。
　　同时，三季度社保基金还从31家公司退出，退出的以化工类及钢铁类个股居多。而社保基金在三季度除了偏好打新股外，对消费电子类股票也青睐有加，在40家新进公司中，保持高成长性的消费电子类个股占到了1/4。　　十年一剑今磨成！
　　筹备十余年，创业板今日开板――这不仅标志着多层次资本市场建设取得实质突破，更意味着资本市场成为创新经济“新引擎”，服务国民经济全局能力必将进一步增强。
　　创业板的开板，是我国多层次资本市场建设的里程碑。在借鉴国际经验并充分结合国情的基础上，我国逐步确立了由主板、中小板、创业板和场外转让市场构成并有机联系的多层次资本市场体系框架。
　　主板市场以服务和培育大型蓝筹企业为目标，市场规模已居世界前三；中小板自2004年成立以来，挂牌公司达到300家，支持成熟中小企业效果显着；以科技园区企业进入股份代办转让系统为契机，场外市场建设也在稳步推进之中。毫无疑问，今日，推出面向更广大创新型、高成长型中小企业的创业板，有效连接了主板市场和场外市场，是弥补当前资本市场体系中间层次缺失、构建完整多层次市场体系的重要举措。
　　创业板的开板，是资本市场的盛事，更是我国市场化改革纵深推进的成果。就在今天，国际金融危机仍在持续、我国经济发展方式急需转型、产业结构期待升级，在这样的背景下启动创业板，对于支持企业自主创新、巩固经济复苏成果、推动经济转型无疑具有重要意义。
　　如果我们从微观角度考量，创业板将为新兴产业和企业提供与资本对接的平台，在中小创新型企业投融资、自主创新、公司服务链条中起到枢纽的作用，促进电子信息、生物医药、环保节能等新兴产业孵化和培育，帮助它们成长。
　　如果我们把眼界放宽一些，宏观地看，创业板的开板，将以资本的力量推进自主创新型国家战略的有效落实。目前，包括美国纳斯达克市场、韩国科斯达克市场在内，全球有40多家创业板市场，虽然其中能用“成功”来形容的并不是很多，但它们都对各国创新型经济发展发挥了重要的作用。
　　可以料想，我国的创业板，将带动全国乃至国际资本、资源投入创新性较强的企业，提供风险共担、利益共享的机制，鼓励各类创新资源和资本市场有效结合，形成创新型企业创业投资和资本市场的良性互动，推动建立以企业为核心、以市场为导向、以资本为纽带、产学研相结合的创新体系，更好地发挥市场在资源配置当中的基础性作用。
　　创业板的开板，还有助于培育和完善市场化的运作机制。它将促进创业投资良性循环，形成促使资本、资源和其他创新要素向具有竞争力的企业积聚的长效机制，更好地促进社会资源的合理配置。
　　从企业的生命周期角度来说，创业板服务于那些处于成长阶段，并接近成熟期的企业，成长性是这些企业的特色,但业绩并不稳定，持续盈利能力有待时间的检验，对新技术、新模式的探索还存在不确定性，上市公司面临一定的经营风险，不少企业甚至存在失败和退市的可能。
　　此外，创业板企业的经营模式、运作管理和市场营销方式比较特殊，部分公司股权结构不稳定，公司治理不完善，有的还存在对单一客户技术和专业人员的依赖，经营的持续性和稳定性相对低于主板市场。
　　监管机构也多次强调，创业板企业成立时间较短，股本规模较小，抵御市场风险和行业风险能力较弱，面临市场操纵、炒作可能性比较高，投资者对此应该予以高度的重视和关注――这一切均是为了维护来之不易的创业板稳步推出，将保护投资者的利益放在重中之重的位置。
　　就在此时，舞台已经搭好，锣鼓即将敲响。
　　承载着资本市场的新希望，创业板必将助推国民经济又好又快发展，成为创新经济“新引擎”！
记者获悉，近期多家基金公司的产品部门在设计国内ETF基金的同时，境外指数基金相关事宜也正处于推动之中。
　　证券时报记者了解到，华宝兴业基金公司日前已基本与东交所达成日经指数开发使用协议，接下来将开发一款以该指数为标的的境外QDII产品，这也是今年以来除南方、国泰、鹏华、华夏等公司以外又一家以被动投资理念设计的QDII产品。业内人士透露，接下来还有包括嘉实、易方达等十多家基金公司与海外指数开发公司合作。与首批出海QDII基金不同的是，第二批产品有望告别投资顾问而进入指数化时代，被动化投资趋势明显。
　　追求被动投资并不仅仅体现在QDII基金产品上，今年以来A股新基金产品中被动投资也很受欢迎。数据统计显示，随着广发中证500的发行，今年以来发行的指数型基金已达20只。从基金跟踪指数标的来看，跟踪范围已经越来越丰富，除授权指数标的给基金公司开发基金之外，中证指数公司也频频与基金公司合作，开发量身定做的指数产品，以适应基金公司产品设计的特殊需要。不仅如此，ETF成为各公司近期开发设计的潮流，海富通、华宝兴业等公司都表示有意将下一只产品设计为ETF基金。
　　“今年是指数基金发展年，同时也是基金公司产品线发展的必然需要。”一家基金公司产品设计人员表示。
　　国家住房和城乡建设部副部长仇保兴29日在“环境与发展国际研讨会”上回答记者提问时称，今年保障性住房投资与往年相比将增长5倍以上。同时，仇保兴表示年初下达的保障性住房建设计划年内可以完成。而全国人大报告指出,保障性住房建设进度缓慢，截至8月底仅完成投资的394.9亿元，完成率为23.6%。(10月30日《上海证券报》)
　　仇保兴副部长承诺今年保障房计划可以完成的理由是“因为进度非常快”，但全国人大调查报告的结论恰恰相反。究竟能否如期完成任务，年底将近，谜底即将揭晓。从内心来说，我非常期待今年保障房计划能够按期完成，可年底将近，四个月时间如何完成全年四分之三的任务实在让人忧虑。
　　从全国人大的调查结果来看，即便8月底以后的几个月大干快上，今年保障房计划也是不可能完成的任务。原因很简单，保障房建设是一个系统工程，不仅牵扯资金、土地问题，还牵扯设计规划、工程监理验收、价格制定等方面，生产程序复杂，而且有一定的建设周期。
　　即便“进度非常快”，并不意味着保障房就能保质保量按时完工。以建设资金为例，就存在巨大的缺口。调查显示，保障房建设需要地方配套1183亿元，难以落实，有的省份2008年安排的廉租房建设项目，至今尚未全部落实配套资金。如果资金没有保障，试问，拿什么来保证保障房建设“进度非常快”？
　　再说土地。地方政府天价卖地时异常积极，但拿地建设保障房时不一定有积极性，原因很简单，供应商品房用地是赚钱，而供应保障房用地是不赚钱的，甚至是白送的。而拆迁问题也是一件让人头疼的事，必然制约保障房的建设速度。
　　住建部既然承诺建设计划可以完成，我以为，住建部不妨把落实的措施公开告诉公众，好让大家讨论讨论这些落实措施的可行性，同时让大家参与监督。我想落实措施不是什么国家机密，不应该保密；让公众参与监督，更是对住建部完成保障房计划的督促。
　　住建部承诺保障房能完成，如果不能保质保量按时完工怎么办却没说。关于问责的事，主管部门说过很多次。监管部门究竟问责了几个官员，似乎没有答案。所以，综合保障房建设的复杂性，问责制度的不完善，我担心2009年保障房计划别成了不可能完成的任务。
　　中新药业 业绩优良 股价稳步盘升
　　（600329）
　　公司主要从事中药、化学药、生物工程药品的生产和销售，旗下核心产品速效救心丸是我国第一个规模化生产的中药滴丸制剂，是我国具有自主知识产权的、目前仅有的三个国家级机密的中成药之一，其配方、工艺均在保密范围之内。
　　从长期战略层面来看，公司确定了未来3年的战略规划，通过围绕外省市市场的拓展、医院销售队伍的建立、大品种战略的推进等方面的改革，促使公司实现复兴和强大，未来将步入快速成长期。由于基本面持续改善，该股得到了机构资金积极关注，震荡盘升趋势明显，可关注。
　　（金百灵投资）
　　【和讯声明】此消息系转载自和讯合作媒体， 和讯网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
　　经过9-10月的大箱体震荡之后，未来影响市场走势的主导因素将进一步回归到宏观经济的复苏状况以及上市公司的业绩等基本面状况方面，基本面因素将主导技术面的转变。我们认为，市场未来仍会继续震荡向上。
　　经济持续回暖支撑股市
　　基本面在未来仍是主导市场走势的主要因素，宏观经济的持续回暖将是支撑市场持续上行的关键。
　　从10月份公布的相关经济数据来看，三季度我国GDP增速达到8.9%，而前三个季度的GDP增速为7.7%，完成全年保八的目标基本没有问题。同时值得注意的是，在央行明确表示继续实施适当宽松的货币政策的背景下，随着房地产投资力度的持续增强以及全国发电量环比继续回升，四季度我国的GDP增速有望达到9.5%以上，而进入2010年一季度，这个增速水平更可能出现两位数的增长，意味着从今年四季度到明年一季度，我国的经济将进入一个增长的加速期，这为二级市场的走强奠定了一个良好的基本面环境。
　　业绩回升提升市场估值
　　三季报业绩的公布显示经济复苏所带来的效果正逐步体现在上市公司的业绩上面，而业绩的大幅回升则是提升市场估值水平的重要支撑。
　　已经披露完毕的三季报印证了市场对中国经济持续快速回升的预期，也让业绩出现拐点的行业从个别行业迅速扩散到整个宏观经济的各个层面。从行业分布看，盈利公司分布于所有的行业中，一季报和半年报时出现的全行业亏损已经消失。其中，上半年出现全行业亏损的钢铁、电力、有色等主要工业行业三季度环比纷纷扭亏为盈，上半年的“亏损冠军”电力行业三季度大打翻身仗，华能国际(600011,股吧)、大唐发电(601991,股吧)等均实现扭亏为盈，业绩的回升将有利于提振市场的做多信心。
　　整体上判断，三季度A股上市公司业绩出现同比增长在预期之中，考虑到世界经济危机对我国冲击的负面影响主要从2008年下半年开始，因此，2008年的三季报以及年报基数相对较低，而2009年在经济刺激政策出台后，我国各行业也开始了稳步复苏，从二季度业绩的环比回升到三季度业绩的同比增长，进入四季度有望开始出现加速。结合二级市场走势来分析，8月份开始的中期调整主要诱因就是业绩虽然回升，但力度并不如市场预期，而三季度业绩再次有力持续回升将是提升市场估值水平的重要支撑。
　　流动性保持充裕
　　政策消息面相对偏暖，流动性保持相对的持续充裕有利于缓和创业板推出以及限售股解禁所带来的资金面压力。
　　10月份以来，市场消息面基本处于偏暖状态，管理层不断表示四季度将继续实施适度宽松的货币政策，汇金公司也及时表态在未来一年继续通过二级市场增持三大行，这些因素对市场信心起到明显提振。虽然在近期包括挪威、印度纷纷开始有加息动作，但考虑到我国经济复苏的趋势仍需要货币政策的支持，因此，年内出现收紧流动性的可能性较小。而从信贷数据方面考虑，9月份新增信贷达到5100多亿，明显超出市场预期，全年新增贷款数量仍有可能达到10万亿，这有利于保证二级市场的流动性处于相对充裕的状态。
　　创业板的推出在短期内对资金造成分流不可避免，短期内会对主板市场尤其是中小板市场形成一定的挤出效应，但是从市场估值角度考虑，创业板上市的公司市盈率处于明显的高位，相对主板并不具备明显的投资优势。从中长期的角度考虑，主流资金仍可能更多的选择主板市场作为主要操作标的。
　　把握四大投资机会
　　综上所述，我们认为，经济的持续回升是推动股指走强的重要因素，未来各行业板块不可避免地会出现一定的分化，建议投资者可以更多地关注周期性板块的表现机会。操作上，可以适当加大仓位，把握以下几个板块的逢低吸纳机会。
　　首先，继续关注金融、地产等一线强周期权重板块的表现。随着净息差拐点的出现，以及自身具备的估值优势，银行股未来仍具备明显的增长空间；而地产股则在未来会继续受益于通胀预期的加剧，同时全国楼市量价齐升的局面有望得到延续，也给做多地产提供了很好的基本面环境。
　　其次，关注有色金属、煤炭等资源类品种以及钢铁行业的表现。随着世界主要经济体的复苏，对于有色金属、钢铁等行业存在补库存的需要，需求的回升将进一步带来行业板块的增长机会，而国际油价的高企也有望刺激煤炭股的持续走强。
　　第三，关注三季报业绩增长的汽车、电器等板块。销量的增长是这些板块整体业绩增长的主要因素，同时国家出台的“汽车下乡”、“家电下乡”、“以旧换新”等政策也起到了明显的刺激作用，四季度这些板块仍有明显的上涨空间。
　　最后，从短线的角度，可以考虑盘中的一些题材概念所带来的板块交易性机会，包括股指期货、整体上市、重组等。□西部证券 王梁幸
　　今后银行间债券市场的交易员在做交易时不得不更加小心谨慎了。今后大幅偏离市场公允价值的异常交易、违规交易等交易行为都将被记录下来，并上报有关监管部门。
　　昨天，全国银行间同业拆借中心（下称“交易中心”）和中央国债登记结算公司（下称“中央结算公司”）共同发布了《银行间债券市场债券交易监测方案》（下称《监测方案》）。
　　根据该《监测方案》，交易中心和中央结算公司将负责银行间债券市场债券交易的一线监测工作，监测工作包括监测和了解市场债券交易行为，重点监测异常交易和违规交易行为，发现情况及时上报。
　　《监测方案》称，异常交易是指成交价格大幅偏离市场公允价值、单笔报价或交易量远高于实际需求、交易双方或多方以虚增交易量为目的的对倒交易等行为。
　　虚假交易何其多
　　在银行间债券市场中，存在着种类繁多的非正常交易行为，例如，为了虚增交易量，交易双方进行债券的“对倒”；为了突破监管限制或者进行利润输送而找人“代持”债券等。这类行为往往导致交易价格大幅偏离市场合理水平，给正常的交易带来扰动。
　　据市场人士估计，此类虚假交易要占到银行间债券市场总交易量的一半以上。
　　针对这一市场现象，监管部门曾多次提出警告。今年9月下旬，央行各分支机构曾就债券的交易管理问题在北京召开座谈会，讨论如何监测并查处银行间债券市场的异常交易行为。该《监测方案》的出台显然是该次会议的延续，监管层针对异常交易行为开始采取实质性的措施。
　　2%红线未在方案中
　　“《监测方案》的出台将会对市场产生一个威慑作用，”一股份制银行债券交易员说，“尤其是对于那些有较多此类交易的机构来说，以后在从事这种交易时会更加谨慎，这样，预计债券市场的成交量将会有所下降。”
　　此前央行会议讨论的结果之一是将价格偏离中债估值2%以上的交易视为异常交易，但这一标准没有出现在《监测方案》中。
　　“2%是目前在使用的标准，但这是暂时的情况。”交易中心一相关人士昨天对CBN表示，未来可能根据实际情况变化灵活操作。与中债公司不同，交易中心是按照偏离实时收益率曲线200个基点以上的标准来对异常交易进行监测。
　　该人士还指出，统计显示，交易价格偏离程度达到2%以上的交易所占的比例其实很小，因此该监测的实施对市场的影响不会很大。
　　交易趋谨慎
　　不过，作为被监测对象的市场成员的心态显然不会如此轻松。
　　“现在做交易都要求按市价成交了。”另一股份制银行交易员表示，事实上，自央行将整治异常交易的消息传出，债券市场上的此类交易行为就已经非常谨慎了。
　　根据《监测方案》，交易中心和中央结算公司每周的第一个工作日将对上周监测情况进行汇总整理，并报送中国人民银行总行，抄送交易商协会，而非做市商金融机构的相关交易情况则将抄报人民银行分支机构。

　　基金专户的投资路线图在上市公司三季度报告及一系列网下配售公告中逐步曝光。值得一提的是，基金专户资金对二级市场似乎兴趣不大，而对新股和可转债网下配售兴趣浓厚。随着一些重量级专户账户的不断浮出水面，机构投资者在基金专户市场中所扮演的角色也更令市场期待。
　　专户现身上市公司三季报
　　新赛股份上周公布的三季度报告显示，华夏基金旗下的“一对一”专户――“华夏基金公司-建行-郭天兴灵活配置投资组合资产管理计划”在三季度入驻该股前十大流通股股东名单，持股55.47万股。
　　无独有偶的是，另一只新疆上市公司也同样有华夏基金的专户理财产品现身。汇通集团第三季度报告显示，华夏基金的“一对一”专户――“华夏基金公司－工行－林水恩”持有该股94万股，是汇通集团2009三季度末前十大流通股东中唯一的基金大户。
　　值得一提的是，新赛股份和汇通集团不但同属新疆地区的上市公司，而且两者在业绩上也出奇的相似，均是三季度的绩差股。新赛股份三季度归属于母公司所有者净利润655万元，净利润同期下滑55%。汇通集团三季度亏损1308万，净利润同比减少181%。虽然无法洞悉基金专户为何看重绩差个股，但外界至少清晰地看到，基金专户投资特点很大程度上喜欢避开机构扎堆的个股。上述两只股票前十大流通股股东在专户资金入驻时均少有基金参与。
　　与上述两只专户理财资金相比，长城基金旗下专户产品更看重超预期的绩优股，“长城基金公司-招行-中原信托投资组合”今年第一季度就开始布局联化科技，位列该股第前六大流通股股东，到今年第二季度继续小幅增持联化科技。而当联化科技公布2009年三季报及预计2009年归属于母公司所有者的净利润比上年增长50%―70%之时， “长城基金公司-招行-中原信托投资组合”已从该股前十大流通股东中消失，期间联化科技也从今年一季度的10.52元上涨到第三季度最高30.20元。
　　
　　明星私募三季度获利丰厚
　　与此同时，作为A股市场上的与公募基金公司旗下专户产品相对应的重要力量――阳光私募的投资路线图也引起外界的关注。
　　今年9月初，华润深国投信托的网站上公布了“华润深国投信托有限公司-重阳3期”的成立公告，资金规模约为11亿，这也是目前规模最大的阳光化私募信托产品，这笔阳光私募资金的掌舵者即是交银施罗德原投资总监李旭利，一个离开公募基金业仅三个月的投资大腕。
　　根据上市公司三季度报告，李旭利掌管的“华润深国投信托有限公司-重阳3期”已经开始逐步建仓，分别进入博云新材、青岛啤酒、复星医药、东阿阿胶三季度末的前十大流通股名单。李旭利的重阳三期从上述股票上显然获利丰厚，自9月30以来，博云新材股价从21.57元一度推高至32.47元，重阳3期为博云新材的第二大流通股股东，持股数量达到35万股。青岛啤酒由于三季度业绩暴增79%，该股自10月下旬以来持续拉升，股价也在上周五创出新高。
　　上海从容投资公司吕俊原任上投摩根的投资总监，其公司旗下的从容优势系列从一定程度上也反映了吕俊的投资特点。早在今年一季度，从容优势3期就开始入驻中天城投，之后继续增持中天城投，至二季度末，持股数也从原来的123万股上升到216万股。中天城投近期公布的三季度业绩显示，公司实现净利润3.28亿，业绩同比暴增302.68%。在二级市场上，中天城投股价在7月中旬一度创出新高，之后便是遭遇地产股的调整期，不过从容优势3期可能也在同期高位出局，中天城投三季报显示从容优势从前十大流通股中已经撤离。
　　
　　30余专户扎堆网下配售
　　虽然三季度报告显示有部分专户理财资金现身上市公司前十大流通股名单，但更多专户理财资金更热衷于新股和可转债的网下配售。
　　山东鲁阳股份近期公布的增发A股发行结果公告显示，“易方达基金公司―工行―易方达灵活配置1号资产”现身该股配售名单，获配股数达到55万股。根据此前公开的信息，易方达灵活配置1号资产管理计划为易方达旗下首个专户“一对多”，该笔专户首募近4亿元。
　　大西洋近期公布可转换公司债网下申购结果名单使得基金专户理财产品动态进一步曝光。根据公告信息显示，共有8家基金公司旗下的20只专户理财产品现身网下配售名单，其中涉及博时基金、富国基金、工银瑞信、国泰基金、国投瑞银基金、交银施罗德基金、鹏华基金、泰达荷银基金。
　　几乎与此同时，浙江龙盛的可转债网下配售名单中也曝出大量特殊资金账号，其中个人投资者账户包括“招商基金公司-招商-朱维弟”、“兴业全球基金公司-兴业-白新亮特定资产管理”、“嘉实基金公司-工行-王思勉投资组合”等，机构投资者账户包括“嘉实基金公司－工行－五矿集团财务有限责任公司”、“华宝兴业基金公司-中信银行-上海汽车财务有限责任公司”、“嘉实基金公司-建行-武汉钢铁集团财务有限责任公司”
　　根据《中国证券登记结算有限责任公司特殊法人机构证券账户开立业务实施细则》第九条规定，“基金公司开展特定客户证券投资资产管理业务需要开立专门账户的，并按照每一特定客户证券投资产品开立一个专用证券账户。资产托管人在填写《机构证券账户注册申请表》时，持有人名称一项应为‘基金管理公司名称―托管人名称―特定客户证券投资产品名称’”据此解读的话，上述基金专户理财产品的客户能引发市场对专户理财产品的一些猜想。
　　值得一提的是，在上述出现的所有专户账户中，仅仅有六个账户为个人投资者所有，其他账户资金均来自机构投资者，而财务公司更是占据半边天，其中的上海电气集团财务有限责任公司更是财大气粗，与嘉实基金、交银施罗德基金均签订相关专户理财合同。
　　此外教育及基金会显然也成为专户理财拓展的重要阵地。仅大西洋、浙江龙盛的可转债网下配售名单就曝出两个相关账户――“国投瑞银基金公司-工行-上海交通大学教育发展基金会”、“嘉实基金公司-招行-青基会投资组合”。
　　显而易见的是，基金公司专户理财产品的客户对象已经大大超出外界的想象，仅上述20只基金专户产品的客户就涉及到信托公司、证券公司、财务公司、创投公司、大学基金会、服务企业等各个类型的客户。
　　而据记者此前获得的信息，国内基金公司旗下专户产品，尤其是“一对一”资金规模呈现暴增趋势，资金规模很可能远远超出基金“一对多”。“我们的专户理财资金即将签约一单重大合同，这可能使得公司的专户资金规模翻倍。”国内一家基金公司人士告诉记者。
　　市场分析认为，上述三十余只专户理财账号仅是目前专户理财市场上的冰山一角。有基金公司人士透露，目前包括央企在内的国有大型企业对投资专户理财的兴趣异常浓厚，一些央企也开始在国内基金业中进行“选秀”活动。对基金公司而言，央企资金雄厚使得单笔合同资金可能达到五至十亿元； 对A股市场而言，投资者最希望看到的局面是市场的流动性能够不断得到保证，而大户资金进入专户市场无疑是进一步补充了A股的流动性，为市场注入新鲜的血液。
　　今年三季度以来在市场上活跃的基金专户账号名目
国泰基金公司建行中国建银投资委托资产管理合同（CPPI策略型投资组合1号）
国泰基金公司建行中国建银投资委托资产管理合同（债券型投资组合1号）
国投瑞银基金公司工行湖南创投稳定增值债券型资产管理专户　　
国投瑞银基金公司工行华融强化回报债券投资组合　　　　
国投瑞银基金公司工行上海交通大学教育发展基金会　　
国投瑞银基金公司工行许昌中和智汇企业咨询有限公司　　
国投瑞银基金公司工行邹瀚枢　　　　　　　　　　　　
国投瑞银基金公司建行国投瑞银瑞鑫安本增利资产管理计划
交银施罗德基金公司交行华宝投资有限公司专户理财产品　　
交银施罗德基金公司交行交银国信专户理财产品　　　　
交银施罗德基金公司交行上海电气集团财务有限责任公司
交银施罗德基金公司交行上海斯玛特企业服务有限公司　　　　
交银施罗德基金公司交行上海耀华皮尔金顿玻璃股份有限公司-证券投资组合零一号　　
交银施罗德基金公司交行上海中建房产（集团）有限公司-证券投资组合零一号
交银施罗德基金公司交行通联支付专户理财产品　　　　
鹏华基金公司工行兵器财务-鹏华基金-工商银行资产管理专户
泰达荷银基金公司建行财富证券有限责任公司投资组合特定客户资产管理计划
嘉实基金公司工行王思勉投资组合
嘉实基金公司工行特定客户资产管理组合
嘉实基金公司招行青基会投资组合
嘉实基金公司工行五矿集团财务有限责任公司
嘉实基金公司工行上海电气集团财务有限责任公司
嘉实基金公司中行立信组合一
嘉实基金公司中行立信组合二
嘉实基金公司建行武汉钢铁集团财务有限责任公司
华宝兴业基金公司中信银行上海汽车财务有限责任公司
华夏基金公司工行林水恩
华夏基金公司建行郭天兴灵活配置投资组合资产管理计划
招商基金公司招商朱维弟
兴业全球基金公司兴业白新亮特定资产管理
博时基金公司农行通联支付网络服务股份有限公司
富国基金公司工行特定客户资产管理
工银瑞信基金公司工行华融证券-工银瑞信债券型特定客户资产管理
易方达基金公司工行易方达灵活配置1号资产
　　上周五，美国芝加哥供应管理学会公布，10月份芝加哥采购经理人指数(PMI)由9月份的46.1升至54.2，经济学家预计10月份指数为49.5；密歇根大学10月份消费者信心指数降至70.6，经济学家预计，10月底消费者信心指数为69.8；美国商务部公布的数据显示，美国9月份个人收入与8月份持平，个人支出下降0.5％。受金融股下跌拖累，道琼斯工业指数大跌249点，跌幅2.51％；美元指数上涨444点，涨幅0.58％。伦铜随道指下跌，收盘下跌162美元，伦铜库存增加800吨，至372200吨。
　　今天国内现货大幅上涨，上午收盘报价，长江有色金属现货市场，1# 铜报收于50000-50150，下跌700元，贴水250元/吨-贴水100元/吨（按照0911合约50250计算）；上海有色金属网，1#铜50150-50450，贴水250元/吨-贴水100元/吨，均价50300，下跌525元。
　　受伦铜大幅下挫影响，今天沪铜大幅低开，然后震荡走低，1001合约最低下探至50150企稳，上午10：30后展开一波升势，下午基本维持在上午收盘附近的区间展开震荡，尾盘发力达到全天高点，截至收盘，沪铜主力合约下跌480元，跌幅0.94％，减仓1410手，1002增仓4640手。
　　上周五，道指和原油都出现暴跌，“GDP行情”仅仅维持一天，即以更为猛烈的下跌吞噬了前一天的成果，外盘这种忽悠人的走势估计令国内交易者心凉了半截。今天沪铜开盘后曾一度向下寻求支撑，可见在外盘大幅下挫后，投资者的做多信心开始动摇，尤其是美元的大幅反弹似乎有延续的态势，更让人对后市谨慎起来。但是，今天国内大盘的强劲让投资者增添不少信心，沪铜在10点后摆脱外盘的影响，走势上看仍然较为强势。
　　总体上看，我们认为短期内五万一线存在较强支撑，下方空间不大，现货下跌至五万附近时，现货贴水再次大幅下降，表明现货消费已经逐渐接受五万的铜价。短期内由于美元反弹可能暂时会延续，因此铜价暂时不具备持续大幅走高的条件，短期维持50000-52000之间的区间震荡的概率更大。
　　操作上我们建议在五万附近逢低买入为主，高抛低吸，不建议沽空。
　　良运期货
　　武军伟
　　机构来源：良运期货
　　据上交所消息，天津市房地产发展（集团）股份有限公司2009年公司债券、2009年复地（集团）股份有限公司公司债券以及北京万通地产股份有限公司2009年公司债券将自11月3日起在本所竞价系统和固定收益证券综合电子平台上市交易，其中后两只债券并可进行质押式回购。
　　天津市房地产发展（集团）股份有限公司2009年公司债券的证券简称为“09天房债”，证券代码为“122031”。2009年复地（集团）股份有限公司公司债券的证券简称为“09复地债”，证券代码为“122020”，质押券出入库申报代码为“104020”。北京万通地产股份有限公司2009年公司债券的证券简称为“09万通债”，证券代码为“122029”，质押券出入库申报代码为“104029”。　　本周五，首批28家创业板公司将正式登陆二级市场。因此与首批创业板相对应的主板上市公司能否获得创业板正式交易后的估值提升机会，将成为新一周市场关注的焦点。
　　笔者认为，围绕首批创业板上市展开的主板投资主线被市场确立将是大概率事件。因为根据笔者统计，与首批创业板公司具有可比性的主板公司近200家。其中最主要的是以莱美药业(300006)和红日药业(300026)为代表的西药制造板块，所涉及的A股上市公司如丽珠集团(000513)、白云山A、通化东宝(600867)等近50家公司。这也意味着如果首批创业板公司上市首日表现不俗，对主板的相关品种的正面提升作用必然会形成，相应的投资机会也会显现。当然，也可避免创业板公司上市首日可能出现的高开低走所带来的市场风险。
　综合所述，可以预期的创业板首批公司中，最有投资机会的板块会是医药、医疗器械行业及相关个股；而具有新颖题材和行业代表性的行业及公司，很有可能出现在轨道交通电源产品、文件管理系统服务商、CDN和IDC业务、工业机器人(300024)与自动化成套设备以及影视产品制作等细分行业，相对应的个股分别为鼎汉技术(300011)、立思辰(300010)、网宿科技(300017)、机器人以及华谊兄弟(300027)，投资者不妨也加以留意。　　金鹰中小盘基金将于11月2日进行分红,每10份派发红利1.5元，权益登记日和除息日为11月2日。这是该基金继2月中旬之后年内实施的第二次分红。
　　金鹰中小盘基金成立于2004年5月，截至2009年10月22日，该基金的累计净值增长率为165.46%，累计净值达到2.2380元，为投资者提供了长期稳定的回报。WIND数据统计显示，截至10月22日，金鹰中小盘基金近一年来的收益率达到96.39%，在同期可比的140只混合型基金中排名第一，业绩表现十分突出。
　 上海电力学院节能生态艺术厅的10千瓦光伏屋顶。这一屋顶采用了先进的“嵌入式”光电屋面构件技术，将光伏发电和建筑物屋面结合成一体，既充分利用了屋顶的阳光，也节约了大量的屋面建材。记者张建松摄
　 10月16日举行的第十届西博会上，工业和信息化部副部长陈求发指出，目前国内多晶硅产能已明显过剩，下一步的工作主要是研究扩大光伏市场国内消费的政策，支持用国内多晶硅原料生产的太阳能电池以满足国内需求为主，兼顾国际市场，以及严格控制在能源短缺、电价较高的地区新建多晶硅项目，对缺乏配套综合利用、环保不达标的多晶硅项目不予核准或备案；到2011年前，淘汰综合电耗大于200千瓦时/千克的多晶硅产能。分析人士预计，随着国家扶持力度加强，国内光伏产业市场将快速增长，但是与此同时国家将对光伏产业进行整顿，由此行业洗牌也将会加速。
　 产业优势逐步显现，光伏产业已接近大规模应用阶段
　 过去几年里，硅材料短缺一直是制约全球光伏产业发展的瓶颈，而金融危机的到来却让多晶硅价格回归了理性。2008年，国际多晶硅现货价格从10月的360美元/公斤骤然跌至11月的180美元/公斤。此后跌势不改，至今年2月向120美元/公斤下滑，到了3月又暴跌至100美元/公斤。
　 研究资料显示，多晶硅在光伏组件中所占成本的比重，已经从2008年的70%锐减到现在的30%，光伏发电的成本下降到1-2.1元/千瓦时，且仍有较大下降空间。这种下降速度远远超出了当年众多学术机构和投资者的预期，较乐观的预测认为，再过五年就可实现光伏发电成本达到传统电力的水平。
　 据昆山恒辉新能源有限公司董事长吴安琦介绍，在下游的电池转化效率上，传统电池转化率是17%，而每提高1%，发电成本会降低6%，目前公司的试验室技术转化率达到23%。以17%的转化率计算，每度电成本在1.3元左右，如果再提升6%，发电成本理论上可降到0.94元/度。另外，工艺质量和生产效率仍然有提高空间，如此一来，制约中国光伏产业大规模应用于国内的成本瓶颈将逐步打破。
　 根据记者此前在全国一些光伏企业调查时发现，目前无锡尚德等主流光伏厂商已将光伏发电成本降低到1.5元/度，浙江正泰太阳能公司的薄膜光伏发电成本降到每度1.1-1.3元，且高效薄膜太阳能量产成本可以在0.5-0.7元左右，河北英利更是有望在明年将发电成本降至每度电1元钱。国内光伏产业技术经济性的持续重大改进，决定了光伏产业发展已进入到了可较大规模示范推广的阶段。
　 国内产能过剩，产业与国内市场脱节严重
　 虽然光伏产业已经接近大规模应用阶段，但是目前国内整个光伏产业却是问题重重，而首当其冲的就是产能过剩，产业与国内市场脱节严重。
　 据不完全统计，在光伏领域，全国正在新建、扩建和筹建多晶硅生产线、太阳能电池生产线的企业多达数百家，总投资超过1000多亿元，太阳能电池现有产能已超过国内市场容量近百倍。多晶硅方面，2009年国内厂商有效供货能力将达8万至11万吨，而预期全球有效需求只有6万吨。
　 一位长期研究光伏产业的专家表示，目前，国内在建或是准备动工的多晶硅项目，如果能按期完工而且完全释放产能，产量将高达14万吨。但是根据预测，全球2010年多晶硅的需求仅为8万吨左右。但是不少地方政府却十分热衷于多晶硅项目，甚至将多晶硅建设列为重点工程而盲目上马，一味扩大项目规模，低水平的重复建设不仅造成产能严重过剩，而且造成大量的浪费和严重污染。
　 此外，国内光伏产业与国内市场极度脱节的问题也饱受业内人士指责。目前我国光伏产业市场尚未大规模启动，光伏发电速度发展缓慢，相关的配套技术尚不成熟，由于发电成本相对偏高，真正并网型的太阳能光伏市场远未形成。据悉，我国2008年太阳能电池产量达到2300兆瓦，国内装机容量仅约50兆瓦，尚不足3%，剩余97%以上出口国外。
　 工业和信息化部副部长陈求发指出，多晶硅是信息产业和光伏产业的基础材料，属于高耗能和高污染产品，从生产工业硅到太阳能电池全过程综合电耗约220万千瓦时/兆瓦，而国内太阳能电池98%用于出口，相当于大量输出国内紧缺的能源。
　 但是即使是向国际市场大量出口，企业效益也不能保证。根据江西省政府一份调研报告显示，目前硅材料、电池片和组件价格急剧下跌，国际市场多晶硅价格已由最高点的每公斤500美元跌至每公斤120美元，跌幅达70%以上，电池片价格由每瓦3.5美元跌至2.6美元，跌幅达25%左右，国内光伏企业盈利水平骤降，实际收益出现巨额亏损。

　　国债市场昨天小幅波动，上证国债指数收盘报122.04点，较上日微升0.02点，市场成交2.88亿元，同比略有萎缩。沪市42家上市国债近四成当天有成交，上涨和下跌的都不足两成，另有2家持平，其余皆没有交易。多数券种涨跌幅度都小于 0.2％，涨幅居首位的010112收高0.19％，010107收低0.28％，为跌幅最大的券种。市场交易主要集中于010110和010004，两者合计占全天国债总成交额的五成。
　　今天国家统计局将披露前3季度的经济数据，CPI已连续9个月为负数，短线央行不太可能加息，但CPI已有探底回升趋势。近期一些食品价格持续上涨，从政策动向看，央行下半年工作重心也将转移到"防通胀"上。前三季度货币信贷继续保持快速增长，9月末金融机构人民币各项贷款余额39.04万亿元，同比增长34.16%，前三季度人民币贷款增加8.67万亿元，其中9月新增5167亿元。预计未来适度控制信贷增速、提高货币回笼力度等措施会逐步出台，一旦经济继续向好、通胀因素抬头，央行很可能在明年提升利率，这对债市是不利的。
　　年内债市整体机会依然有限，但不排除部分收益率较高的企业债在持续下挫后出现反弹的可能。目前企业债相对收益率明显高于国债，如存续期在5年左右的公司债和分离债，包括新湖债、江铜债、康美债等税后收益率接近或超过6％，而新近发行的长虹债税后收益率高达6.7％。从操作角度讲，在资产组合中保持一定比例的企业债仍是不错的配置选择。　　周二上证国债指数报收于122.02，较前日下跌0.01，跌幅0.01%，成交量为2.98亿元，较前日减少2.6亿。截至目前，剩余期限为3.98年的08农发17、剩余期限为3.87年的08国开15、剩余期限为4.69年的09电网MTN2成交居前。
　　目前市场上央票、浮息债、短债需求较大，受机构欢迎。但这轮现券调整尚未结束，预计爬坡行情可能持续至周四宏观经济数据发布，数据符合预期或许能令现券走势稳定下来。
　　周二央行在公开市场操作中招标发行的450亿元1年期央票发行收益率持平于1.7605%，与前次发行的同期央票利率持平。显示央行继续稳定货币市场利率的意图，央票收益率短期持稳的可能性还是很大，由此年内加息的可能性较小。
　　最近市场资金面仍显宽裕，新股和新债的发行对资金面影响较小。短期回购利率小幅下跌。截止目前，1天期回购利率最新加权价报1.2300%，7天期回购利率最新加权价报1.5039%，14天期回购利率最新加权价报1.5774%。
　　近期债市多数券种走软，现券抛售压力进一步增大，中短期限收益率快速上行。对于后市，机构防御心态进一步增强，目前央票发行利率的持稳和政策面的平静暂时限制着收益率上行的节奏。但是经济走在复苏通道中，随着居民消费价格指数（CPI)的逐步转正，政策微调的可能性日益加大，现券收益率向上的大势不可逆转，无论利率类产品还是信用类产品的投资均面临风险。
　　在当前疲弱市况下,继续观察宏观经济数据预期对市场的影响进程，现券继续盘整中显弱的可能性大，建议采取谨慎策略，保持短久期，增持浮息债券、高收益信用债及短期债券。
　　“大势已去，空仓休息；套得不多，抛掉为妙；套得很牢，割半留弹。”
　　这“24字方针”，是我在2007年11月回答南方都市报记者采访时提出的股市对策。如今，沧海桑田如白驹过隙，两年的“大起伏”时光已然遁去。回头看，我的对策其实还是保守了一些，因为在那时所谓“套得很牢”，显然也是该择机跑掉了，否则，抱着侥幸，08年的结果便一定是“吓晕”、“套死”或“割光”。在此，不要贪得无厌地说什么“还有反弹”，因为无论在什么熊途，没这位“反弹先生”，你也便不致于最终入瓮窒息了。
　　如今，自七月末“炸鱼行动”展开后，又一轮反弹也已到了转势关节点。而随着今日工行巨量流通股的开禁和30日创业板“28宿”集中“空降”，主板大盘早已是“黑云压城”，沉重得几乎能榨出黑血了。虽然，从盘口看工行等还有机构在抵抗，港股也在勉力配合，但我却不得不像07年末在清华讲课时一样，再说一次“大势已去，且战且退”，“为自己的财富负起责来”。因为此时此景，正是我在08年1月14日深夜写《中国股市将激情上演“血色浪漫”》时，耳边听着“漫天唱多声”所看到的“股界大观”。
　　股界大观园啊！从来热闹！君不见，一向“神奇”的大通继3000点上唱响“牛市初期交响曲”后，如今又在大唱“一年到4000”么？而此番赴厦门“投资理财博览会”演讲时，最后留点时间安排了个小小的辩论，我的“假想敌”——一位投资公司的朋友也显然看到了主板的“政策性投机良机”。报告会后，厦门日报的报道倒是没唱多，其标题是《财经名嘴侯宁鹭岛谈股经：炒股要管好自己的手》，但其实，日报的记者只是旁听了报告会，所以报道的问答式表述并不精确；而厦门晚报的最新报道标题是《侯宁再放“空炮”：本周就是撤退机会》，则是经过记者林润采访的。其实，我在演讲时的真正意思是，本周便是主板多头最后的撤退良机了。否则，我们可能就得再度去接“下落的飞刀”，再去欣赏08年1.14后的“血色浪漫”。
　　当然，我说的是定位明确、值得敬畏的主板。相比之下，“单纯”的创业板30日就开始交易了，那里或许有不错的机会。因此，在创业板“28宿”亮相之前，投资者可“无为”一些；而在他们亮相之后，则可本着“一看二慢三通过”的原则，择机扑食。
　　但愿她好运吧。即便如此，也是有前提的，即国际经济和金融风云不至于短期大变。
　　19日收盘，今日权证市场跟随大盘强势扬升，各大购权纷纷上涨飘红，市场人气暴涨，截至收盘，仍仅剩末日轮股深高CWB1（580014.SH）逆势暴跌，该购权全日重挫25.53％，报1.199元，成交14.37亿元，换手率高达957.66％，这是该权证连续五个交易日重挫。
　　涨幅榜上，江铜CWB1（580026.SH）仍处领涨之位，涨幅已放大至6.75％。此外，宝钢CWB1（580024.SH）、长虹CWB1（580027.SH）亦再续扬升行情，目前均以逾1％的涨幅位列权市涨幅第二、三席。
　　市场人士认为，今日权证市场再续普涨行情，但随着末日轮股深高CWB1的行权期渐近，该股逆势杀跌行情愈演愈烈，后市权证市场总体走势仍要看大盘走向，而深高CWB1的末日轮行情则依然不予看好。
　　为了对抗金融危机，当前世界各大经济体仍处在大规模量化宽松货币政策的实施进程中。这些政策虽然对经济的复苏带来了积极正面的影响，但是也为未来的通胀埋下了隐患。从我国情况看，一系列的经济刺激政策呈现了良好的效果，经济快速复苏的势头明显，但与此同时，可能引发通货膨胀的各种因素也正在聚集。
　　首先，货币供应量的高速增长埋下了通胀的隐患。从国际、国内的历史来看，货币供应量增长率与通货膨胀率都呈现明显的正相关，只要货币供应量出现较大幅度的增长，随后的通胀就会如期而至。从我国通胀的历史数据分析看，货币供应增长率是CPI的领先指标，分别领先6-12个月左右。截至2009年9月末，广义货币供应量(M2)余额为58.54万亿元，同比增长29.31%，金融机构人民币贷款增加8.67万亿元，同比多增5.19万亿元。信贷以及货币供应量的巨量增长虽然有利于较快拉动需求，促进经济的复苏，但也为未来的通胀埋下了隐患。
　　其次，中国经济超预期恢复带动需求明显回升。前三季度我国GDP同比增长7.7%。分季度看,一季度增长6.1%,二季度增长7.9%,三季度增长8.9%。一系列的良好数据表明在政府扩张投资拉动内需之后，市场驱动的内需增长力量已被初步激活，而这样的增长势头一旦起步，在经济增长内生循环机制作用下，政策拉动潜在刚性需求，需求拉动生产回升，企业利润和价格环比增长，社会就业形势改善，中国经济就能很快步入快速反弹的快车道。而一旦需求的增长力量已经开始大于企业产能消化的速度，通胀压力也就随之产生。
　　三是全球输入型通货膨胀压力正在加大。世界各大经济体的量化宽松货币政策尚未出现明显“退出”迹象。虽然澳大利亚央行在10月8日突然决定加息。但从目前的国际形势看，大规模的退出计划至少要到明年中期以后，继续维持较为宽松的货币政策仍然是主流。随着世界经济的持续回暖，各国的货币乘数将可能很快上升，已经向经济体系注入的流动性也将直线飙升，过剩的流动性则必将带来通胀的压力。尤其是近期美元持续贬值，国际能源、原材料等价格持续上涨等也必将给中国带来输入型通胀的压力。
　　四是结构性的成本推动因素增强。从通货膨胀的历史来看，成本的推动作用历来都是通货膨胀产生的主要因素之一。未来，能源、原材料、食品、部分农产品等价格的结构性上涨都是可能推动通胀的因素之一。从能源、原材料来看，包含石油等大宗商品在内的UBS/Bloomberg商品价格综合指数较年初低点反弹幅度高达45%；从粮食、食品价格来看，虽然消费物价仍是负增长，但在2009年3月之后保持着5％以上的环比正涨幅。从全年粮食生产形势来看，虽然夏粮丰收，但今年北方玉米将可能减产，由此导致了玉米价格自6月中旬以来的不断上涨。玉米作为饲料主要来源，其上涨会引起肉、禽、蛋、奶、鱼等副食价格的连锁反应，以及食品价格的全面上涨。这些结构性因素的影响都不可忽视。
　　五是通货膨胀产生的制度隐患仍在。最近人民币汇率已经重回上升轨道，并且中国经济的强劲复苏对于外资的吸引力有增无减，这也必将增加中国通胀压力。另外，成品油、天然气、电力、水等资源价格无不由国家相关政府部门调控，资源价格的缓慢回归容易刺激不合理需求，埋下“通胀”的隐忧。　　在中国平安日前公布的三季报中，我们稍稍有些意外地发现，经历了第三季度的股市“过山车”，中国平安的净资产不跌反升，这意味着平安在三季度的投资颇为成功，进行了恰当的波段操作。中国平安总经理张子欣上周回答记者提问时表示，平安的权益类投资（股票和基金）的仓位在10%左右，四季度如果股市有调整，将是平安加强权益类配置的机会。
　　张子欣还对债券市场发表了看法。他表示债券利率目前处于底部低位，3个月内利率将出现拐点，未来一两年，长期债券收益率会有持续上涨，这将有利于平安的资产负债匹配。
　　三季报的几个亮点
　　今年前三季度，平安集团获得净利润人民币73.43亿元，净资产较2008年12月31日增长19.7%至人民币975.36亿元。归属于上市公司股东的净利润则为69.24亿元，基本每股收益0.94元。第三季度，归属于上市公司股东的每股净资产为12.32元，相对于今年6月末的数据，中国平安第三季度的每股净资产环比增长约1.4%，明显好于其他主要同业。
　　事实上，中国平安第三季度净资产不跌反增，不仅意味着其第三季度波段操作相对及时、成功，同时，也是被平安称为“三大支柱”的保险、投资、银行三大业务均衡增长的结果。
　　产险超越太保成“老二”
　　在保险业务方面，平安产寿险市场份额双双提升。寿险业务保费收入与销售代理人数量同比提升明显，前三季度实现保费收入人民币,,047.24亿元，同比增长33.5%，市场份额达到16.8％，个人寿险销售代理人队伍提升至40.3万人，较2008年底增长13.3%。产险业务“健康超越”成效明显，前三季度实现保费收入人民币290.20亿元，同比增长38.5%，市场份额达到12.3%，已经连续三个月取代太保产险，坐上国内产险市场“老二”之位。
　　被平安寄予厚望的银行业务也得到快速增长，资产质量保持行业领先水平。截至2009年9月末，平安银行总资产达人民币2,078.19亿元，较2008年底增幅达42.3%；存款、贷款余额较2008年底增幅分别达35.3%及48.0%，增速均高于行业平均水平；平安银行有效防范信贷风险，不良贷款率控制在0.44%，较2008年底下降0.1个百分点；信用卡累计流通卡量突破280万张，其中新发卡的56.8%来自交叉销售的贡献。
　　平安银行行长理查德表示，发展个人零售业务和中小企业业务是平安银行的长期战略。平安银行目前资产占集团资产的20%，对集团利润贡献达到10%-15%，但平安银行客户目前仅覆盖集团客户的15%，有宽阔的拓展空间。
新闻股票基金爱股爱基
流入债券基金资金量频创纪录2009年10月31日 08:27来源：广州日报【字体：大中小】网友评论(0)
　　昨日，追踪基金的研究机构EPFR Global称,截至10月28日当周流入股市的资金减少,因好坏不一的经济数据促使资金流向债券资产,因而全球债券基金在一个月内第三次吸引到创纪录的资金流入。
　　流入新兴市场股票基金的资金从之前两周平均的44亿美元下滑到22亿美元,美国、日本和欧洲股票基金均出现资金流出。
　　EPFR在声明中称,其追踪的所有股票基金流出21亿美元,而不包括货币市场基金在内的固定收益基金流入66亿美元.
　　EPFR称,喜人的公司业绩在之前两周里刺激股票上涨,但现在则成为财政紧缩措施的先兆,同时全球范围内良莠不齐的经济数据引发了对于经济复苏步伐的疑虑。
　　全球债券基金一周资金流入量达到创纪录的24亿美元。
　　商品基金则连续第八周扩大规模,截至10月28日当周的总流入量为1.13亿美元。
　　6大一线地产巨头零距离对峙
　　无地产，不大盘。地产板块是个先行者，一度是大盘涨跌的风向标，房地产公司也集合了最多的吸引眼球和渲染情绪的元素。
　　据长江证券(000783,股吧)研究所统计，在A股市场上，地产板块共有110家上市公司，是第4大权重行业，市值占4.49%。房地产板块主要细分为房地产开发、园区开发两大块。其中，房地产开发板块的上市公司数量最多，达99家，占整个地产板块上市公司数量的90%。
　　这99家公司，到底存在着什么样的丛林结构和生存逻辑？
　　巨头反而涨得最少
　　这99家A股房地产开发公司形成的是一个典型的金字塔结构。根据公司的整体市值规模、销售和结算的数量以及覆盖城市的多寡等指标的综合考量，这99家公司可划分为三大梯队。站在塔尖的是万科A(000002.SZ)、保利地产(600048,股吧)(600048.SH)、金融街(000402,股吧)(000402.SZ)、金地集团(600383,股吧)(600383.SH)、招商地产(000024,股吧)(000024.SZ)、华侨城A(000069.SZ)这六家巨头公司，占据了整个板块1/3的市值和大部分的市场份额。这还不包括在香港上市的恒大、中国海外和碧桂园三大巨头。据Wind资讯统计，今年前三个季度，这六家公司平均每股收益达0.39元，比地产板块的平均每股收益高117%。在这六家公司中，每股收益最高的是招商地产，为0.56元。
　　二线地产公司包括31家上市公司，市值占地产板块的40%。其中最主要的包括外高桥(600648,股吧)、首开股份(600376,股吧)、北辰实业(601588,股吧)、新湖中宝(600208,股吧)、滨江集团(002244,股吧)等。今年上半年，二线地产的平均每股收益达到了0.15元，比地产板块的平均每股收益高25%，比整个A股上市公司高30%。
　　剩下的73家地产公司则属于三线地产公司，市值占地产板块的26%。上市公司共有73家。其中最主要的是亿城股份(000616,股吧)、广宇集团(002133,股吧)、福星股份(000926,股吧)、名流置业(000667,股吧)、广宇发展(000537,股吧)等。今年上半年，三线地产的平均每股收益达到了0.09元，比地产板块的平均每股收益低25%，比整个A股上市公司低22%。
　　在这三大梯队中，影响力最大、抢占市场最多的是第一梯队的六家公司。有意思的是，势大力沉的第一梯队在股价表现上不但没有上乘表现，在三大梯队中表现反而最差，涨得最少、跌得最多的。今年前三季度，一线地产指数上涨91%，二线地产指数上涨99.6%，三线地产指数上涨99.5%，一线地产涨幅最少。而7月份以来，一线地产跌幅16%，二线地产跌幅14%，三线地产跌幅9%，一线地产跌幅最多。
　　万科单级时代的终结
　　10月底，各大房企陆续交了一份靓丽的三季报。新公布的三季报显示，在第一梯队的6家公司里，除了金融街营业收入增长略为下降以外，其余5家都呈大幅增长趋势。其中，以招商地产营业收入增长速度最快，增长率高达176.71％，保利地产营业收入增长率为71.09％，而万科营业收入增长率仅为31.06％，增长速度不到保利的一半。
　　从资产规模增速看，A股六大一线地产股中，保利地产总资产增长速度最快，增长率达48.15％，速度是万科的5.59倍，后者增速仅8.61％，是六大地产股中唯一一个呈个位数增长的最慢企业。当然，这与万科本身资产规模比较基数比较大有关，但不可否认的是，在相对速度上，众多房企已经开始加速扩张，与"一哥"万科的差距逐渐缩小。
　　而此前据克而瑞（中国）联合中国房地产测评中心、上海易居房地产研究院发布的"2009年三季度中国房地产企业销售排行榜"显示，16家房企销售额超100亿，这一阵容远超去年同期水平，预计今年将扩充到20余家。
　　这在五年前是难以想象的。2004年，当驾驭着顺驰的孙宏斌提出自己的100亿销售理想时，大多数房地产界人士对此不屑一顾，王石甚至不留情面地说他瞎说。
　　在上榜的16家公司中，万科、保利、中国海外、绿城集团、恒大和绿地集团六家公司今年前三季度的销售额超过200亿，而在去年，销售金额超越200亿的仅有万科、中海、保利及绿地4家。恒大和绿城集团闯入200亿大关，让地产公司的争夺更加白热化。虽然万科仍然以426.46亿的销售金额在前三季度的销售排名中稳居第一，但"黑马"恒大在第三季度的销售金额、销售面积、前三季度销售面积排行以及土地储备多个单项榜单中击败万科，拨得头筹，一举改变了以往万科独占各大榜单鳌头的大一统局面。
　　这是一个几乎所有人都在奔跑的市场，关键是谁跑得更快、更安全。招商地产在今年三季度的增长速度让人大吃一惊，2009年前三季度实现118.44亿的销售收入，较其2008年全年的销售收入提升85％。
　　数据后面反映的是各大巨头的战略抉择。万科现在不但面对背景强大的央企如保利、中国海外强有力的进攻；还面临恒大、碧桂园等发展速度迅猛的挑战。恒大和万科一样，选择了走标准化、专业化生产的道路，但前者在品牌宣传和造势上来势汹汹。碧桂园则选择了家族式、"包工头思维式"路径，将整条产业链的利润悉数拿下，在当前环境下也颇为吃香。
　　此前，万科和保利谁将属第一的争议广受关注，但以上榜单以及三季度最近季报传递出一种信号：房地产巨头之间相对差距在不断缩小，各大房企的市场竞争将更加白热化。未来的房地产格局，不是万科秦始皇一统天下，不是万科与保利两者楚汉之争，也不是万科、保利和恒大三国鼎立之势，而更像各大房企战国七雄各自盘踞领地之势。
　　迷途知返的万科
　　"万科只会犯一个季度的错误"，不久前，万科董秘潭华杰在与分析师交流中强调。据知情人士透露，潭华杰在半个月前的电话交流会议中提到："万科有意再拿下1000万土地储备。"由此，此前公开表示错过最佳拿地时间的万科对自己的战略快速做了调整。
　　万科在其三季报中坦承："目前万科的项目资源略少于未来三年的开发量，公司将继续密切关注市场形势，把握市场机遇，为后续发展补充合适的项目资源。"万科三季报显示，万科目前土地储备总面积仅为2187万平方米。
　　相比之下，保利土地储备跑在万科的前头。据保利今年三季报透露，保利土地储备面积达2898万平方米。长城证券分析师万知认为，按保利2008年新开工面积456万平方米的速度，2570万平方米的土地储备能够满足六年开发需要。
　　宏源证券(000562,股吧)分析师杨国华认为："万科的战略以风险防控为主，速度放在第二，追求的是稳健。这是万科与往年很不一样的地方，万科追求效益，而不是追求速度。强调的是往管理精细化和效益化方向发展。
　　长江证券分析师表示："经过中期战略调整，万科和保利战略差别不是很大，这种差别可能在明年一季度就会消失。值得一提的是，最近几个大公司，特别是万科和保利，全都选择了二线省会城市作为重要的区域选择。"
　　而在上述提及的2009年三季度末十大中国房地产企业土地储备排行单中，排名居靠前的基本上是香港上市公司。恒大以5100万平方米的土地储备位居榜首，土地储备是万科、保利的两倍多。作为A股房企唯一上榜的两个公司，万科、保利土地储备却排名最末。
　　当然，土地储备多和扩张速度快并不一定意味着是好事。中投证券分析师李少明认为："恒大拿这么多的地，不一定是好事。资源和安全性要平衡，另外，融资成本也应该考虑，关键是成本要足够便宜。"长江证券分析师苏雪晶则认为："融资能力强的公司，机会更大一些。"
　　下一个机会在哪？
　　六大一线房企中，保利地产、金融街和金地集团的扩张速度相差无几，均在众多房企中位于前列，扩张的同时，保持了较高的营业收入增长率，盈利能力有所提升。
　　保利处于相对激进的成长性阶段，拿地速度快于竞争对手。保利地产目前账面预售房款达286亿，保证了其四季度业绩。此外，保利7月已完成定增融资78.2亿元，资金宽松，可支撑其继续扩张。这意味着保利在四季度内仍可持续前期的扩张速度和盈利势态。
　　金融街目前主要聚焦在京津地区，正大幅增加该区域的土地储备，是目前国内上市公司中唯一做到这一点的公司。美中不足的是，金融街作为商业地产公司，业绩增长比较慢，其三季报营业收入甚至呈负增长。
　　金地目前账面预售房款有145亿，四季度业绩有所保障，此前完成定向增发募集56亿元资金后，金地目前自有、融资资金充足。在拿地策略上，金地从前期重速度开始向重节奏转变，拿地扩展风格转入相对理性。
　　二线房企中，区域龙头尤其值得关注，如杭州的滨江集团、珠海的华发股份(600325,股吧)、重庆的金科集团、南京的苏宁环球(000718,股吧)这类公司。长江证券分析师苏雪晶认为："二线地产公司是中国城市化带来地产机会最明显的板块。线地产在城市化的大机遇下可能成为下半年房地产股票的亮点，相信未来二线地产企业未来可能会带来超额收益。特别是一些身处二线省会城市的公司，更具备这样的投资机会。"
　　尽管万通地产(600246,股吧)和滨江集团资产规模增长均超过25%，但其盈利能力却有所下降，尤其是万通地产，其营业收入比去年同期下降了51%。
　　苏宁环球的三季报尤为抢眼。该公司第三季度单季度净利润同比增长4.6倍。苏宁环球作为南京最大的房企，主要项目均位于南京江北核心地段，成为南京跨江发展战略的最大受益者，优势突出。"
　　
　　本报讯中国人民银行昨日公布的数据显示，今年1-9月，银行间债券市场累计发行债券30339.1亿元，同比大幅增加84.2％。9月份，银行间债券市场发行债券5002.7亿元，较8月份增加53.3％，截至9月底，债券市场托管量为12.47万亿元，其中银行间债券市场托管量为12.19万亿元，占债券市场托管量的97.8％。
　　前9个月同业拆借市场成交13.72万亿元,同比增加21.12％；债券质押式回购成交51.37万亿元，同比增加29.88％。9月份，同业拆借市场共成交2.07万亿元，较8月份增加25.7％，债券质押式回购成交6.15万亿元，较8月份增加18.62％。货币市场交易品种仍以1天为主，隔夜拆借成交量约占本月全部拆借成交量的82.3％，1天质押式回购成交量约占本月全部质押式回购成交量的76.65％。
　　现券交易方面，今年1-9月份银行间债券市场现券成交36.5万亿元，同比增加38.5％。9月份，银行间债券市场现券交易累计成交5.1万亿元，较8月小幅增加5.22％；交易所国债现券交易成交218.03亿元，较8月份增加30.8％。
　　9月份，银行间债券指数和交易所国债指数均小幅上升。其中，银行间债券指数由月初的129.50点升至月末的129.54点，上升0.04点，涨幅0.03％；交易所国债指数由月初的121.38点上涨至月末的121.71点，微涨0.33点，涨幅0.27％。9月份以来，国债收益率曲线中长端上行，短端保持基本稳定。 （贾 壮）
最好的办法，是限制货币增长与名义GDP增长率间的偏差。
　　货币需求是有效的吗？这个问题的答案关系到怎样的货币政策称得上最好。随着金融机构杠杆率的提高，对货币需求不断增大，这个问题就相当于在问金融体系是否有效。我认为，答案是否定的。货币当局或中央银行有责任考虑到这一点。最好的办法，是限制货币增长与名义GDP增长率间的偏差。特别是，当经济基本面可能在短期受损时，持续的偏差仍应予以纠正。
　　神话破灭
　　这是一个严肃的学术课题。我为什么要在这里和普通读者讨论这个问题？
　　首先，这与每个人都息息相关。中国的散户投资者主导着资产市场。他们做出投资或投机决定时，大多认为“政府不会让资产价格下跌”。政府支出一旦有了限制，那这种期望还有几分可信？关于对货币扩张限制的讨论，能够帮助中国投资者评估投资决策的风险。
　　其次，从世界范围来看，货币供应量增速都远远高于名义GDP的增速。也就是说，货币增长被用来支撑高杠杆率，这在金融部门尤其明显。当然，原因是央行通过降低利率来应对金融危机，有时甚至是强行增加银行的流动性，以期他们能够增加贷款，刺激经济。不过，这些钱却流入了资产市场，导致资产市场繁荣兴旺。活跃的资产价格稳定了全球经济。尽管大多数分析家认为，活跃的资产市场反映了他们对全球经济蓬勃发展的正确预期。但是，我认为这不是事实。像过去的十年一样，资产市场的繁荣支持了经济增长，而不是倒过来――由于强大的经济增长导致资产市场繁荣――因此，一切只不过是个泡沫。
　　尽管全球经济正温和复苏，整体经济形势仍困难重重。经合组织国家的失业率都处于历史高位。资产市场的繁荣与真实的经济困难之间的对比，在近代可谓绝无仅有。尽管工人和企业都在努力挣扎，资产玩家却重新收获了账面利润。资产繁荣的背后，是央行的货币政策。我们不禁要问，政策实现了其帮助实体经济的目标了吗？还是说，政策帮助的只是那些投机者，希望他们能给实体经济留点残羹冷炙？
　　金融机构从中央银行获取大量货币，但当前的金融危机暴露了货币运行存在的严重低效。对那些引发了危机的人提供如此多的钱，理由恰恰是因为他们引发了危机，这是什么道理？好比说，当房子着火了，你必须扑灭大火并找到罪魁祸首。可问题是，纵火者被要求去救火。那么，如何可以肯定，他们不会引起另一场大火？
　　大部分人认为改革金融体制，而非限制货币供应，是解决这一问题的办法。一旦如此，未来对货币的需求将是有效的。到目前为止，金融危机中发现的问题仍没有得到纠正。过去十年，全球金融体系已变得相当庞大，将中央银行、立法者和政府困在其中。行将推进的改革，不会触碰到那些引发当前危机的主要因素。即使最好的改革能够实行，核心问题仍然难以解决：金融从业人员用别人的钱来赌博，当下对注的时候，他们将得到巨大的回报；下错注，他们也不会赔偿。这个激励问题表明，现行的全球金融体系，鼓励了风险冒进的偏好，有效市场并非如此。中央银行限制货币供给，是解决这一问题的惟一办法。过去十年的资产价格通胀，以及破灭后的灾难，都证明了这一论点是可信的。
　　上世纪70年代的滞胀，促使经济学家研究为何货币刺激并没有增加需求，却直接转为通胀。这一研究促进了理性预期理论的发展，解释了大众对货币政策的反应。它的结论显而易见，即决策者可以反复愚弄普通人。多人因此获得诺贝尔奖。米尔顿・弗里德曼主张将以货币供给增长为目标，作为中央银行的指导原则。这一做法将使中央银行以货币增长为目标，“自动驾驶”，并让市场决定利率。
　　理性预期理论被进一步用来解释投资者的行为，并引出了有效市场理论：在一定条件下，理智的投资者将带来有效的资产价格，这种价格能够正确反映未来预期。用学术术语来说，有效资产价格，就是包含了所有有关未来的有用信息的价格。这为拆除那些源自“大萧条”时期得到的教训而建立起来的监管架构，奠定了基础。
　　上世纪70年代的滞胀，使得中央银行疲于应付短期通胀。依据有效市场理论，中央银行决定完全满足金融机构的货币需求，以支持他们的杠杆率。这种组合为过去十年间出现的巨大泡沫奠定了基础。由于全球化通胀保持在较低水平，华尔街可以无限量地从中央银行获得流动性，制造泡沫。
　　在西方金融市场中，机构投资者占主导地位，散户或个人投资者则主导了东方金融市场。多数机构投资者是以季度市场指数为基准，同时，他们持有的现金量还有限制。这些制约因素使他们处于不利地位，很难跑赢大盘。这就是为什么大多数机构投资者都是指数追随者。额外的管理成本，使得大多数机构投资者表现比指数差，这并不会增加市场的效率。
　　改革的困境
　　过去十年，金融市场最显着的发展是绝对表现基金（Absolute performance funds）和对冲基金的增加。但是，他们只是放大了市场的波动性，并未提高市场效率。由于对冲基金经理的薪酬是旱涝保收，因此，他们自然乐于见到长期波动。这是一个委婉的“正面算我赢，反面算你输”的掷硬币游戏。对冲基金业让其管理人员，而不是投资人收益颇丰。
　　无论怎样尝试去改善机构投资者的激励结构，“管理别人的钱”带来的激励扭曲难以改变。制度化一度被誉为提高市场效率的一大进步，已被证明使无效状况更甚。面临着变幻莫测市场的发展中国家，一直寻求以制度化来稳定市场。他们应该三思。制度化或能减少短期波动，但会变成大崩溃。
　　散户或者个人投资者经常错误地将短时期波动当做趋势。“羊群行为”产生了自我实现的趋势，而这大都只是暂时的。但是，这种羊群行为有时也会持续很长一段时间，引发巨大的泡沫。这种泡沫会导致资源配置严重失当。
　　为了尽量减少今后出现金融危机的可能，人们可以改革金融体系，以减少出现危机的倾向；或者在制定货币政策时，同时考虑资产价格以及消费物价。一年前，危机爆发时，世界各地的决策者发誓要改革金融体系，消除腐败和过度杠杆化。在政府花费数万亿美元救助金融机构之后，改革的动力已经减弱。美国国会改革法案已经淡化，因此，他们并无力阻止另一次重大危机。
　　资本充足率要求以及透明度，是有效的金融改革的关键。例如，场外交易的衍生品的名义价值达到数万亿美元。它们在一个不透明的环境中蓬勃发展。做市商可以通过欺骗买家和监管机构获取高额利润：向他们收取超高费用，但他们并未为提供这种高风险产品投入大量资金。如果市场是透明的，而且资本要求合理，那么这项业务也不会开展得这样大。在理论上，衍生工具能够帮助买家降低风险；而在实践中，由于复杂的结构可以隐藏杠杆率，衍生工具会带来更大的风险。除非能够看到旨在针对衍生产品市场的问题的改革，否则，所谓的金融改革很难称之为“有效”。
　　谁又将声名扫地？
　　天下没有不散的宴席，现在也是如此。有两个情形预示着另一场危机的爆发。首先，每个交易者借入美元购买东西。华尔街多数交易商是美国人、英国人，还有澳大利亚人。他们都很了解美国。美联储维持着零利率政策，美国政府也支持弱势美元，以刺激美国的出口。除非是傻瓜，人人都能看出，美国政府正在 “帮助”你借美元去投机。但是，这些交易员对其他国家并不熟悉，特别是新兴经济体。他们一年也就去那里一两次，即使这一两次，还是和美国的投行一起去的：这些投行可是很想要卖东西给他们的。他们愿意相信任何事，除了美元会升值。当然，华尔街的银行也会这么告诉他们。由于这些人为数众多，他们的行动在短期内会自我实现。举例来说，澳元从底部算起，已经升值了35％。现在，这些家伙坐在巨大的账面利润上，感觉自己是如此聪明。当然，华尔街的交易商们在付给投资人之前，已经先喂饱了自己。
　　一旦交易规模过大，就像现在这样，只需要一个小冲击就能引发飓风，而你永远不知道这个冲击会是什么。一旦有事发生，所有这些交易商就会迅速退出，这可能会导致另一场危机。
　　石油价格的飙升，可能是宴会中另一个不速之客。它可能引发通胀预期回升，并引发债券市场大崩溃。由此产生的极高债券收益率可能迫使央行提高利率，以减少对通货膨胀的担心。另一轮资产价格大下滑，将再度激起对于全球主要金融机构资产负债表的恐惧，再次造成混乱。
　　石油是制造泡沫的完美材料：石油供应不能及时回应油价上涨，它需要很长的时间来扩大生产能力，而且由于生活方式和生产方式的粘性，石油需求也不能迅速减少。无论是需求还是供应方面，石油的价格敏感度都较低，很适合用来制造泡沫。当流动性既便宜又易得的时候，石油投机者随处可见。
　　石油投机商不再只是那些偷偷摸摸的对冲基金。普通百姓也可以通过购买交易所交易基金拥有石油或其他任何东西。而且，没有道理不去这么做。中央银行已明确表示，将保持尽可能充足的货币供给，使纸币贬值，帮助债务人。如果你赌得很大，当你下错注的时候，政府会帮你摆脱困境，并且降低利率以使你能够下更大的赌注。所以，在这个世界上，最好做个投机者，当权者永远与你同在。
　　对于那些想成为投机分子的人，我有一言相劝：一旦债券市场大幅下跌，尽快逃命去吧。石油泡沫来得容易，去得也快，因为它会刺破其他泡沫。一旦这些泡沫破灭，供石油泡沫生存的氧气也就消失了。
　　2010年出现二次探底的情况已经很明显。目前的经济复苏得益于企业补充库存以及财政刺激。明年，西方消费者在囊中羞涩之后迅速恢复的几率微乎其微。高失业率将使他们的收入难以支撑其消费。他们不太可能再去借钱消费。
　　许多分析家都认为，只要失业率依旧居高不下，那么，就应当不断采取刺激政策。正如我刚才所说，供求不匹配――而不是需求疲软本身――是高失业率的主要原因。更多的刺激只会引发通货膨胀和金融不稳定。
　　上世纪70年代的滞胀，让一批认为可以“用一点通胀换得经济大幅增长”的银行家声名狼藉。当前的这场危机，将会使那些忽略资产价格通胀，甚至创造通胀去刺激经济增长的这一代中央银行家们声名扫地。玩火者，必自焚。　　每个交易日，基金的“身材”都会有所变化，而真正要看出孰胖孰瘦，还需通过三季报这个“窥镜”。
　　WIND数据显示，三季度，60家基金公司中，有44家基金公司的总资产有所减少，其中海富通基金管理有限公司的总资产净值缩减量最巨，达100.79亿元。
　　对于该公司三季度总资产净值减少的原因，《证券日报》记者采访了海富通基金管理有限公司相关人员，截至发稿时，该公司未有回应。
　　数据显示，截至三季度末，海富通基金管理有限公司旗下，共有12只基金可纳入申赎率比较，其中有10只基金遭遇净赎回，基金类型涉及股票型、混合型、债券型和货币市场基金。数据统计数据显示，海富通基金管理有限公司三季度总资产净值缩水率为22.15%，在全部基金公司中缩减速度排名第二。与此相对，新华基金管理有限公司总资产净值的增长率最高，相比二季度末增长了211.34%，两者对比形成的独特风景，颇受市场关注。
　　海富通10只基金遭遇净赎回
　　WIND数据显示，三季度末，60家基金公司的总资产净值为2.25万亿元，相比二季度，减少了588.44亿元。其中，海富通基金管理有限公司一家的总资产净值就减少了100.79亿元，占60家基金公司全部总资产净值缩减量的17.13%。在60家基金公司中，海富通是唯一家总资产净值缩水超100亿元的公司。
　　数据显示，海富通基金管理有限公司目前旗下有12只基金，均成立于2009年6月30日之前，均可纳入三季度申赎率的统计。WIND数据显示，海富通基金管理有限公司旗下12只基金中，有10只在三季度遭遇净赎回，占海富通旗下全部基金的83.33%。
　　在海富通10只遭遇净赎回的基金中，海富通货币B的净赎回率最高，达57.10%，规模遭遇“腰斩”。海富通海外精选的净赎回率紧随其后，为43.01%。海富通领先成长(519025,基金吧)在三季度的净赎回率排在第三位，净赎回率为38.16%。值得指出的是，海富通领先成长作为今年以来新成立的股票型基金，其三季度净赎回率在同类基金中也颇为突出，净赎回率在244只可比基金中排名第6位。
　　纵观海富通旗下被赎回的基金类型，包括股票型基金、混合型基金、债券型基金和货币市场基金，几乎覆盖了全部主要的基金类型。
　　对于海富通基金管理有限公司总资产净值的缩水原因，《证券日报》采访了海富通基金管理有限公司相关人员，截至发稿时，该公司并无回应。
　　统计数据显示，从总资产净值缩减速度来看，海富通基金管理有限公司颇为突出，三季度总资产净值缩水率为22.15%，在全部基金公司中缩减速度排名第二。
　　“瘦身”祸起销售渠道？
　　在三季度，与海富通基金管理有限公司形成鲜明对照的是新华基金管理有限公司。在三季度，新华基金管理有限公司总资产净值增加37.25亿元，增长率为211.34%，增长速度排名60家基金公司之首。
　　对比两家基金公司三季度的规模变化，其中，新华优选成长287.70%净申购率让人眼前一亮。晨星数据显示，截至10月30日，新华优选成长与新华优选分红今年以来的净值增长率分别为92.51%、80.06%，在主动管理型的股票型基金中，分别排名第1位和第11位。实际上，新华基金基金管理有限公司旗下基金今年以来良好的业绩，不单为老基金的申购提供了颇多助力，同时还“催热”了新基金的募集。新华基金管理有限公司总资产净值的增长，有一部分正是得益于新基金的发行。数据显示，新华泛资源优势成立于7月13日，成立时规模31.32亿份，三季度末，该基金规模28.86亿份，资产净值26.03亿元，占该基金公司三季度末总资产净值的47.44%。基金的净申购和新基金的发行造就了新华基金管理有限公司总资产净值的快速扩容。
　　WIND数据显示，三季度有33家基金公司发过新基金，相比之下，海富通基金管理有限公司在三季度没有新基金发行，在三季度基金整体处于净赎回的前提下，该公司总资产净值缩水似乎情由可原。
　　不过，一位基金分析师在接受《证券日报》记者采访时指出，旗下基金遭遇净赎回和基金单位净值下跌，都可能导致基金公司总资产净值缩水。从海富通基金管理有限公司旗下10只基金遭遇净赎回现象来看，无疑净赎回是其总资产净值缩水的主要原因。今年以来，海富通旗下基金业绩多在同类基金平均值之上。因此该公司旗下基金遭遇减持，可能是投资者的“入袋为安”心理。此外，总资产净值损失较巨，销售渠道方面可能也有需要改善之处。
　　
　　三季度基金季报的披露，引得几家欢喜几家愁。WIND数据显示，在244只可比的股票型基金中，有165只基金在三季度遭遇净赎回，79只基金被净申购，遭遇净赎回的基金占全部股票型基金的67.62%。其中2009年新成立基金遭遇净赎回迹象明显。在244只可比基金中，建信核心精选(530006,基金吧)的份额扩张速度最快，净申购率为486.37%。规模增长近5倍。而银河行业优选(519670,基金吧)的处境较为尴尬，该基金三季度的净赎回率为52.13%，总份额遭遇“腰斩”。
　　对于银河行业优选份额缩水的问题，《证券日报》采访了银河基金管理有限公司，截至发稿时，该公司未有回应。
　　一位基金分析师在接受《证券日报》采访时表示，导致基金遭遇净赎回的因素有多种，研究结果表明，基金的净申购和基金当期的增长率有微弱的正相关关系。另外，建仓时机、同系基金表现、投资者的心理因素都可能会影响到基金的份额表现。
　　建信核心规模扩容近5倍
　　WIND数据显示，截止2009年6月30日，已成立股票型基金244只。这244只基金在三季度的境况各不相同。数据显示，在244只股票型基金中，有165只基金在三季度遭遇净申购，占全部可比基金的67.62%。虽然遭遇净赎回的基金较多，但是从申赎率平均数来看，244只基金在三季度平均净申购3.89%.
　　在244只基金中，建信核心精选可谓“志得意满”，该基金2季度末的份额为1.30亿份，而三季度末该基金的份额已跃升至7.62亿份，短短的一个季度，规模增长了486.37%。在三季度，净值增长率排名第二位的股票型基金为新华优选成长，该基金在三季度的净申购率为287.70%。同样净申购率超过100%的还有长城双动力(200010,基金吧)基金和华安上证180(510180,基金吧)ETF基金，净申购率分别为152.82%、101.85%。除以上基金外，另有9只股票型基金的净申购率超过50%，分别为南方沪深300、易方达中小盘(110011,基金吧)、天弘永定(420003,基金吧)成长、工银瑞信核心价值(481001,基金吧)、工银瑞信沪深300、景顺长城增长2号、富国天鼎中证红利、大成策略回报(090007,基金吧)、华商盛世(630002,基金吧)成长。
　　银河优选净赎回率52.13%
　　在与此相对，有部分基金在三季度过得并不“舒心”。WIND数据显示，165只遭遇净赎回的基金中，有17只基金的净赎回率超过20%。其中，银河行业优选的净赎回率较为突出，其52.13%的净赎回率颇引人瞩目。
　　针对银河行业优选的净赎回率，《证券日报》采访了银河基金管理有限公司上海总部及北京分公司，截至发稿时，该公司并无回应。
　　对比244只可比基金的申赎率与三季度净值增长率，似乎其中有微弱的相关联系。在净申购排名前20名的基金中，有6只基金在三季度取得正收益，这20只基金三季度平均业绩为-2.17%。而净赎回率排名前20名的基金中，仅有4只基金在三季度取得了正收益，20只基金三季度平均业绩为-3.31%。
　　一位基金分析师在接受《证券日报》记者采访时指出，他的研究结果显示，基金的净申购率与基金业绩有微弱的正相关关系。不过业绩只是影响因素之一，投资者心理和基金的建仓时机等因素都可能影响基金的规模变化。对于银河行业选优来说，银河旗下基金今年以来业绩表现在同类平均线以上，遭遇净赎回可能是投资者“获利了结”心理的影响，不过无论何种原因，相对同类基金净赎回率高，都可说明投资者对其后市信心不足。此外，该分析师指出，销售渠道的维护，也是影响基金份额的重要原因。
　　新基金成净赎回“重灾区”
　　在统计数据中，一个现象值得关注，在三季度遭遇净赎回的股票型基金中，2009年新成立的基金，份额的损失最为惨重。统计数据显示，三季度244只可比股票型基金净赎回率排名最高的前20只基金中，有11只成立于2009年，其中，二季度新成立的基金无疑是其中的“重灾区”，在11只遭遇净赎回率较高的基金中，二季度成立的基金占6只之多，其中有4只成立于2009年4月。
　　此外，另有数据印证，今年新成立基金在三季度净赎回方面遭遇的尴尬。WIND数据显示，截至2009年6月30日前，共有24只股票型基金成立，其中有13只基金的净赎回率，在今年三季度244只股票型基金净赎回率排行榜中，排名前50名。
　　对此，有业内人士指出，2009年2季度新成立股票型基金，多建仓在大盘高点之时。自8月后，上证指数从近3500点处下跌，此后一直在3000点附近震荡，此类基金多为净值损失不大，或者略有盈余，此时投资者选择“获利了结”、或“止损“均属正常的投资心理。
　　
　　经中国证监会批准，沪深证券交易所１１月２日正式发布了《交易异常情况处理实施细则（试行）》（以下简称《细则》）。《细则》的发布实施为应对证券市场各种困难和复杂局面、切实维护市场稳定运行做出了必要的制度安排。
　　证券市场上，由于各种突发事件导致证券交易不能正常进行的情况时有发生。为减少这些交易异常情况给市场带来的负面影响，更有效地保护投资者的合法利益，各国监管当局大都赋予交易所采取临时停市等处理措施的职责。《细则》在总结我国证券市场处理交易异常情况历史经验的基础上，系统全面地针对各种可能情况，提出了符合我国市场特点的处置措施和制度安排。
　　《细则》对交易异常情况的分类、认定和处理等做了详细的规定。
　　一是罗列了可能导致交易异常情况的原因。具体包括自然灾害、公共卫生事件、社会安全事件，火灾或电力供应出现故障，交易及相关系统的软硬件无法正常运行，系统运行、切换、升级、上线时出现意外，系统被非法侵入或遭受其他人为破坏等。
　　二是明确了交易异常情况的认定标准。将各种原因导致的交易异常情况分为无法正常开始交易、无法连续交易、交易结果异常、交易无法正常结束等四大类、共十余种情形，对各种情形做了具体描述。
　　三是完善了交易异常情况的处理措施。明确交易所可以根据实际情况，采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施，对交易异常情况做出及时、妥善的处理。
　　四是规范了交易异常情况的处理程序。即交易所采取技术性停牌、临时停市、暂缓进入交收等措施的，应及时报告中国证监会；对技术性停牌或临时停市的决定，以及技术性停牌或临时停市原因消除后恢复交易的决定，应向市场公告。　　
新闻股票基金爱股爱基
28家公司超募 84亿多数资金投向已明确2009年10月31日 11:25来源：华西都市报【字体：大中小】网友评论(0)
　　高市盈率的发行，使得创业板首批公司均出现了超募现象。数据显示，28家公司原计划募资合计70.78亿元，实际募资154.78亿元，超募118.68％。其中，有15家的超募率达100％以上，神州泰岳（300002）超募率最高，达到238.96％，最低的探路者（300005）超募率也达到46.25％。
　　对于超募资金，绝大多数创业板公司在上市公告书中都披露了相应的投资计划。由于超募12亿元资金，神州泰岳披露，本次超募资金中的34200万元将用于技术、研发、营销和服务体系的建设，其余超募的85883万元将用于巩固和提升移动互联网运维支撑核心竞争能力等方向。
　　爱尔眼科（300015）选择在既定的项目上增加投入，拟将超募资金用于完善全国布局，力争在绝大部分省会城市均建立二级医院网点，继续在湖南、湖北完善三级医院网络布局。有的公司则选择用于补充流动资金。
　　广东海丰法院对*ST深泰借款担保合同纠纷案的执行裁定，无形中“帮助”上市公司甩掉了困扰其多年的业绩包袱。*ST深泰预计，这项执行裁定可为公司2009年度带来1.3亿元左右的利润。
　　*ST深泰今日披露的重大诉讼进展公告显示，就深圳市索能电子技术有限公司与深圳市华宝（集团）饲料有限公司、*ST深泰之间的借款担保合同纠纷一案，广东省海丰县法院日前向上市公司下达相关《执行裁定书》。因索能电子此前向海丰法院申请评估、拍卖*ST深泰持有的泰丰通讯90%股权，且该部分股权在今年10月12日已被竞买人石和四竞得，法院遂裁定解除对被执行人*ST深泰所持泰丰通讯90%股权的查封；上述股权资产归买受人石和四所有，自本裁定送达买受人石和四时起转移。
　　*ST深泰与索能电子间的上述借款纠纷可谓由来已久。2002年7月，华宝饲料与中国银行宝安支行签订了《借款合同》，即向华宝饲料提供借款1400万元，借款期限12个月，*ST深泰则为上述借款承担连带保证责任。此后因华宝饲料在借款到期后未能偿还，中国银行于2004年6月将上述债权转让给了信达资产管理公司。信达资产遂2005年9月向法院提起诉讼要求华宝饲料公司偿还借款。不过，由于信达资产在该案开庭前又再次将该笔债权转让给了索能电子，后者也就此成为该案原告。随后几年中，因华宝饲料和*ST深泰一直未能履行还款义务，法院遂查封、拍卖了*ST深泰的数栋房产，上市公司所持泰丰通讯90%股权也被查封至今。
　　有意思的是，海丰法院此次对泰丰通讯90%股权的拍卖，无意中“帮助”*ST深泰解决了“大麻烦”。据了解，由于泰丰通讯早已停产且资不抵债，*ST深泰已将最初的3.15亿元投资成本全额计提减值准备。而且泰丰通讯已涉十余项债务诉讼，其每年的巨额亏损也都在上市公司的合并报表上反映。如今，随着该公司股权被拍卖，无疑帮助*ST深泰卸掉了一块业绩包袱。
　　*ST深泰今日便表示，上述裁定执行完毕后，泰丰通讯将不在本公司合并报表范围，为此将为公司带来较为巨额的正面财务影响。经财务部门初步估算，预计将为公司2009年度带来1.3亿元左右的利润。对于面临暂停上市风险的*ST深泰而言，该笔收益可谓“雪中送炭”。
　　云维股份今日刊登公开增发招股说明书，拟通过网上、网下两个渠道发行不超过5222.33万A股股份，发行价16.16元/股，募集资金总额不超过8.44亿元。募集资金拟投入总投资金额达到20.88亿元的2.5万吨BDO、20万吨醋酸、CO制备及锅炉综合技改三个项目。
　　据了解，公司目前生产主要集中于三条产业链：一是煤焦化产业链，主要产品有焦炭、甲醇和煤焦油深加工产品；二是煤电石化工产业链，主要产品有电石、VAC和PVA等；三是煤气化工产业链，主要产品为纯碱和氯化铵；同时作为循环经济的产物，为有效利用煤电石化工产业链产生的废渣，公司还拥有一条日产1,000吨水泥的水泥生产线。最近三年公司营业收入的年均复合增长率达到73.21%。
　　分析人士认为，公司的3个募资项目均是云维股份煤化工产业链上的关键环节，项目建设将进一步完善公司现有的产业链，继续打通产业链之间的联系、实现产业升级和产品延伸，具有较好的发展前景。
　　BDO是重要的基本有机化工原料，可衍生出一系列化工产品，在化工、医药、纺织、机械和日用化工方面有广泛的用途。BDO相关产品的技术含量高，附加值也高，项目建成投产后，正常年份年均可实现销售收入44,299万元，年均利润总额10,207万元。
　　公司现拥有30万吨甲醇生产装置，同时拥有8.5万吨VAC的生产装置，因此20万吨醋酸生产项目将同时具备现成的前端原材料和后端深加工装置，建成后也将进一步完善和延伸原有的煤焦化产业链。而随着国内经济的高速增长以及下游衍生产品对醋酸需求的逐年增加，预计未来几年内我国醋酸的需求将以超过10%的速度增长。该项目建设期为2.5年。项目建成投产后，正常年份可实现年均销售收入86400万元，年平利润总额约17,702万元。
　　公司CO制备及锅炉综合技改项目的建设，将为公司拟建的乙炔化工及甲醇深加工提供CO原料，延长化工产业链；同时该项目中新锅炉的建设将改善现有供热系统分散的状况，使资源得到充分利用，并达到节能减排的目的。该项目建设期为2.5年。项目建成投产后，正常年份可实现年均销售收入19,761.97万元，年平利润总额约5,758万元。目前，三个项目公司已前期投入8亿余元，均已不同程度开工建设。
　　值得注意的是，公司目前已经在开展周边煤矿收购的相关工作，此举会在一定程度上保障公司的煤炭供应、降低采购成本，并为公司增添新的利润来源。而三季报亦表明，公司已经基本摆脱了金融危机带来的影响，实现了单季大幅盈利，基本面已开始出现积极的反转。
新闻股票基金爱股爱基
华安基金将为韩国投信提供A股市场投资顾问服务2009年11月02日 09:14来源：证券时报【字体：大中小】网友评论(0)
　　本报讯 记者从华安基金获悉，华安基金与韩国投资证券株式会社及其关联企业韩国投资信托运用有限公司（韩国投信）就投资咨询和投资产品开发等资本市场业务，在韩国首尔签订业务合作协议书。华安基金将为韩国投信提供A股市场投资的投资顾问服务。华安基金总裁俞妙根、韩国投资证券社长柳相浩代表双方签署了合作协议。
　　签约仪式前，华安基金总裁俞妙根先生与韩国投信总经理郑灿亨先生就双方开展紧密的业务合作，深入交流了看法。目前双方已交换了QFII投资顾问协议，在韩国投信未来完成相关基金的募集后，将由华安提供投资顾问服务。
张哲
　　受外围市场走弱影响，周二两市大盘低开低走，沪指跌破10日均线，下跌超80点，轻松回补了10.19缺口。盘面上，权重股今日表现疲软，石油、金融、地产、煤炭、有色、钢铁几大板块集体走低，盘中热点散乱，难以聚集人气。截至收盘，两市大盘双双收中阴线。煤炭石油、有色金属、券商等板块最终跌幅居前，幅度均超过4%，无一板块上涨。沪指报收于3021.46点，下跌88.11点，跌幅2.83%，成交1437.66亿，深成指报收12412.5点，下跌402.81点，跌幅3.14%，成交915.59亿，两市合计成交2353.25亿，较上一交易日量能小幅放大。
　　受“美国百万人感染甲型流感，奥巴马宣布进入紧急状态”的消息刺激，医药板块昨日位居板块指数涨幅排行之首。“甲流发生以来，第一波受益的是与达菲有关的抗病毒类药物生产企业，这一类抗病毒类药业企业，明显受甲流的影响，很多药品脱销;而从长期，看好的是人用疫苗类生产企业。”我们认为，短期投资可能带来一定的效益，但长期更值得关注的是公司的长期价值，因此更看好人用疫苗类生产企业，它们在甲流疫情中表现出应变能力较强、经营能力也较强。而且，目前随着甲流病例增加，药物需求会大幅上升，治疗药物储备可能会大幅增加。预计国家收储疫苗进程也会随之加快。因此疫苗类企业得股价有望走出一波上涨行情。
　　从消息面看，全国基金行业联席会议日前在京召开，中国证监会主席尚福林在会上表示，下一步基金监管将重点强化公司合规管理，保护投资者合法权益，任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送三条底线。证监会再度棒喝基金业“老鼠仓”等三行为，是在进一步强化公司合规管理，提升发展质量，增强行业核心竞争能力，从而把保护投资者合法权益落到实处，达到有效发挥机构投资者促进资本市场健康稳定发展的重要作用。而从另一个层面讲，尚主席极力维护当前证券市场的稳定、有序，也是在为本周五创业板首批企业将集体挂牌上市创造一个好的氛围。
　　从技术上看：两市全天保持震荡整理态势，上证日线收阴，光头光脚。5日、10日均线全部失守。虽然成功回补了10.19缺口，但是跌势并未止住。而且，经过连续上涨之后，短线获利盘兑现筹码欲望变得强烈，这也预示着调整尚未结束，明日或继续调整。
　　整体来看，股指在周一已有较大调整要求，但美元的贬值导致黄金、铜等大宗商品上涨使投资者心态较为乐观，昨日股指尾市虽放量回升，但整体的疲态并没有随着股指的回升而改变，在美元小弹的情况下，今天开盘便出现快速下探，实际上股指的调整仅是昨日疲态的延续，虽然目前股指距60日均线较近，但60日均线的下行难以对股指构成强劲的支撑，虽不排除短线的震荡反复，但中短期走势难以乐观，投资者在目前点位仍宜以逢高减仓为主。
11月2日午评：
　　受外围市场普遍低迷和创业板个股深幅回落影响，A股今日大幅低开，不过随后市场承接盘显现，指数震荡走高，医药股因为甲型H1N1流感的影响再次活跃，商业连锁，汽车，电力设备表现良好，受迪斯尼消息影响上海板块整体走强;券商，煤炭石油，钢铁走势疲软，小幅下跌。
　　截止中午收盘，沪指报3010.55点，涨幅0.49%,成交量726.6亿;深成指报12402.17，涨幅0.85%，成交量508.1亿。
　　重大消息面
　　中国物流与采购联合会周日公布，10月宏观经济先行指标官方制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，高于上个月的54.3%，自今年3月份以来连续八个月站稳50%上方，且上升势头有所加快。
　　中国商务部部长陈德铭1日巡视了有着中国外贸“晴雨表”和“风向标”之称的广交会。他表示，目前中国外贸形势总体处于企稳回升阶段，向好发展态势明显，但不确定因素仍然很多，未来中国相关经济政策和人民币汇率会继续保持总体稳定，给企业稳定的预期。
　　上海市市长韩正1日在此间表示，上海将于近期召开新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展。韩正是在上海市市长国际企业家咨询会议第21次会议的会后新闻发布会上作这一表示的。韩正说，迪斯尼项目牵涉到很多内容，上海市政府近期将专门召开一个新闻发布会，公布迪斯尼项目最新进展，时间“可能是下周”。
　　央行调统司发布的《2009年三季度宏观经济形势分析》称，今年三季度，货币供应量继续保持高位增长，信贷投放总体宽松;从信贷投放趋势看，未来贷款需求仍将保持平稳。报告认为，当前，应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，实现经济平稳较快发展。
　　后市指南
　　虽然外围市场普遍回调，不过A股今日出现了低开高走的格局，我们认为因为创业板上市，天量解禁的消息尘埃落定，加上前期市场的回调，大盘负担得到了减轻，技术上也有了反弹需求，如果没有货币微调的利空空降，市场有望在经济回暖的提振下震荡走高。不过建议投资者谨慎看多，货币微调的可能性依然存在，管理层之前也已经提前给市场打了预防针。对于上周火爆，今日低迷的创业板，我们建议投资者可以适当跟踪部分公司，不过不建议在当前位置追高，创业板公司的估值高高在上，上周的抄作也明显引起管理层的重视，当前风险大于机遇。　　申银万国认为，低基数效应继续推高发电量增速。9月全国发电量呈现正常的季节性回落，环比下降7.7%，但08年的低基数效应愈发显着，使得9月的发电量同比增速继续提高至11.5%。随着枯水期的来临，火电的好日子继续，9月火电发电量增速高达14.4%，而同期的水电增速仅为-2.7%。从PMI指数来看，部分高耗电行业出现生产量降、订单降、产成品库存升的局面，预示着工业生产对于发电量的拉动效应或将有所减弱。
　　关注电价调整带来的投资机会。在此前《利益格局调整，意在深化改革》的电价系列报告中，我们已经详细分析了近期可能的电价调整的影响以及相应的投资机会。考虑到11月11日公布的10月CPI数据可能转正，不排除电价调整政策的出台早于我们预期的11月中旬的可能。近期的投资策略上，我们维持此前观点，销售电价上调将带来电网类公司的交易性投资机会，推荐桂东电力、文山电力、郴电国际、涪陵电力；沿海火电可能面临的电价下调风险，我们建议可以适当降低配置；对于中西部以及东北可能受益的发电企业，我们推荐漳泽电力、通宝能源、吉电股份、金山股份、国投电力；此次电价调整之后水火电试点工作的推进将使得水电的投资价值愈加显现，我们依然看好长江电力、国电电力、桂冠电力。
　　10月24日，光纤接入(FTTx)产业联盟成立大会暨高层峰会在北京举行。工业和信息化部副部长娄勤俭出席产业联盟成立大会并发表了重要讲话。
　　长江证券认为，如工信部网站所言："光纤接入产业联盟是在工业和信息化部、科学技术部、国资委等的关心与支持下，由烽火科技集团武汉邮电科学研究院联合工业和信息化部电信研究院、中国电信、中国联通共同发起，中国移动、烽火通信科技股份有限公司、华为技术有限公司、中兴通讯股份有限公司、上海贝尔阿尔卡特股份有限公司、中国普天信息产业股份有限公司、长飞光纤光缆有限公司、光迅科技股份有限公司(以上为理事单位)等30余家单位共同组建而成。目前，联盟成员包括了国内主要的电信运营商，主要的通信系统、光纤光缆、光电子器件制造商，在光通信领域有较强研究基础的通信工程设计单位，光电子、光通信技术相关国家重点实验室和部分高校。联盟挂靠中国通信标准化协会，联盟秘书处设在武汉邮电科学研究院。"对此事件，我们有如下评论：
　　事件评论
　　第一、FTTx产业联盟的成立，表明中国政府和电信运营商和对全面启动全光网建设的认识正趋于一致
　　FTTx产业联盟的成立，标志着中国"最后一公里"光纤化改造进程的加速。首先，中国电信和中国联通作为发起单位，表明了运营商对FTTX的高度重视。事实上，中国电信今年已经完成了400万线左右的FTTx建设，而考虑到2007年全国仅有50万线的建设规模，其高速增长态势，一览无余。故产业界称2008年为"FTTH产业化元年"。在此背景下，中国电信和中国联通发起FTTx产业联盟，也是顺利成章之举。
　　从参与部委可以看出，此次FTTx产业联盟的成立具有非常浓厚的政府色彩。而回顾日本FTTH的高速发展历程，政府在其间起到的作用不可低估。如图1所示，截至2007年底，日本FTTH用户数已达1100万，占宽带用户总数的比重达到45%。而截至2008年6月底，日本FTTH用户数已经超过DSL用户，占比超过50%。日本之所以能在FTTH建设上遥遥领先于所有其他国家，与日本政府在"e-Japan"计划框架下大力推动光纤到户有直接的关系。而日本政府还计划至2011年实现FTTH的全覆盖。回顾日本的光纤到户之路，我们认为，中国政府此次在成立FTTx产业联盟中起到的积极作用，对于FTTx产业的后续发展大有裨益。
在当前不断向好的经济形势下，上周金融主管部门发布的一系列金融数据与形势分析，对如何正确认识当前的经济金融形势，如何把握下阶段货币信贷发展趋势尤为重要。特别是上周五，央行调统司发布的《2009年三季度宏观经济形势分析报告》指出，当前应密切关注经济结构调整，做好通胀预期管理，抑制部分行业产能过剩，引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性，实现经济平稳较快发展。
　　业内专家指出，为应对国际金融危机，国家出台了包括4万亿元投资在内的一揽子经济刺激计划。为配合这些计划的有效实施，国家采取了适度宽松的货币政策，银行业金融机构提供了巨额配套信贷予以支持。但是，随着我国经济的企稳回升，宽松的货币信贷也使通胀预期不断增强、信贷风险隐患逐步积聚，未来贷款增长的可持续性问题、信贷如何有效促进经济结构调整、如何保持银行业稳健运行等问题给我国金融政策带来了多重挑战。
　　长城证券宏观经济分析师何筱微认为，我国央行对于通货膨胀率的最大容忍程度在5％左右。如果CPI超过5％，央行肯定会采取措施控制通货膨胀。9月份CPI同比是-0.8％，环比上升至0.40，这说明通货膨胀的问题现在不是很严重，但是通胀预期已经形成。
　　数据显示，三季度国内金融机构新增人民币贷款1.3万亿元，截至9月末，狭义货币供应量(M1)、广义货币供应量(M2)同比分别增长29.51％和29.31％，货币流动性显着增强。值得关注的是，9月份M1增速高出M2约0.2个百分点，为2008年5月份以来首次。接受采访的交通银行首席经济学家连平表示，M1、M2之间形成的反喇叭口如果继续扩大，有可能会引起物价上涨，对形成通货膨胀造成一定压力。
　　此外，从统计局公布的9月份CPI和PPI数据看，同比降幅缩窄，环比增速有所上升。当月CPI环比上涨0.4％，PPI环比上涨0.6％。与此同时，央行测算认为，CPI一致合成指数仍处于下降阶段，但降幅趋缓，呈现出触底迹象；从先行合成指数看，未来CPI将在今年底触底后开始回升。而此前央行三季度储户问卷调查显示，当季对未来物价预期指数达到66.7％，已经连续第三个季度上升，居民通胀预期持续加强。
　　因此，上述央行报告指出，“做好通胀预期管理”是当前应密切关注的问题。而早在10天前召开的国务院常务会议就曾强调：今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。
　　中央财经大学中国银行 业研究中心主任郭田勇认为：“国际上，继以色列和澳大利亚之后，挪威央行10月28日宣布调高隔夜存款利率25个基点％，成为今年以来全球第三个选择加息的中央银行。但由于各国的经济复苏步伐不一致，各国央行在选择退出时机上肯定有先有后。但是，‘管理好通胀预期’就是打经济主动仗。种种迹象表明，通胀预期已是可感可触的现实。要树立全局观念，真正处理好保增长、调结构与管理好通胀预期的关系，按照国务院的要求，坚决压缩过剩产能项目，这才是从根本上抑制通胀发生之良策。要提早出台措施和政策予以化解，把通胀预期消灭在萌芽状态，才能确保经济平稳较快地发展。”
　　银监会为堵住个人贷款违规操作和资金挪用等问题，上周三发布了《个人贷款管理暂行办法(征求意见稿)》，周四紧接着又发布了《商业银行流动性风险管理指引》，而早在7月27日《固定资产贷款管理暂行办法》业已发布。金融专家表示，这一系列管理办法的出台，既有助于落实“保增长、促发展、调结构、惠民生”的政策要求，加大信贷对扩内需的支持作用，确保信贷资金进入实体经济，也有助于进一步完善我国商业银行的风险管理体系，对我国商业银行持续健康发展、安全稳健运行将是一个新的推动。
　　另外，经历了上半年信贷“井喷”之后，三季度银行信贷投放仍然保持稳定增长，市场流动性充裕，目前不仅通胀预期在持续增强，而且应当关注贷款增长的可持续性，毕竟由于前期信贷投放速度过快，银行信贷风险加大，未来银行信贷投放会更加谨慎。央行和银监会的表态主要是考虑保证银行将来具有持续贷款的能力。
　　央行对货币信贷变动趋势预测是，由于前期已经开工的项目仍需较大规模的信贷资金维持，加之房地产投资升温，贷款需求仍将保持平稳。结构上，中长期贷款会继续明显多增，票据融资将继续减少，中小企业贷款和“三农”贷款将延续三季度的发展态势，进一步增长。兴业银行 （601166 股吧,行情,资讯,主力买卖）资深经济学家鲁政委认为，未来要关注的问题，一是在今年已投放巨额贷款的背景下，明年如何把握好信贷投放的节奏、力度和投向，也就要关注信贷投放的可持续性问题；二是在快速巨额信贷投放背后，可能使银行业经营风险逐步累积，也就要关注信贷如何“有保有压”促进经济和产业结构调整，进而有效防范信贷风险。
　　银监会主席刘明康近日也表示，保持银行业稳健运行，首要的是从严把握信贷政策界限，做好授信风险监控。要切实加强融资平台和项目贷款风险管控；要始终维持充足的流动性水平，合理安排贷款期限结构；要密切跟踪宏观经济走势和产业结构调整趋势，科学把握信贷节奏，加强风险管理的制度和机制建设，落实国家各项宏观调控和产业政策。
　　显然，新形势下我国金融业发展面对多重挑战，但是只要我们能高度重视，采取措施提早防范，就一定能有效化解。10月30日，央行行长周小川在创业板首批公司上市仪式上致辞时表示，人民银行和整个金融系统多年来一直关注和积极支持资本市场的发展壮大，支持筹备和创建创业板。一贯主张推动直接融资加快发展，显着改变我国直接融资和间接融资的比例关系。创业板的鸣锣开市为我国中小企业又开辟了一条直接融资渠道，在支持经济发展的同时，有效分担间接融资过大给银行业发展带来的风险。
时间：2009年11月02日 21:53 来源：环球外汇网
　　英国央行表示，不是现有的央行黄金协议缔约方，仍会继续参与黄金市场。
　　综合外电11月2日报道，英国央行(Bank of England)外汇主管Michael Cross 2日称，英国央行不是现有的央行黄金协议(Central Bank Gold Agreement)的缔约方，没有签署最近两个回合的央行黄金协议，但仍会继续参与黄金市场。
　　Cross表示，英国央行自本世纪初期抛售黄金以来，还从未进一步抛售过黄金。
　　英国央行目前代表其他央行及伦敦金银市场协会会员等第三方持有400,000根金条，价值在1,000亿英镑。
摩根大通中国研究部主管李民28日表示，股市将于2010年第一季度恢复上行势头。流动性状况预期将于2010年初获得极大改善，在2010财年第二季度之前，政府不会正式实施紧缩政策。另外，预计受益于出口稳步回升、私人消费全面复苏以及个人住房投资进一步加大，中国经济将于2010年保持强劲增长。预计2010年财年发布的2009年第四季度盈利预计表现强劲，人民币也将于2010年加速升值。
　　对于2010年主要投资策略，李民表示，应集中于选择防卫型增长股。原因在于：第一，预期政府将于2010年第二季度实施全面紧缩政策；第二，随着经济刺激政策终止，固定资产投资增长可能会于2011年大幅放缓。建议投资者在股市于2010年第一季度的预期反弹中增持盈利趋势明显、渗透率低、长期增长强劲以及受2010年第二季度的潜在紧缩以及2011年固定资产投资增长下滑的影响可能最小的防卫型增长股。
　　李民说，因为2010财年的盈利趋势明显、资产质素前景良好、净息差有望扩大、估值不高并能获得股息收益支持，银行股是首选的大盘股。继续看好上游能源类股份，特别是能对冲通胀以及受益于今年晚些时候可能出现的煤炭价格上涨的煤炭。看好防卫型增长股，行业涉及互联网、天然气、纸巾与尿片以及一些经选择的耐用消费品。时间：2009年11月02日 09:19 来源：证券日报作者：游敏常
上投摩根基金管理有限公司关于高管人员变更的公告
上投摩根基金管理有限公司（以下简称"本公司"）副总经理傅帆先生因工作调动，已向本公司董事会提出辞职。董事会经讨论后作出决议，同意傅帆先生辞去副总经理职务。以上事项将按规定上报中国证监会备案。
特此公告。
上投摩根基金管理有限公司
2009年10月31日
时间：2009年11月02日 13:38 来源：和讯
周一创业板个股走势并没有想想中的悲观，半数以上个股纷纷打开跌停，其中吉峰农机竟然封死涨停，创业板个股走势的超出预期，鼓舞了市场做多的气氛，目前沪指自底部发力大涨已超过百点，市场人气较为乐观，短线大盘有望重拾升势。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
截止11 月02日13：30，沪深两市总成交1536.09亿元，其中沪深A股共成交1530.19亿元，沪市A股成交912.43亿元，深市A股成交617.76亿元，A股成交中，资金流入性成交758.21亿元，资金流出性成交634.44亿元，不确定性成交64.28亿元，流入流出成交差额123.76亿元，占大盘全部成交8.49%。
景顺长城基金管理有限公司关于《景顺长城精选蓝筹股票型证券投资基金2009年第三季度报告》的补充公告
　　我公司于2009年10月28日披露了《景顺长城精选蓝筹股票型证券投资基金2009年第三季度报告》，其中§5"投资组合报告"的5.8.1"申明报告期内基金投资的前十名证券的发行主体是否被监管部门立案调查，在报告编制日前一年内是否受到公开谴责、处罚"更正如下：
　　5.8.1申明报告期内基金投资的前十名证券的发行主体是否被监管部门立案调查，在报告编制日前一年内是否受到公开谴责、处罚。
　　根据2009年9月9日宜宾五粮液股份有限公司（下称：五粮液，股票代码：000858）《宜宾五粮液股份有限公司第四届董事会公告》，中国证券监督管理委员会决定根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，就五粮液涉嫌违反证券法律法规对该公司进行立案调查，目前该案尚在进一步调查之中。
　　本基金管理人在投资过程中遵循了公司的相关投资决策流程。本基金管理人认为中国证券监督管理委员会对五粮液的立案调查尚未从根本上影响对该公司的投资价值判断，故本基金继续持有该股票。
　　其余九名证券的发行主体没有被监管部门立案调查或在本报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情况。
　　特此公告。
　　景顺长城基金管理有限公司
　　二九年十月三十一日
　　新华网伦敦11月1日专电（记者陈文仙） 始于１０月２２日、有近８万名英国工人参加的邮政大罢工持续了两天之后，经过一周多的调整，在刚刚过去的这个周末又掀起了第二轮高潮。英国各地信件堆积如山，不能及时送达，给企业和个人带来了众多不便，也造成了相应的经济损失。
　　就在不久前，英国官方黯然宣布，英国经济仍然没有走出衰退困境，经济已连续萎缩６个季度，衰退持续时间之长创下了历史最高纪录。就在英国经济陷入困境的“节骨眼儿”上，波及全国的英国皇家邮政公司的工人大罢工无疑招致了英国政府和老百姓的不满。记者看到，很多邮局关张，红色邮筒上全都粘贴着“罢工不能邮递”的通知。为了不耽误业务，记者只好坐着地铁亲自去取信件。
　　英国人对两年前那场邮政大罢工的记忆还没有消退，如今大规模的邮政大罢工再次席卷整个英伦。两年前，英国尚处在经济繁荣的高峰期，而眼下英国则在经济衰退的冰窖中挣扎。
　　自英国陷入经济衰退以来，各行各业的罢工此起彼伏。这不仅让英国首相布朗头疼，也让老百姓遭殃。布朗已强烈呼吁，希望皇家邮政公司与工人工会“坐下来好好谈判、解决纷争”。不过，布朗的呼吁似乎也没有发挥太大作用。皇家邮政公司并没有做出妥协和让步，称这次罢工行为是“不合理和不负责任的”。
　　毫无疑问，经济衰退导致雇主裁员、削减雇员工资是罢工的最重要导火索。罢工基本上都是因为劳资双方在工资、工作条件等方面存在分歧而导致的。其实，在经济衰退之际，在就业形势日益严峻之时，谁不珍惜手中的饭碗呢？因此，在很大程度上而言，罢工也是员工的无奈之举，为的也是获得更高的工资和更好的工作条件。
　　然而，至少在英国经济没有恢复增长和持续增长之前，英国的企业是不可能为员工增加工资的。最近英国工会与沃克斯霍尔汽车公司的“新主”――加拿大汽车配件厂商麦格纳国际公司达成了协议，保住了在沃克斯霍尔工作的约５５００名员工的“饭碗”，条件是同意冻结员工两年的薪水和削减其他一些相关的成本。在英国失业人数节节攀升的情况下，很多工人宁愿失去一些眼前的利益也要保住长久的“饭碗”。
　　难怪，当皇家邮政公司贴出告示要招聘３万名临时工以应付大罢工和圣诞节来临之前的繁忙时，竟有９万多人前来应聘，失业形势的严峻可见一斑。目前英国的失业总人数已经攀升至２４７万人，失业率为７．９％。在英国经济衰退严重之际，对那些失业者而言，他们没有太多可选择余地，所以对临时工招聘也是趋之若鹜。
　　目前而言，连企业都自身难保的时候，它们面对员工大罢工也是“心有余而力不足”，没有能力来解决问题。所以，此间分析人士认为，在英国经济面临如此困境的情况下，罢工无疑是“雪上加霜”，它不仅给企业带来压力和损失，同时也给社会带来伤害。时间：2009年11月02日 10:38 来源：光明日报
　　本报驻莫斯科记者站建于1986年。从那时起,记者站一直是在俄罗斯(包括苏联时期)最大的俄国家“因科保险公司”投保车险。
　　该公司建于1947年,如今已成为“全球最大的国家级保险公司”之一,在中国也设有分支机构。推荐阅读上海市市长韩正1日表示：上海将在本周公布迪斯尼项目的进展情...
热钱大举涌入海外债市深圳特区扩容 楼市向左还是向右十家上市券商前三季共赚172亿创业板股票也不能摆脱估值约束深沪交易所发布交易异常处理细则
　　在商业车险费率浮动问题上,该公司一直按照惯例,即一年内如没有出险,车主可享受下一年保
　　费下降10％的优惠。反之,一年内只要出过一次险,不管是谁的责任和赔付金额大小,下年的10％的优惠将被取消。该公司赔付制度健全,且不拖拉,因此信誉不错。
　　在俄罗斯的其他商业或私人保险公司收费虽然低不少,但理赔时比较困难,手续繁杂,拖时很长。
　　俄国家保险公司对新车折旧的评估是每年20％,就是说如果一辆新车于购车一年后被偷,则车辆保险赔偿数额将比汽车购买价格低20％。对俄产汽车的评估相对简单,因为有一个统一的体系,而对进口汽车缺乏统一标准,保险公司在评估时往往参照自定的风险标准,“随心所欲”地漫天要价。
　　记者站在2004年购轿车一辆,购车款不到3万美元,投保汽车全险就交了3700多美元。保费高的主要原因是该款轿车上了当年易被盗汽车一览表。5年之后,由于一直没有出险,每年10％的优惠历年递增,再加上汽车折旧等因素,现在需交1200美元的全险和175美元的交强险费。
时间：2009年11月02日 13:51 来源：中国新闻网（中新网）
　　据日本共同社报道，日本厚生劳动省2日公布的9月每月工作统计调查初值(员工在5人及以上的单位)显示，今年夏季奖金比去年同期下降了9.7％，为363,104日元(约合人民币2.8万元)，这是日本1991年实施该项调查以来同比下滑幅度最大的一次。
　　日本夏季奖金已连续第3年同比下降。厚生劳动省分析称，原因是“金融危机导致企业业绩恶化，从而造成奖金大幅减少。”
　　日本9月现金薪金总额比起去年同期减少1.6％，为266,364日元，连续16个月下挫。基本工资等规定内薪金也减少1.1％至245,651日元，而加班费等规定外薪金则减少12.5％至16,242日元。
　　9月常用劳动者数减少0.1％至4405.3万人。正式员工等全职的普通劳动者则减少0.7％至3204.5万人。
网易财经11月2日讯首创置业最新销售数据显示：前10个月，公司共实现销售金额100.2亿，同比增长265%，成为今年来第18家销售额过百亿的房地产企业。
数据显示，截至10月31日，公司累计实现销售面积95万平方米，同比增长295%。其中，10月单月实现销售面积7.9万平方米，销售金额9.2亿。北京地区实现销售面积2万平方米，销售金额5.8亿，京外地区实现销售面积5.9万平方米，销售金额3.4亿。
本月12日，首创置地公告称，前9个月，公司累计实现签约金额91亿，同比翻4倍，再次提前完成7月底上调后的80亿销售目标。其中，9月单月实现签约金额14亿，与7、8月基本持平。虽然10月单月销售金额及面积均有下调，但前10月已突破销售规模百亿大关，完成全年目标的125%。
据最新统计数据显示，截至今年第三季度，16家房地产企业已实现销售金额超过100亿。其中，万科、保利和中海分别以426亿、310亿、293亿位列前三甲，第四到第十名依次是绿城、恒大、绿地、富力、世茂、华润置地、金地、龙湖、招商、星河湾、世纪金源、远洋地产、仁恒置地、雅居乐、碧桂园、融侨集团、中信地产。此外，10月29日，SOHO中国有限公司董事长潘石屹(博客)对外宣布，SOHO中国今年前10月预售金额已达102亿，是公司成立以来最好的销售业绩。 (本文来源：网易财经 作者：潘秀林)

网易财经11月2日讯据国外媒体今日报道，美国国家经济委员会主席、白宫首席经济顾问劳伦斯・萨默斯将在周一领导召开一次高层会议，就美国经济状态、创造就业岗位及实现可持续增长等问题展开讨论。
据报道，财政部长蒂莫西・盖特纳、卫生与公众服务部长凯瑟琳・西贝柳斯、农业部长汤姆・维尔萨克、能源部长朱棣文等内阁官员均将出席。此外，国土安全顾问詹姆斯・琼斯、能源和气候变化特别助理卡罗尔・布朗纳尔、贸易谈判代表罗恩・柯克和白宫高级顾问瓦莱瑞・贾勒特也将与会。 (本文来源：网易财经 )
　　今天我们来关注电影大片。洪涛,你知道这两天电影院在放什么大片吗？
　　应该是动画片《阿童木》、还有《建国大业》、《风声》。
　　其实,大片是一个京味十足的名字,这个词源于商业机制下的美国电影,就是以大制作造就大奇观,适应最大众化的观众群体,争夺大回报的商业片。
　　现在正在全球上映的《阿童木》就是一部由中国电影公司参与制作发行的大片。它的投资超过了7000万美元,也就是5亿人民币,这在全球来说,也算得上是大制作了。那么这部投资超5亿的大片到底大在哪里呢？
　　投资5亿人民币的大片大在哪里？
　　10月20日,由中国、日本、美国几家公司共同投资合拍的跨国动画大片《阿童木》在北京光线传媒公司总部举行了盛大首映式,来自内地的配音演员王刚、张铁林、潘粤明、羽泉组合等悉数到场,为影片10月23日全球同步上映做宣传推广。
　　在这部影片中,实力歌手组合羽泉演绎了四个个性张扬的机器人(300024,股吧),并在首映式现场重现了电影中的对白。
　　陈羽凡:“首先这是一部特别值得期待的动画片,更加值得观看的一部动画片。”
　　胡海泉:“它制作水准其实就是国际的一线水准,本身参与制作的那些团队们也是一线的团队。”
　　着名演员和主持人王刚在电影中为哈马博士配音,哈马博士是一个亦正亦邪的人物,起初与阿童木相处融洽,后来却将阿童木推上格斗场,迫使阿童木和同类厮杀。不管是形象上,还是与王刚以前所塑造的人物,都与哈马博士颇为相似。
　　王刚:“它不会是单独为我量身订作的,但是奇怪的是好像一见如故挺合适。”
　　“《阿童木》这部电影好看,制作的精良,当然包括我们的配音也非常成功,会在中国的电影市场上取得很辉煌的业绩。”
　　电影版中阿童木还有一个“中国女友”歌娜,歌娜梳着利落的短发,穿着入时并颇具中国风采,大大的眼睛透着一股灵气。光线传媒的当家女主播谢楠为歌娜配音,她干练的短发与伶俐的主持风格与歌娜大为相似,清脆干净的声线能够把歌娜的灵气演绎到极致。
　　光线传媒主持人谢楠:“歌娜是一个中国的女孩子,这个也是专门为中国粉丝量身订作的,然后是一个有点点孩子子气的女生,一看形象觉得很像中国人,然后还有就是比如说说话的时候,我们会用到现在可能年轻人里边会非常流行的词,比如说纠结,然后赞或者什么之类的。”
　　这次动画片《阿童木》将使用16种语言,在内地、香港、日本、北美和欧洲等地全球同步上映。
　　《阿童木》有一个值得可喜的就是它表明了国产大片开始了对全球市场的追求。
　　正是这样,这次动画片《阿童木》在国外的配音演员阵容同样强大。
　　在北美市场,奥斯卡影帝尼古拉斯凯奇为阿童木的爸爸天马博士配音,因《查理和巧克力工厂》走红的童星弗莱迪海默则为阿童木配音。此外,唐纳德萨瑟兰、克里斯汀贝尔等好莱坞明星也分别为主要人物献声。可以说《阿童木》的配音阵容达到了好莱坞动画影片的顶级水平。
　　美国影星弗莱迪海默:“每个人都希望与众不同并拥有超能力,阿童木就是这样一个电影动画人物,我想50年前创造的人物,会有更多的人喜欢上这部电影流传下去。”
　　美国影星克里斯汀贝尔:“非常高兴,今天是特殊的一天可以看到影片上映,阿童木这种拯救世界的精神,会无止尽的流传下去,这部电影曾经被认为是非主流电影,而现在是一部非常主流的电影,画面非常精彩,不同于以往的动画电影。”
　　香港版的《阿童木》则由影帝郭富城为天马博士配音,郭富城和吴景滔曾经在《父子》中饰演父子,在《阿童木》电影中,他们两人再次携手演绎父子情深。
　　香港影星郭富城:“可以为《阿童木》配音是一种光荣,所以希望推介给好朋友及全香港的人看。”
　　《阿童木》不仅配音阵容强大,制作班底也是好莱坞倾力打造。导演大卫鲍沃斯曾经因为成功执导《鼠国流浪记》而获得五项安妮大奖,编剧提摩斯哈里斯是美国的喜剧编剧能手。他参与编剧的《龙兄鼠弟》和《空中大灌篮》成为好莱坞的经典影片。
　　《阿童木》的制作方由曾制作过卖座大片《忍者神龟》的意马动画制作公司担任,其动画指导张汉宁被誉为全球最佳电脑动画师之一,他担任动画师指导的电影《怪物史莱克》曾经在全球取得了高票房。
　　光线影业总裁张昭:“一定是中国电影有史以来制作质量和市场反映最强烈的一部动画片,第二个是它的国际化的程度,这部电影通过10月23号全球同映,跟世界主要的电影市场几十个国家和地区同时上映。”
　　《阿童木》集合了中、美、日等国家和地区,近500位设计师的集体智慧与心血,超豪华国际制作班底,花费超过5亿元人民币,历时5年倾力打造的顶级水准和品质的动画大片。它也成为内地民营电影公司有史以来投资规模最大的国际合拍动画片。
　　光线传媒总裁王长田:“在目前收到的反响都是非常好的,是一个超乎想象,大家觉得中国人参与了这样一个高水准的一个动画片,它可以跟前段时间的《冰川世纪》,《飞屋环游记》跟这样的片子,完全可以媲美,这都是大制作的片子,而且在中国的票房是非常好的。”
　　好莱坞的导演、编剧,配音阵容又是影帝、影后,这次《阿童木》不仅团队阵容足够强大,而且他们的动画制作也花费很大,电影中每3秒钟的动作需要耗时一个星期才能完成,你想想,近500人的动画制作团队,花费5年时间,光人力成本就了不得。
　　现在中国电影已经进入一种高投入、大制作的潮流中。今年十一上映的《建国大业》可以说是电影明星的阵容发挥到了极点,100多位明星。
　　其实和《建国大业》一起上映的还有一部大片《风声》,这部电影投资也不算小。《风声》这部电影的投入到底有多少呢？它的票房又如何呢？
　　10月份，债券市场收益率仍呈上扬趋势，利率期限曲线陡峭化态势进一步强化。其中，随着1年期央票二级市场收益率大幅上行，其一二级市场利差已超过11个基点。分析人士就此表示，市场对于央票发行利率再次上调的预期正逐步强化，相关风险值得关注。
　　10月份收益率整体上扬
　　10月份债券市场收益率整体呈上行趋势。数据显示，10月份银行间市场上10年期国债平均收益率从9月份的3.4798%涨至3.6627%，涨幅近20个基点；1年期国债平均收益率则从9月份的1.5112%小幅上行至1.5130%。金融债方面，1年期金融债平均收益率从9月份的1.9204%上涨7.5个基点至1.9951%；5年期金融债收益率从3.4307%涨14个基点至3.5723%；10年期金融债利率从3.8987%涨至4.0055%，上涨逾10个基点。企业债收益率出现一定分化，1年期AAA级企业债平均收益率从9月份的2.5196%下跌2个基点至2.4962%，中长期企业债收益率则大幅上行，5年期AAA级企业债收益率和10年期AAA级企业债收益率在10月份分别上行32个、27.9个基点，上行幅度明显。
　　10月份收益率的上行，主要是受当月公布的宏观数据冲击所致。
　　安信证券研究员刘海东在其最新研究报告中指出，债市收益率在10月份再度上行的主要动力来自于宏观经济数据好于预期的冲击，而并非来自于银行系统资金面的恶化。当月公布的数据显示，9月份以及三季度的宏观数据普遍高于预期，如前三季度房地产开发投资同比增长17.7%，增速比上半年加快7.8个百分点；9月份的进出口增速双双大幅上行，分别从上月的-17%和-23.4%升至-3.5%和-15.2%的水平。与此同时，银行系统资金面没有显示出恶化的迹象，10月份货币市场利率震荡下行，以7天回购利率为例，其由10月初的1.7%下行至10月底的1.34%，下行幅度为36BP。
　　央票利率上行压力增大
　　10月份，1年期央行票据的二级市场收益率也出现较明显的上行。数据显示，10月份1年期央票的二级市场平均收益率为1.8764%，比9月份的1.7705%上行超过10个基点。而10月份1年期央行票据的发行利率为1.7605%，一二级市场的利差超过11个基点。
　　二级市场央票利率上行可能意味着央行再度上调1年期票据发行利率的时间窗口正在临近。首先，一二级市场利差的扩大，使1年期央行票据对银行的吸引力下降。与之对应的是，近两周央行发行的两期1年期央行票据规模分别只有130亿元和220亿元，与前期相比降幅明显。
　　其次，在加强通胀预期管理的背景下，央行在公开市场的回笼力度升级，于10月份结束了连续5个月的净投放态势，大举净回笼1560亿元。可以预期，在数量收紧之后，价格工具也将进入央行的视野。
　　第三，宏观环境也可能成为促使央行重启1年期央票利率的重要因素。目前市场普遍预测CPI将在11月份转正，与此同时，政府高层已在多个场合强调通胀预期管理的重要性，因此，提升利率水平的反对声音也有所弱化。有分析人士表示，目前央行票据利率上行的预期正在逐步强化，一旦物价涨幅超出市场预期，央票发行利率就可能很快得到调升；预计年末1年期央行票据利率将升至2%左右。　　中国进出口银行周一公告，将于11月5日招标发行2009年第九期金融债券。本期债券为2年期固息债，基础发行金额100亿元，通过中国人民银行债券发行系统招标，票面利率通过竞标确定。本期债券招标结束后，发行人有权以数量招标方式向首场中标承销团成员追加发行总量不超过50亿元的当期债券。　　在同日沪深股市出现大幅低开的背景下，11月2日交易所国债市场高位开出，但全日逐波回落，至收盘时，上证指数下跌0.02点或0.02%，全日市场交投平淡。分析人士表示，继续回暖的宏观经济以及货币政策走向的不确定性加大了债市的压力，短期市场仍难以走强。
　　上证国债指数当日小幅高开，其后呈现窄幅波动态势，最终以绿盘报收。全天共成交3.02亿元，虽较10月30日的2.31亿元略有增加，但市场交投仍较为清淡，显示机构谨慎观望心态仍在延续。个券表现上，可交易的42只国债中有6只上涨，1只持平，13只下跌，22只未成交。有分析人士称，当日公布的中国10月份采购经理人指数升至55.2，已连续第八个月超过50的水平，这表明中国工业活动持续扩张，债市调整压力进一步增大。　　央行公告显示，11月3日（周二）中国人民银行将发行2009年第五十四期中央银行票据。本期票据期限1年，发行量220亿元。
　　央行上周二发行的1年期央票数量为130亿元，3日220亿元的发行量尽管较上周有所增加，但仍属低位。分析人士表示，目前市场仍在观察央票发行收益率将何时打破僵局，而在1年期央票发行量维持低位水平的情况下，结合近期央行对未来货币政策的表态，预计本周央票利率仍将保持平稳。
　　另据WIND统计，本周公开市场到期资金量为850亿元，比上周多300亿元，上周公开市场净回笼1330亿元；11月份公开市场到期资金量仅为4250亿元，比10月份的5600亿元减少1350亿元，上月公开市场操作为净回笼1560亿元。CCTV经济半小时11月2日讯今天我们来关注电影大片。洪涛，你知道这两天电影院在放什么大片吗？
应该是动画片《阿童木》、还有《建国大业》、《风声》。
其实，大片是一个京味十足的名字，这个词源于商业机制下的美国电影，就是以大制作造就大奇观，适应最大众化的观众群体，争夺大回报的商业片。
现在正在全球上映的《阿童木》就是一部由中国电影公司参与制作发行的大片。它的投资超过了7000万美元，也就是5亿人民币，这在全球来说，也算得上是大制作了。那么这部投资超5亿的大片到底大在哪里呢？
投资5亿人民币的大片大在哪里？
10月20日，由中国、日本、美国几家公司共同投资合拍的跨国动画大片《阿童木》在北京光线传媒公司总部举行了盛大首映式，来自内地的配音演员王刚、张铁林、潘粤明、羽泉组合等悉数到场，为影片10月23日全球同步上映做宣传推广。
在这部影片中，实力歌手组合羽泉演绎了四个个性张扬的机器人，并在首映式现场重现了电影中的对白。
陈羽凡：“首先这是一部特别值得期待的动画片，更加值得观看的一部动画片。”
胡海泉：“它制作水准其实就是国际的一线水准，本身参与制作的那些团队们也是一线的团队。”
着名演员和主持人王刚在电影中为哈马博士配音，哈马博士是一个亦正亦邪的人物，起初与阿童木相处融洽，后来却将阿童木推上格斗场，迫使阿童木和同类厮杀。不管是形象上，还是与王刚以前所塑造的人物，都与哈马博士颇为相似。
王刚：“它不会是单独为我量身订作的，但是奇怪的是好像一见如故挺合适。”
“《阿童木》这部电影好看，制作的精良，当然包括我们的配音也非常成功，会在中国的电影市场上取得很辉煌的业绩。”
电影版中阿童木还有一个“中国女友”歌娜，歌娜梳着利落的短发，穿着入时并颇具中国风采，大大的眼睛透着一股灵气。光线传媒的当家女主播谢楠为歌娜配音，她干练的短发与伶俐的主持风格与歌娜大为相似，清脆干净的声线能够把歌娜的灵气演绎到极致。
光线传媒主持人谢楠：“歌娜是一个中国的女孩子，这个也是专门为中国粉丝量身订作的，然后是一个有点点孩子子气的女生，一看形象觉得很像中国人，然后还有就是比如说说话的时候，我们会用到现在可能年轻人里边会非常流行的词，比如说纠结，然后赞或者什么之类的。”
这次动画片《阿童木》将使用16种语言，在内地、香港、日本、北美和欧洲等地全球同步上映。
《阿童木》有一个值得可喜的就是它表明了国产大片开始了对全球市场的追求。
正是这样，这次动画片《阿童木》在国外的配音演员阵容同样强大。
在北美市场，奥斯卡影帝尼古拉斯・凯奇为阿童木的爸爸天马博士配音，因《查理和巧克力工厂》走红的童星弗莱迪・海默则为阿童木配音。此外，唐纳德・萨瑟兰、克里斯汀・贝尔等好莱坞明星也分别为主要人物献声。可以说《阿童木》的配音阵容达到了好莱坞动画影片的顶级水平。
美国影星弗莱迪・海默：“每个人都希望与众不同并拥有超能力，阿童木就是这样一个电影动画人物，我想50年前创造的人物，会有更多的人喜欢上这部电影流传下去。”
美国影星克里斯汀・贝尔：“非常高兴，今天是特殊的一天可以看到影片上映，阿童木这种拯救世界的精神，会无止尽的流传下去，这部电影曾经被认为是非主流电影，而现在是一部非常主流的电影，画面非常精彩，不同于以往的动画电影。”
香港版的《阿童木》则由影帝郭富城为天马博士配音，郭富城和吴景滔曾经在《父子》中饰演父子，在《阿童木》电影中，他们两人再次携手演绎父子情深。
香港影星郭富城：“可以为《阿童木》配音是一种光荣，所以希望推介给好朋友及全香港的人看。”
《阿童木》不仅配音阵容强大，制作班底也是好莱坞倾力打造。导演大卫・鲍沃斯曾经因为成功执导《鼠国流浪记》而获得五项安妮大奖，编剧提摩斯・哈里斯是美国的喜剧编剧能手。他参与编剧的《龙兄鼠弟》和《空中大灌篮》成为好莱坞的经典影片。
《阿童木》的制作方由曾制作过卖座大片《忍者神龟》的意马动画制作公司担任，其动画指导张汉宁被誉为全球最佳电脑动画师之一，他担任动画师指导的电影《怪物史莱克》曾经在全球取得了高票房。
光线影业总裁张昭：“一定是中国电影有史以来制作质量和市场反映最强烈的一部动画片，第二个是它的国际化的程度，这部电影通过10月23号全球同映，跟世界主要的电影市场几十个国家和地区同时上映。”
《阿童木》集合了中、美、日等国家和地区，近500位设计师的集体智慧与心血，超豪华国际制作班底，花费超过5亿元人民币，历时5年倾力打造的顶级水准和品质的动画大片。它也成为内地民营电影公司有史以来投资规模最大的国际合拍动画片。
光线传媒总裁王长田：“在目前收到的反响都是非常好的，是一个超乎想象，大家觉得中国人参与了这样一个高水准的一个动画片，它可以跟前段时间的《冰川世纪》，《飞屋环游记》跟这样的片子，完全可以媲美，这都是大制作的片子，而且在中国的票房是非常好的。”
好莱坞的导演、编剧，配音阵容又是影帝、影后，这次《阿童木》不仅团队阵容足够强大，而且他们的动画制作也花费很大，电影中每3秒钟的动作需要耗时一个星期才能完成，你想想，近500人的动画制作团队，花费5年时间，光人力成本就了不得。
现在中国电影已经进入一种高投入、大制作的潮流中。今年十一上映的《建国大业》可以说是电影明星的阵容发挥到了极点，100多位明星。
其实和《建国大业》一起上映的还有一部大片《风声》，这部电影投资也不算小。《风声》这部电影的投入到底有多少呢？它的票房又如何呢？
除了票房，大片还有哪些赚钱的地方？
国庆长假期间和《建国大业》同时上映的大片《风声》，投资也不算小，不过它的票房也不错。我们一起去看一看。
十一黄金周期间上映的《风声》，可谓是“风声”乍起，就上演了一出“吸金”大法，自从9月28日上映以来，截至到目前，已经拿下了2亿多元的票房。周迅、李冰冰、黄晓明、张涵予等多位大牌名星的出演，成为这部影片的一大卖点。不过华谊兄弟董事长王中军表示，这部电影的主要成本并不是这些大牌明星的片酬。
华谊兄弟传媒集团董事长王中军：“你看从编剧是我们的公司的陈国富，导演是陈国富和高群书，演员基本上以我们公司的演员为主，所以这个电影其实大量的钱是花在制作水平上了，演员确实在这个戏上没有收太高的报酬。”
电影《风声》不仅在天津重现历史街景，而且在摄影棚内搭建了一座豪华别墅“裘庄”。为表现“裘庄”盛极一时的繁华，剧组到处搜罗了将近5000件道具。其中这个书架上各种中外文书籍数量就高达4000多册。除书籍以外，裘庄西楼的其它道具总数量则超过400件。
王中军：“这个电影我们预算大概是在4千万左右制作成本的预算，营销我们这个剧，最后我了解到是2100万的营销大概是6千万的成本。”
“裘庄”室内的摆设，大到家具、小到餐具，都是从各地古玩收藏店里搜集到的古玩陈设，这些家具的总价值超过470万元，光是大厅的一件古董枝型吊灯就价值6万多。而为了寻找适合的各种古董真皮沙发等，他们专门拜访了上海的一位古董家具收藏家，千里迢迢将这些古董搬运而来。
王中军：“我觉得从美术的质感，有些家具、沙发，就像周迅和李冰冰待的那个房间，那个沙发什么，其实我都很喜欢，我还都问过，我说这个东西哪来的，他们说有从这块借的，有从那块借的，其实我觉得他们在美术上，这回陈国富导演和高导演他们在这方面下的工夫还是蛮大的。”
不过在王中军看来，《风声》还不是一个大制作大投入的影片，顶多算一个中等投资水平的影片，如果跟好莱坞动辄上亿美金的大片相比，那只能算小制作电影了。不过他向记者透漏，目前他们正在操作的两部电影，应该算是国内投资比较大的大片了。
王中军：“但是其实这部戏以我们今年投资的几部戏来讲，它不是一个超大制作，那跟冯小刚的《唐山大地震》跟我们拍的徐克的《狄仁杰》，这个比它的价钱还是差的，它比《狄仁杰》都要少一半以上，比小钢的，也就是小钢的《唐山大地震》的三分之一的制作成本。”
由中影集团、华谊兄弟和香港英皇集团联合投资制作的《新少林寺》更是一部不折不扣的大片，目前的演员阵容包括成龙、刘德华等国际巨星，谢霆锋和范冰冰则担纲男女主演。
王中军：“这个戏应该是近几年来，国产片里头，就是华语片里头制作比较大的，因为它演员在这摆着，它有刘德华、成龙这些人，大概两个亿的制作成本。”
好像现在的中国商业电影大片正在陷入一种投入膜拜，从几千万元到上亿元，再到现在的5亿多元。
是这样。其实现在的商业大片也确实给投资人带来了实惠。我听说正在的上映的《建国大业》已经取得了4个亿的票房，这个已经是国产影片在内地的票房冠军了。不过，除了票房，大片其实还有很多可以赚钱的地方。
随着中国商业大片的票房持续走高，电影的各种营销方式也逐渐进入到我们的生活中，从硬性贴片、首映礼公关活动、到软性植入、情节定制，再到花样翻新的授权合作及地面促销活动，可以说是五花八门、各显神通。
1、贴片广告
现在看电影，前面近十分钟的广告你是不得不看，因为这不是电视广告，你手里也没有遥控器。另外观众在大片开场前的期待中，处于兴奋状态，一般不会太排斥。但是这类广告却是水涨船高，最近有些商业大片的贴片广告，已经到了每条100万元。
王中军：“如果你只拍一千万的电影，也不可能有十条贴片，这个关系是一样的，就跟你卖房子一样，你说你盖了一个很偏僻的地方你就卖了十万一平米，你就成本很低卖很贵我觉得基本没有这个可能，电影跟这个，我觉得跟房地产或跟其他行业是很像的，你想卖得好的东西成本也相对高。”
2、植入式广告
这是目前颇为推崇的一类，将产品及企业信息隐藏在电影的情节和画面中，达到潜移默化的宣传效果，让受众更加容易接受。最经典的莫过于《手机》中的宝马车段落：一学校学生偷偷出去玩，12个女孩同挤一辆宝马车返校被抓。这个段落在幽默的同时，把宝马车内部空间的宽敞表现的淋漓尽致，观众印象非常深刻，体现了产品的卖点诉求。
3、电影形象使用授权
一部成功的商业大片往往能在观众里形成很好的口碑，那么利用电影视觉元素，制作成企业的电视和平面，或者做成产品包装等，可以达到四两拨千斤的宣传效果。
电影《风声》与东易日盛的合作就是资源置换，东易日盛推广的活动就叫“风声水起”，利用电影《风声》的各种视觉元素作为活动的推广利器，而东易日盛利用自己几十个城市近百家店面、500余块户外广告，以及各城市主流报纸、网络、小区活动等广告资源，为电影《风声》做了推广宣传，华谊省却了一笔不菲的推广费用，而东易日盛免费赢得明星归，可谓双赢。
4、衍生产品
从美国的动画大片《变形金刚》到《忍者神龟》，再到现在的《阿童木》，各种以动画人物为形象的儿童玩具，就成了电影的重要衍生产品，而其他如DVD、电视播映权等也是一笔不小的收入。
尽管有这么多收入来源，但是中国商业大片却是刚刚起步。
王中军：“贴片广告这个在电影衍生产品里头，虽然是占了一定比例，但在中国电影的主要回收还是在票房，中国电影回收的能力非常单一，由于知识产权保护等等问题，它的延续产品能力都比较弱，像VCD，电视播映权。”
对于中国电影市场来说，拍大片是市场逼出来的
这些大片虽然极尽奢华，但是也饱受批评，其中一个观点就是大片对中小投资的电影进行了挤压，让电影市场处于畸形发展状况。
在当今的电影产业中，中小型投资电影日子确实不好过。不过，拍大片，赚大钱，就真的那么好赚吗？其实对于中国的电影市场来说，拍大片都是市场逼出来的。
中国大片是在夹缝中寻找机会，每年我们从好莱坞进口20部大片，可是这20大片就占据了中国将近一半的票房市场。
光线传媒总裁王长田：“虽然现在才有20部，但是这20部是不得了的20部，它占了你整个电影总票房的50%，今年可能稍微好一点，因为国内电影更强一点，几年来基本上都是50%这样一个比例。”
多年来，好莱坞商业大片始终占据着中国内地的电影市场，尽管中国每年生产近400部电影，但是真正能够在票房上有所收获的也就十多部，大部分的电影仿佛掉落到大海里的一滴水，可以说是悄无声息。
时代今典董事长张宝全：“比方说我们现在中国说一年统计的将近拍400部电影，平均每部电影才300多万，你说我就300万人民币，如果拍个动作片，能拍什么，两个跟头一翻就把钱翻没有了，他最后逼着他去走艺术片的道路。”
王长田：“他那个片子都是上亿美元制作的，你去跟他打的时候，最后还是要拼资金，人才是一方面，但是你拼资金，就说你的特技就永远做不到人家那份上，比如说我想拍中国的《指环王》，我现在怎么拍，一集两三亿美金，你能做吗？”
王长田介绍说，现在国际市场上，商业大片的平均制作成本是在4千万美元左右，那么在中国制作的话，可能会省钱，但是如果没有上千万美元投资规模的话，就很难走向国际市场，也很难再国内获得好的票房。
王长田：“但是电影市场是完全开放一个市场，最后收钱就是从观众手里收的，没有谁能够命令，观众不接受胁迫，他就说我决定去看我就掏钱，最后你的钱从这来，所以你必须满足观众的需要。”
半小时观察：
有人说，最近中国电影动辄上亿的投入，脱离了中国的国情，到底值不值？
其实，在没有大片意识的时代，中国电影满足于传统生产消费关系，那一时代也产生了适应当时社会文化生活的优秀艺术产品。但随着时代开放，大片开始走上历史舞台，争夺着市场的主导份额，也适应着观众潜滋暗长的观赏需求。以高科技制作、大明星出场和大宣传策略等为特征，国产大片正在走向成熟。
中国的电影要成为世界电影市场的重要一员，就必须按照市场规律办事，只要不是花纳税人的钱，就随他去吧。 (本文来源：经济半小时 作者：孟庆海 康敬锋 景延、沈焱)
财华社深圳新闻中心
联太工业(00176-HK)周一公布，董事会于二零零九年十一月二日交易结束后获公司执行董事兼副主席及公司主要股东之一David H Clarke先生告知， 其于同日透过其投资工具GSB
Holdings, Inc.订立协议，按每股0.35港元的价格向詹培忠先生出售1.5亿股股份（相当于已发行股份约15.24%）。该协议须待达成若干先决条件后方可作实，倘未能于二零零九年十一月三十日前达成先决条件，可能会导致终止该协议。
然而，交易预期将不迟于二零零九年十一月三十日前结束。0.35港元的价格较最后收市价0.193港元溢价约81.3%，较紧接该协议日期前过去五个交易日的平均收市价0.199港元溢价约75.9%。
据董事会所知、所悉及所信，詹先生现时持有约4000万股股份（相当于已发行股份约4.07%）。 倘出售事项完成， 詹先生将增加其于本公司的股权至约19.31%。Clarke先生拟保留831万股股份（相当于已发行股份约0.84%），且现时无计划再出售任何股份。
更多精彩内容,请登陆财华中国网 (http://www.caihuanet.com) 或财华香港网 (http://www.finet.hk)财华社】网易财经11月2日讯近日来，媒体质疑三一重工(行情股吧)此次定向增发购买挖掘机资产涉嫌利益输送，对此2日晚间三一重工就媒体质疑作出了一一澄清。
9月15日，三一重工公告表示证监会有条件审核通过了公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易事宜。公司以16.80元/股的价格定向增发11786万股，收购三一集团旗下的三一重机挖掘机资产。
值得注意的是，2003年7月三一重机挖掘机资产被三一重工用1782.42万元的价格“卖”给了三一集团。当年出售的理由是：“挖掘机业务属于新业务，盈利能力较低、竞争日益激烈，为了维持三一重工较高的毛利率，为了维护股东的权益，决定出售挖掘机资产。”
当年“贱卖”三一重机是由于产品有缺陷
对此有媒体认为，上市公司高价买、低价卖给高管控股的关联公司，涉嫌严重利益输送。对此质疑，三一重工发布公告表示，当时贱卖是因为2003年20吨位以上国产品牌挖掘机因技术、质量不过关，几乎全军覆没，外资品牌挖掘机尤其是中、大挖全面垄断国内市场，挖掘机成为中国工程机械行业之痛。三一挖掘机定位于中大吨位和中高端市场，面临高度的行业垄断风险。
同时，三一重工还认为2001年、2002 年三一挖掘机仅销售5台和7台，产品存在设计缺陷和质量问题，一批批产品因质量问题被退回，三一面临销售一台退回一台的严峻局面，客户对三一挖掘机丧失信心。作为市场的新进入者，在技术水平、制造能力、产业链建设、营销服务体系、财务状况等各方面存在诸多困难，发展前景具有很大的不确定性。
另外，三一重机之所以在当初被剥离出三一重工，还是因为2003年三一重工规模还不大，净资产仅17 亿元，市值不到50亿元（限售流通），挖掘机产业化需要投入大量资金。“三一重工刚刚挂牌上市，无力承担较大风险，若大规模投资不确定性的产品和市场，将加大上市公司的经营风险。而且三一在前期开发的立体停车库、光电子、客车项目等都是不成功的案例。”三一重工公告称。
现在注入是良好时机
在剥离的5年期间，三一集团投入了大量资金、资源，在昆山建设了1100 亩产业园，从国内外引进了一批技术专家，将原有的挖掘机技术、工艺方案全部推翻，重新设计新的方案，挖机技术取得了重大突破，重新构建了较为完善的经销商体系、配件服务体系，拉通了多条先进生产线，完善了供应链配套体系。2008年挖掘机技术基本成熟，发展前景明朗化，并已进入快速成长阶段，三一重工认为此时是挖机资产注入上市公司的较好时机。
增发价还有溢价 不存在利益输送
此次注入的资产三一重机共有10名股东，他们是梁稳根、唐修国、向文波(博客)、易小刚、毛中吾、袁金华、周福贵、郭良保、翟纯、王海燕。这10名自然人拥有三一重机100%股权。而参与定向增发的10名自然人中，除王海燕外，其余9人均是三一集团或三一重工的高管。此次定向增发的价格为16.8元/股，而今日三一重工报收于37.03元，按照上述10人所持股份计算，他们身家均超过亿元。
于是媒体质疑三一重机作为优质资产增发价和现在估计差距太大，高管侵吞上市公司资产。对此，三一重工表示，定向增发定价基准日为董事会决议公告日2008年10月10日，前20个交易日三一重工股票交易均价为14.72 元/股，在此次金融危机中，其最低价一度跌至10.80 元/股，但实际控制人为了表达对三一重工未来发展的信心，决定认购价格在均价14.72 元/股基础上上浮14.1%，即16.80 元/股。在全球金融危机这一特殊时期，以16.80 元/股溢价向实际控制人增发，有提振市场信心，消除中小投资者之悲观情绪，保护投资者利益之初衷。
三一重工认为，本次收购的挖掘机资产2009年市盈率仅为5.2 倍。2010年动态市盈率为4.4倍，收购价格定价合理。 (本文来源：网易财经 作者：耿俊)
新华网华盛顿11月2日电据美国商务部2日公布的数据，美国建筑开支9月份上升0.8%,经季节调整按年率计算为9403亿美元，好于分析人士的预期。
与去年同期相比，美国9月份建筑开支下降13%.今年头9个月建筑开支则较去年同期下降12.1%.
美国9月份私人建筑开支经季节调整按年率计算为6139亿美元，比前一个月增加0.5%.其中，居民住房建筑开支增幅达3.9%,为2003年7月份以来的最高增幅。
政府用于公共建筑项目的开支9月份增加1.3%,按年率计算为3264亿美元。
经济学家认为，建筑开支增加是美国住房市场复苏的又一信号。 (本文来源：新华网作者：刘丽娜 刘洪)
网易财经11月2日讯2日晚间，首创置业对网易财经表示，上周五（10月30日），公司与天津市武清区政府签订京津高速公路北侧高村乡290万平方米土地开发整理协议，将建成集商务休闲、企业庄园、养老育幼、特色旅游为一体的低密度人文小镇。
首创置业称，京津高速公路由集团公司首创集团投资开发，此次获得该区域土地开发整理权，正是与母公司在基础设施业务协同互动、低成本扩充土地资源的具体案例。此前，首创置业董事长刘晓光曾多次表示，未来不排除通过与母公司合作的形式低价购地。
据悉，高村乡地块位于京津高速公路北侧天津武清区境内，为联系京津的主要枢纽，距北京六环30公里，与即将开通的北京地铁亦庄线车程约15分钟，为京津城市带的中心位置。该地块周边路网发达，除京津高速公路外，还有京津城际铁路、京津塘高速公路、京沪高速公路及103国道等交通干线围绕。
根据天津城市发展规划，武清区高村乡位于京津城市发展主轴上，定位于高新技术产业聚集区、现代服务业聚集区及生态宜居地。该项目预计总建筑面积约300万平方米，主要面向京津高端客户。
首创置业为首创集团旗下公司，以开发中高档住宅及商务地产为主，正在逐步形成“城市低密度人文社区”、“都市高密度复合社区”、“都市国际化高档社区”三条产品线，该项目的建成将意味着公司打造城市新兴综合体发展战略的实质性举措。此前开发的项目包括禧瑞都、缘溪堂、和平大道等高端楼盘。 (本文来源：网易财经 作者：潘秀林)
