








　　iPhoneX在冬天就不能用了？苹果官方回应：是的．．．
　　凌冬将至，苹果公司却在9日证实了一个与之相关的问题，并涉及到了该公司的最新款智能手机——iPhoneX。
　　该问题的描述是：“在寒冷的天气里，iPhoneX的屏幕会失去响应。”苹果公司表示会通过软件更新的方式来解决此问题。
　　该问题最先出现在网站Reddit的iPhone版块当中，一些用户表示iPhoneX在0摄氏度（32华氏度）左右时，只需几秒钟的时间就会冻住。

　　苹果公司对此也立即作出了回应
　　苹果公司对此也立即作出了回应：“我们已经意识到当iPhoneX快速进入到一个寒冷的环境当中时，屏幕会暂时失去响应，需等待几秒钟后才能正常使用。这个问题会在近期的软件更新中得到解决。”

　　苹果官网对旗下电子产品的操作环境要求显示，iPhone、iPad、iPod和AppleWatch的最佳操作环境为0℃-35℃，而MacBook的最佳操作环境为10℃-35℃。而目前北方很多地区都在-10℃以下，温度已经低于iPhone最佳操作温度太多。
　　不过无需太过担心，如果因为天冷导致手机关机，这种情况只是暂时的。当电池温度返回正常操作范围，其性能也会随之恢复正常。
　　iPhone低温会“跳电”
　　iPhone使用的是锂离子电池，最佳操作环境为0℃-35℃，最佳非工作温度（即存放温度）为-20℃-45℃。在正常温度下使用，其锂离子会保持活性，锂离子电池内部的电解质通过化学反应的变化在正负极出现电势差从而产生电流。

　　而当iPhone手机处于0℃以下，正负电极的离子扩散性变差，放电能力变弱，系统便会识别为没电了，手机这时会出现短时间内大量“跳电”的情况，甚至触发电池自保护机制使手机自动关机。
　　安卓手机又如何？
　　据悉，受低温影响的其实并不是只有iPhone手机，安卓手机也同样受到影响。不同的是，目前苹果将温度检测机制设计为只要环境低于0℃就会触发机制自动关机，而很多安卓手机则将电池自保护设置在了更低的温度，因而更能耐低温。
　　此外，部分国产安卓手机的散热性能差，在冬天也能充当“暖宝宝”，因此相对而言没那么容易出现低温自动关机的情况。
　　其实，锂离子电池除了放电过程受温度影响以外，充电过程同样受到低温影响，比如iPad在低温下就可能会出现充不进电的情况，这时只要在其面板下方垫一个暖手宝，问题就解决了。













进入【新浪财经股吧】讨论
