








　　出了事故要垫钱修修完后只退1500元
　　市民质疑共享汽车平台霸王条款
　　来源：武汉晚报
　　本报讯（记者石伟）“我如果垫付修车款，保险公司也将全额赔付，但gofun的客服说收到理赔款之后，只退我1500元钱。”昨天，市民焓先生向武汉晚报新闻热线82333333反映，他在使用gofun共享汽车的时候遇到一件难事。
　　焓先生说，上月29日，他在南湖租用了一辆gofun共享汽车，行驶中追尾另一辆车。gofun公司客服告诉他，车辆维修费用要由焓先生垫付，等保险公司赔付款到达gofun公司账户之后，会退给焓先生1500元钱，剩余部分将属gofun公司所有。
　　“现在有两个问题。如果我垫付了一万多修理费，保险公司也全额理赔了，平台收到这笔赔付款，凭什么把1500元之外的钱扣下来？另外，这辆车在使用中，我发现方向盘有点问题，这次的事故可能是受该故障影响。保险公司说，要在车辆定损之前做故障鉴定，否则定损之后车子被拆卸过，就无法鉴定。”焓先生说，他将这两方面的问题反映给gofun平台，但没有得到有效回复，他现在不知道该不该垫付车辆维修费用。如果不垫付，车辆维修一直停滞，期间每天会产生200元的停运费，焓先生对此表示“压力山大”。
　　昨天，gofun平台工作人员介绍，用户在注册账号时已经选择同意了服务协议，其中规定维修费用在1500元以下的，保险公司理赔之后不用租车人承担费用，维修费超出1500元的，将由租车人承担超出部分。“出了事故，下一次投保费用会增长，加上车辆折旧以及其他方面的费用，所以保险赔付款到账之后，1500元之外的部分属公司所有。”
　　该工作人员表示，具体到焓先生这件事，她将核实情况之后回复相关疑问。
　　湖北尚卓律师事务所律师黄坤志介绍，共享汽车平台提供的电子协议有限制客户权益的嫌疑，车辆使用人垫付了修车费，如果保险公司全额赔付，费用应该退还给车辆使用人，至于公司提出事故造成了其他费用，具体多少费用应该具体核算。“如果怀疑车辆在使用过程中有故障，需要双方共同委托有资质的机构进行车辆鉴定，单方面的鉴定对方可以不认可。如果双方无法达成协议，可以走司法程序。”












进入【新浪财经股吧】讨论
