









【推荐阅读】
【315特稿】揭秘中国独有酒店黑市：两大利益集团划江而治

　　文|赵伊辰 
　　一个中国独有的酒店黑市，在5年左右的时间迅速形成。高档连锁酒店推出的会员积分制度，在这短短的几年似乎变了味道。
　　这些酒店通常标榜完美的睡眠体验，甚至打出“天梦之床”的宣传口号，但弥漫在酒店的黑市雾霾，怕是让消费者睡不了安稳的踏实觉。
　　酒店黑市产物：“房卡房”
　　无论是会员升级，还是企业协议价，酒店黑市的特征是别人用身份证登记入住。因此，连锁酒店的前厅部往往对以下客人的入住格外敏感：高级别会员，英文名会员，企业协议价，两人同住特别是同性。
　　为避免前台发难，许多黑市酒店采用“房卡房”来解决：提前缴纳押金，使用自己的身份证办理入住，实际入住的人并不缴纳任何押金也不登记身份证，直接拿房卡入住。但有时候，客人深夜抵达，于是乎也产生了一种奇特的现象，礼宾部拿房卡。
　　高级酒店礼宾部提供免费的信件转交服务，黑市酒店从业者开好房之后会把房卡放在一个信封里面，由酒店礼宾部转交给真实旅客。
　　房卡房是澳门诞生的产物。早年间，赌场为吸引豪客，免费赠送酒店房间；酒店从业者会把豪客分身乏术的剩余房间，转售给散客。对普通旅客来说，房卡房非常有吸引力，这种免费房间往往是豪华甚至套房，价格仅为前台价的零头。房卡房目前在澳门依然十分流行，在各大网站预订澳门酒店时，依然能看到此地无银三百两的说明：“正规前台办理入住”。

　　此外，房卡房还有一种来源，那就是酒店积分盗用。某连锁酒店集团的积分卡密码仅为4位数字，极易遭到攻破。黑市从业者预订好房间之后，会把实际旅客的名字添加在同一预订中，并反复教授客人话术，以应对前台的疑惑。积分遭到盗用的案例屡见不鲜，在国内酒店黑市比较发达的某些论坛上面，经常看到有人抱怨积分被盗。由于连锁酒店的实体注册不在国内，积分价值难以评估，盗用者身份无法确定，受害者报警后往往无法立案。

　　某著名OTA预订客房，遭遇房卡房
　　2月底，笔者在三大OTA中某以动物为昵称的网站预订了北京的某喜来登酒店，就遭遇了房卡房。彼时，通过喜来登官方渠道预订次日入住的3晚酒店，大约为3600元；通过携程预订，三晚大约3300元，都不含早餐。而在这家OTA预订，三晚仅为2700元，而且赠送免费早餐。付款大约半小时后，笔者接到了电话。
　　对方声称是预订酒店的供应商，想了解客人到店的时间。”我们的员工一天要跑5，6家酒店，所以要知道准确的客人入住时间，以便亲自将房卡送到客人手上“。在无法确定到店时间后，对方提议将房卡通过礼宾部转交，即房卡房。
　　入住当天，该供应商来电反复提醒入住酒店时的注意事项，例如不要联系前台，礼宾部取房卡，尽量避免客房消费。实际抵达酒店时，果然不需要前台登记，直接在礼宾部拿到房卡。离店时直接致电供应商就可以退房，也不需要前台排队。离店后，笔者拿到的发票，为一家科技公司开具的“代订房服务费”，索要增值税专用发票未果。
　　入住体验不见了
　　白葡萄酒在低温下味道最佳——为保持这种低温，五星级酒店甚至可以专门用冰柜冷藏冰镇葡萄酒杯，目的就是为了提供完美的入住体验。
　　但酒店黑市的横行，影响了五星级酒店的服务和入住体验。例如，在享用免费自助早餐和健身房免费停车等服务时，往往需要核对房间号与住客姓名，但入住房卡房根本不知道，颇为不便。此外，高级酒店强调个性化服务，转接客房电话和联系总机时，都会用姓氏问候。在高级酒店需求最为旺盛的情人节当天，带着女朋友入住赶上酒店称呼你为隔壁老王的感受，不知是怎样的一种体验？
　　房卡房和酒店黑市增加了酒店与旅客之间的隔阂与不信任。去年年底，笔者入住三亚一家五星级酒店，在入住前就接到酒店前台专程打来的电话，询问是否本人入住以安排免费升级，这让笔者颇为尴尬，就差把自己来三亚的登机牌拿给酒店以明正身了。在北京广州等地，为抵制酒店黑市，前厅部经理会安排重点看防，对一些特征明显的黑市房间，查看摄像头以确认是否本人入住。“您本人昨天晚上没有入住酒店，因此需要收取您600元客房升级和免费早餐费用。”很难想象，这样的话会从五星级酒店前台员工嘴里说出来，但这样的情景在一些酒店并不罕见。
　　此外，通过黑市预订的酒店，往往无法提供正规发票，增值税专用发票更无从谈起。
　　安全隐患在路上
　　在之前的专栏文章中，笔者指出，即便是高级酒店管理房卡，也存在一些安全隐患。入住“房卡房”时，由于没有登记实际入住人的身份证，房卡一旦丢失，补发以及作废之前的房卡都非常麻烦，在房卡遇到问题时会形成安全隐患。
　　另外，房卡房实际登记人，可以随时重新制作一张完全一样的房卡进入房间，也可以随时作废之前的房卡，这也构成严重的人身与财产安全隐患。
　　由于不登记实际入住人身份证，房卡房为高级酒店容易滋生的黄赌毒提供了温床，也为犯罪分子在一线城市藏身提供了可能，甚至出现一些人入住酒店时，专门挑选房卡房以避免登记身份证的多起警情。
　　世界前十大连锁酒店，几乎被美国公司垄断。在欧美国家，一些精明的个人为亲友预订酒店以维持高级会员的事情其实十分常见，但在互联网上出售入住记录，积分甚至制造假工牌的事情，还是中国独有。
　　这种黑市已经俨然形成一整套组织与产业链，无论是零星入住能捞到的小恩小惠，还是批量流水线作业的黑市寡头，都在透支国内连锁酒店的健康发展。







进入【新浪财经股吧】讨论
