











　　缺陷汽车2017年召回超过2000万辆
　　大众汽车单次召回量最多，国家质检总局公布我国汽车召回位列全球第二，连续4年刷新纪录；987万辆缺陷车都因高田气囊问题；德系品牌车召回数量高达1023.14万辆
　　继2016年突破千万辆后，2017年我国汽车召回数量继续增长，同比增幅达77%，并连续4年刷新年度召回数量纪录。国家质检总局近日发布的数据显示，截至2017年12月28日，我国各主要汽车产品生产者共实施缺陷汽车产品召回251次，召回缺陷汽车2004.8万辆。
　　其中，高田气囊事件涉及召回数量最多，约占全年总召回量的49%。按国别划分，德系品牌在召回总量中占比最高；而自主品牌召回数量的增加最为明显，与去年同期相比增幅达904.2%；大众汽车则成为单次召回数量最多的企业，曾一次召回486万辆。
　　召回总量新高 2017年召回规模突破2000万辆
　　国家质检总局执法督查司司长严冯敏在2017年12月29日的2017年缺陷产品召回监管工作情况新闻发布会上介绍，截至2017年12月28日，国内各主要汽车产品生产者共实施缺陷汽车产品召回251次，召回缺陷汽车2004.8万辆，同比增长77%，连续第4年刷新年度召回纪录。
　　自2004年我国实施缺陷汽车产品召回制度以来，已累计实施汽车召回1548次，召回缺陷汽车5673.8万辆。其中，十八大以来的五年，实施1013次召回，召回缺陷汽车4729.9万辆，占14年来召回总量的83%。
　　据新京报记者统计，2017年召回量不仅是连续第4年刷新召回纪录，也是首次突破2000万辆，并已远超德国、英国、日本等市场，仅次于美国位列世界第二。
　　对于如此高的召回数量，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，2017年汽车召回主要是由于高田气囊单一零部件而引发大规模召回，且合资品牌受气囊影响较为严重。另一方面，这也体现了零部件在越来越复杂的车身整体中的重要程度。
　　召回规模最大 德系品牌召回达1023.14万辆
　　新京报记者统计发现，在2017年2004.8万辆召回汽车中，德系品牌占比超过半数，达到1023.14万辆，数目甚至接近2016中国车市全年的召回总数。而在德系品牌中，大众汽车的召回数量最多，2017年共召回638.50万辆。
　　此外，值得注意的是，豪华车阵营中的德系三强奥迪、奔驰和宝马，分别召回汽车225.31万辆、143.54万辆和37.57万辆，总量为406.42万辆，占德系品牌召回总量39.72%。
　　具体来看，奥迪两次规模较大的召回分别发生在2017年3月和9月。3月份，一汽-大众召回部分国产奥迪Q5及进口奥迪Q5/SQ5汽车共57.24万辆；9月份，又召回部分国产奥迪A4、奥迪A6L、奥迪Q5等车型共计92.61万辆。
　　奔驰方面去年则发布过三次大规模的召回计划，分别召回35.12万辆、39.84万辆和57.53万辆，涉及车辆包括奔驰C级、奔驰GLA、奔驰GLK等车型。而在质检总局集体约谈之前，宝马在7月份率先公布了因气囊问题导致的召回计划，共召回23.52万辆。
　　对于德系车召回数量占总体比例过半现象，汽车行业营销专家钟师分析称，德系车每年新车销售量和保有量都是比较大的，所以召回量也更大，这是相辅相成的。此外，不同供应商在品质管控上有差异，对德系车的质量不该有过多的迷信。
　　涉及范围最广
　　高田气囊涉及召回近一半
　　2017年的缺陷汽车召回集中反映5个问题：首先是气囊和安全带总成的召回数量最多，涉及车辆1063.8万辆。第二是发动机总成；第三是转向系统总成；第四是电气设备总成；第五是车身总成。
　　事实上，大规模的召回主要集中在2017年下半年。根据国家质检总局在2017年7月发布的上半年缺陷产品召回工作情况来看，2017年上半年召回汽车约476万辆，比2016年同期召回数量少。但因受到高田气囊事件影响，从2017年9月开始，国内发起了多次大规模召回事件，致使丰田、本田、斯巴鲁、雷克萨斯、捷豹路虎、保时捷、英菲尼迪、林肯、讴歌、沃尔沃、奔驰、宝马、奥迪等品牌悉数进入“高田问题气囊召回榜”。
　　高田气囊事件
　　2000年左右，曾有消费者向美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）投诉，其驾驶的汽车安全气囊在展开后会弹出金属碎片，但并未引起重视。不过，2008年本田仍因高田气囊问题召回车型4000辆。此后半年，第一起因安全气囊致人死亡的事故发生，调查造成其死亡的原因正是保护驾驶者安全的气囊展开后，里面弹出的一个金属片划破颈动脉，造成其大量失血而亡。之后，类似案件以及事故不断发生。
　　2015年5月，高田首次公开承认其生产的气囊存在缺陷，并宣布将在美国召回约3400万个隐患气囊，至此这一数据使得高田气囊门成为美国历史上最大一次汽车召回事件。2016年2月，随着第十起因高田气囊致死案件的确认，新一轮大规模召回再次开始。此后，因高田气囊问题而实施的召回仍在不断增加，延续至今。
　　据严冯敏介绍，截至2017年12月28日，因高田气囊事件共38家汽车企业实施召回126次，涉及车辆1951.6万，是近年来召回数量最多的召回活动。其中仅在2017年就有29家汽车企业，召回36次，涉及车辆987万辆。在高田气囊全球召回事件中，质检总局组织总局缺陷产品管理中心对国内高田气囊相关工厂及36家整车制造商开展缺陷调查，集中约谈大众、通用、奔驰等国内整车制造商，要求相关企业履行召回义务。截至2017年12月28日，国内涉及高田气囊问题的全部制造商均已宣布实施召回。
　　时至2018年1月，高田气囊事件仍在发酵。近日，日本汽车零部件制造商高田公司宣布将在美国追加召回330万个问题安全气囊，涉及多个品牌，也使高田安全气囊召回成为美国历史上规模最大的汽车行业召回活动。
　　汽车行业专家颜景辉指出，由于高田气囊问题涉及范围广，消费者关注度高，如果企业处理不当，或将对其销量产生影响。
　　单次召回数最高
　　大众一次召回486万辆
　　据新京报记者统计，在2017年单次召回榜单上，前十起召回的单次召回数量都超过了50万辆。而在2016年，单次召回数量超过50万辆的仅有6次。从榜单排名上看，大众位于首位，单次召回车辆达486万辆。
　　值得注意的是，大众位于单次召回排行榜上第一和第三的两次召回，都是因收到国家质检总局缺陷调查后展开。其中，以486万辆召回数量排行第一的召回，也是因高田气囊问题而导致的召回。
　　2017年7月5日，国家质检总局执法督查司就气体发生器破裂问题集体约谈大众、通用、奔驰公司，通报高田气囊气体发生器破裂问题缺陷调查情况，要求尽快采取相应措施，并指出此前，大众、通用、奔驰3个品牌8个生产者仅提出召回小批量车辆用于试验分析，并未提出有效召回措施。
　　2017年9月14日，大众（中国）、一汽-大众和上汽大众联合发布召回计划，召回的原因是气体发生器外壳破裂导致碎片飞出。涉及车辆包含其中大众汽车（中国）汽车10.36万辆，一汽-大众汽车235.20万辆，上汽大众汽车240.44万辆，召回总量达486万辆。
　　而以252.93万辆排名第二的通用汽车，其在2017年9月的大规模召回同样是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的。受高田气囊影响，通用分批陆续召回进口萨博及欧宝品牌车辆1.35万辆，国产雪佛兰及别克品牌车辆251.58万辆。
　　召回量增幅最大
　　自主品牌召回量增幅超904%
　　近几年国内汽车召回总量翻倍，其中自主品牌增长的趋势尤其醒目。2017年，宝骏、吉利、长安、上汽、奇瑞、北汽银翔、比亚迪、奔腾、启辰、绅宝、金杯、红旗、九龙、宇通等14个自主品牌共召回汽车142.79万辆，占比达到7.07%，相较于2016年的召回总量14.22万辆，同比增长904.2%。其中，宝骏汽车召回数量最多，为93.87万辆，召回原因是油箱通气胶管老化开裂。
　　目前自主品牌进入快速发展阶段，根据乘联会发布的2017全年销售数据，销量排名前15的榜单中，已有6家自主车企的身影。但成长的过程也常伴随着问题的出现。2017年12月，由于部分油箱通气胶管在长期使用后可能出现老化开裂，极端情况下在油箱加满燃油时可能出现燃油蒸汽泄漏，存在安全隐患，上汽通用五菱汽车股份有限公司向国家质检总局备案了召回计划，召回部分2014款宝骏730和2015款/2016款宝骏560汽车，共计93.86万辆，成为2017年自主品牌中规模最大的召回活动。
　　值得注意的是，2017年自主品牌的大规模召回事件，没有一起经由质检总局介入。相较于大众、奔驰、通用在质检总局约谈之后的大规模召回，自主品牌的召回更为主动。
　　此前自主品牌对待问题车辆往往会忽视，或者是经由经销商通知用户回店处理的方式私下进行。现在“自主品牌愿意自发性召回缺陷车辆，是责任的体现。”汽车行业专家颜景辉认为，这样的举动或许也是一种“责任营销”。
　　专家声音
　　国家质检总局执法督查司司长严冯敏：
　　2017年缺陷汽车召回有以下5个特点：一是召回数量继续快速增长。近三年，我国年度缺陷汽车召回数量每年增幅均超过50%，召回规模仅次于美国位列全球第二位。二是汽车缺陷问题相对集中。2017年召回的缺陷汽车产品中，气囊和安全带总成的召回数量最多。三是单次大规模召回活动频繁。截至目前，因高田气囊事件共38家汽车企业实施召回126次，涉及车辆1951.6万，是近年来召回数量最多的召回活动。四是受质检总局缺陷调查影响的召回比例较高。截至目前，质检总局开展缺陷调查工作引发汽车召回58次，召回缺陷汽车1358万辆，占全部召回数量的近70%。五是全球召回同步实施常态化。在2017年实施的251次缺陷汽车召回活动当中，有58%是全球召回，相关生产者积极确保了全球召回活动在中国市场同步发布及同期实施。
　　“汽车和消费品召回数量的快速增加，以及缺陷产品召回工作的快速发展，其原因和意义主要体现在以下4个方面：一是人民群众对生活安全的要求越来越高。二是良好的召回监管法律规范起到了有效的制度保障作用。三是政府监管工作形成高压态势。四是媒体监督营造良好的舆论氛围。”
　　采写/新京报记者 孙晓萌 黄阳





责任编辑：李坚SF163

