






　　2017直销投诉华林酸碱平居首权健第二工商知会企业
　　中国经济网北京3月12日讯 （记者 马先震）知情人士透露，近日国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局向直销企业知会了2017年直销投诉情况，河北华林酸碱平生物技术有限公司（以下简称华林酸碱平）以33件投诉高居榜首，权健自然医学科技发展有限公司（以下简称权健）以16件投诉位居第二。 
　　康美药业股份有限公司以8件投诉、三生（中国）健康产业有限公司以7件投诉位列前茅。 
　　据直销道道网数据，华林酸碱平2016年在中国直销业绩为36亿元，2017年业绩为39亿元，增长不到一成。 
　　内资直销企业领头羊权健则业绩连续下滑两年，由2015年的230亿降至2016年的200亿，再下降到去年的150亿。即便如此，权健仍稳居中国直销企业第四把交椅，次于无限极、安利、完美。 
　　华林酸碱平湖北、陕西曝违法违规 数名人员被刑拘 
　　中国经济网记者查询工商企业信用信息公示系统，华林酸碱平成立于2002年10月23日，住所在河北黄骅市，法人代表为刘玉龙，自然人股东包括穆程程、孙淑杰、刘玉龙，注册资本8500万人民币。 
　　商务部直销行业管理系统显示，华林酸碱平在直销区域设立5个分支机构：吉林、广西、贵州、浙江和河北沧州分公司，服务网点40个。直销产品包括嫩白美体护手霜、磁性洁肤凝胶、补水洗面奶、修复精华液、嫩胶原面膜、嫩白润肤乳、再生活肤乳、舒爽柔肤水等8种，直销培训员仅1人。 
　　2017年4月，荆州电视台报道称，湖北荆州市民李先生求助，称他的母亲沉溺于一家叫做“酸碱平”的经络养生会所，投入至少5万块钱，买到的产品没有开发票，也没有看到合格证书。 
　　荆州电视台记者与荆州区工商分局、卫计局和荆州区等部门一起来到 “酸碱平”经络养生会所联合执法，遭遇了店内人员对记者和执法人员的围攻以及阻挠。推搡记者阻挠执法的视频引起网友的强烈谴责。 
　　西部网称，2017年9月，华林酸碱平在陕西西安涉嫌传销被公安查处。西安公安局经开分局接到举报，北郊凤城十二的首创国际城小区里有家德福源养生中心，屋子里都是酸碱平药膏，貌似一个按摩养生场所。 
　　明光路派出所民警介绍称，这实际上是变相的新型传销模式，以生物理疗为掩饰，发展下线拉人头。成为会员最低门槛为1.25万元，买“包治百病”的仪器和按摩药水，交5万元会员费能成为A级会员。 
　　华林酸碱平陕西分公司老总与多名骨干被西安市经开分局刑拘。 
　　权健河南新乡涉嫌传销 多家店被工商查封 
　　权健成立于2004年02月17日，住所在天津市武清区，法人代表为陈亦隆，包含束昱辉、束长京等两名自然人股东与法人股东权健集团有限公司，其中经理为束昱辉，注册资本为3.45亿人民币。 
　　据直销管理系统数据，权健在直销区域设立10个分支机构：四川、北京、河北、广东、江苏、山东、辽宁、湖南、浙江、天津分公司，23个服务网点。直销产品共计3类：保健食品、保洁用品、化妆品，包含ZHIWU DNA橄榄水润洁面乳、权健牌艾必是胶囊、日用柔肤超薄卫生巾等44种产品。职校培训员12人。

　　2017年5月，河南省新乡市下辖县级市卫辉市电视台报道称，权健在新乡市获嘉县、辉县、新乡市牧野区建设路、新乡县、卫辉市西路五个涉嫌传销窝点遭查封。 
　　早在10个月前，新乡市民将权健涉嫌从事传销活动的情况举报到市长邮箱，新乡市工商局经济检查支队立即对该公司设在新乡的各个分公司进行调查。 
　　经过长达半年的调查取证，新乡市工商局发现权健有传销的重大嫌疑，于是对多家场所进行查封。经济检查支队副支队长表示传销严重扰乱市场经济秩序，有些还伴有非法集资等违法行为，破坏了经济的健康发展。 
　　权健在上海浦东还发生了火疗养生馆储存高浓度酒精、责任人被行拘的事件。 
　　2017年8月底，浦东新区公安消防支队排查发现，一家名为权健火疗养生馆的经营场所可能储存酒精等易燃易爆物品，随即通知各消防大队对辖区内10余家权健火疗养生馆开展消防安全检查。 
　　南汇新城镇芦潮路10号的靓华美容店（实际是“权健自然医学养生馆”） 涉嫌非法存放易燃可燃危险品，一楼楼梯左侧杂物间内堆放有大量瓶装高浓度酒精和其他杂物，芦潮港派出所依法对该店负责人王某行政拘留十日。





责任编辑：李彦丽

