








　　晨报记者　吴艺璇
　　日前，EVCARD共享汽车租赁公司工作人员在奉贤区金碧路、大叶公路路口附近一充电点位上，发现其公司一辆共享汽车被人为破坏。警方介入后发现，这辆车正是该公司寻找多时的失踪车辆。由于车子的GPS装置被破坏，警方推测盗窃嫌疑人很可能是该公司的“内鬼”，因为该共享汽车的GPS装置安装比较隐蔽，一般人不会知晓位置。
　　失踪数月
　　停车点又发现踪迹
　　据工作人员沈先生介绍，今年6月23日，公司有一辆沪H牌号的荣威汽车在奉贤失去GPS信号，车辆一直不知去向，公司一直在寻找。
　　9月13日下午15时许，这辆失踪的车又出现了。该共享汽车租赁公司工作人员在金碧路该充电点位上进行日常巡检时，发现该失踪车辆正停在车位上充电，经过检查发现GPS已被人卸掉，不知所踪。
　　车辆GPS装置确实已被人为破坏，并直接导致该车辆无法正常租赁使用，公司也无法对车辆进行日常跟踪管理。民警经过对周边群众走访，并调阅大量道路监控，都未能找到该车失联期间的使用情况。
　　GPS装置隐蔽
　　民警推测“内鬼”作为
　　随着民警的深入调查，共享汽车租赁公司工作人员反映，该共享汽车的GPS装置安装比较隐蔽，一般人不会知晓位置。
　　这句话立刻引起了民警的注意。根据这一情况，民警推测该起案件的犯罪嫌疑人可能是与该共享汽车日常运维人员有关联，并对相应人员进行走访排查，于9月14日成功抓获犯罪嫌疑人应某。
　　原来，应某系该共享汽车租赁公司前员工，负责车辆维护救援等工作。今年6月中旬，应某劳动合同到期，办完离职手续便离开了公司，但一张工作卡并未上交公司。离职后，应某发现自己没有车，出行很不方便，看到工作卡还在自己手上，便动起了歪念。
　　随后，应某在金钱公路附近该共享汽车租赁点用工作卡刷开了一辆沪H牌照的荣威租赁车，将车开到偏僻路段卸下GPS并扔掉，使车辆处于失联状态，而别人也无法租赁，该车就成了应某的免费私用车辆。
　　目前，应某因涉嫌盗窃罪已被依法刑事拘留。












进入【新浪财经股吧】讨论
