








　　8000元的单反3500元可买？中关村二手相机有猫腻
　　有消费者投诉称被平台发布的信息诱导场外交易，并遭遇调包、强买强卖等
　　每经记者王晶凌建平
　　随着电子商务的迅猛发展，二手交易平台也逐步兴起，这为人们处置闲置物品提供了极大的便利，而对购买者来说，二手物品中也确实能淘到不少好东西，价格也相对便宜。这本来是一桩有利于买卖双方的好事，但近来，部分违法商家或个人也瞄上了二手交易平台，频频出现涉嫌诈骗的交易行为。
　　近日，有20余名消费者向《每日经济新闻》记者反映，当他们通过闲鱼平台浏览单反相机时，位于北京市海淀区中关村科贸电子城的“佳能尼康专营店”、“佳能尼康索尼直营店”等商铺声称市场价在8000元左右的佳能相机3500元即可购买，可当消费者通过微信、支付宝付款后，商家就开始变脸，出现“挂羊头卖狗肉”、强买强卖、甚至恐吓、威胁等。记者通过整理消费者提供的证据时发现，20余名消费者无一例外地都是通过闲鱼平台看到有关单反相机的虚假宣传信息，然后在场外交易。
　　对此，闲鱼方面表示，“目前受害人所提供的疑似问题账号，闲鱼平台已经全部核查及做出相应处置。此外，消费者是通过其他通讯方式跟中关村的商贩进行沟通、交易、支付，整个流程中没有订单在闲鱼上产生，没有钱款在闲鱼体系内流转，导致仅靠平台很难为用户追回款项。”同时，闲鱼愿意配合和协助执法机关，从源头上对这伙人进行打击。
　　现象：骗子“奇招”不断消费者纷纷“中招”
　　中关村曾经是北京电子产品卖场的代名词，日客流量超过5万人次，平均年客流量超过千万人次，是国内最知名的电子产品批发、零售集散地。
　　此前，中关村商家曾多次被媒体曝光存在欺诈行为。《每日经济新闻》记者近日接到20余名消费者投诉，称他们在中关村科贸电子城遭遇强买强卖、坐地起价、调包，甚至遭到恐吓、威胁。
　　案例1：买佳能收到一个空包
　　在校大学生杨一云（化名）是一名摄影爱好者，他告诉《每日经济新闻》记者，为了尽早买到心仪的单反相机，他选择在二手商品交易平台“闲鱼”浏览一些用户发布的低价二手单反信息，名为“cuicui718105”的用户发布的有关信息吸引了杨一云的注意。在闲鱼平台经过简单的交流后，“cuicui718105”提出加微信私聊的要求。
　　杨一云加了该卖家的微信好友，其表示，她是北京佳能尼康总代理店的销售部员工，总代理在价格上颇具吸引力，佳能70D加18-200mm镜头的单反，市场价在8000元左右，他们价格仅为3500元，还包括许多配件。不过，她拒绝通过闲鱼收款，要求用微信、支付宝等方式。
　　对此，杨一云感觉事情有点蹊跷，“摄影器材批发”就对杨一云开启了视频聊天。在视频中，她让杨一云看到了实体门店以及所谓的大量正品摄影器材。此外，还有许多物流信息的快递单号等。
　　不久，付完全款的杨一云收到快递包裹，发现里面只有一个空的佳能相机包。面对杨一云的询问，“摄影器材批发”一方面声称器材和相机包是分开发货，另一方面对杨一云心仪的佳能70D加18-200mm镜头产品拒不认账，并表示约定的产品是锡恩帝HX700，如果想换成佳能70D，需要再支付5000元，无奈的杨一云只能收下锡恩帝HX700。
　　案例2：“国行”等于中国制造
　　陶超是一名新西兰华侨，通过闲鱼看到“用户”ID为“qjl2012520”发布的广告，称“北京实体店可上门验货、三码合一、带正规机打发票等”，陶超心动了。下了飞机后，陶超通过“qjl2012520”提供的电话及微信号找到了科贸电子城。
　　进入门店时，墙壁上赫然挂着“佳能尼康相机器材批发总代理”标识，以及门店内络绎不绝的消费者，让陶超没有丝毫的防备。
　　随后销售人员刘思思接待了他，并告诉陶超：“先交付订金，我们马上去仓库提货”。交完款等待了20分钟后，陶超还是迟迟不见相机，这时，一位自称销售经理的男人告诉陶超：“你的这个价格拿到的机器和镜头不能自动对焦。”陶超质疑道：“国行三码合一怎么可能出现这种问题？”
　　销售经理反问：“你是第一次来中关村买东西吧？国行是中关村的说法，我们的产品都是MADEINCHINA，也就是中国制造，都是国行啊。”此时，陶超意识到被骗了。就在陶超吼出：“你们就是虚假诈骗！”时，一名纹身的男人走向他并进行恐吓。最后，被逼无奈的陶超交了比当时的市场价高出3000元的价格购买了一部索尼单反。
　　杨一云告诉《每日经济新闻》记者，中关村这种“单反骗局”受害者不是他一个，仅目前他找到的在中关村科贸电子城买单反相机被骗的消费者就多达20余位，其中以在校大学生居多，“但网络上，以及默不作声的受害者就难以估计了”。
　　揭秘：利用二手交易平台发布消息诱导场外交易
　　《每日经济新闻》记者在调查过程中询问了这些被骗的消费者，发现他们都是通过闲鱼平台看到有人发布的单反信息，进而被要求加微信私聊，通过微信、支付宝等付款。而被骗的经过大致与杨一云和陶超的遭遇相同，即线上渠道展示的单反在收货时发现是“挂羊头卖狗肉”，在线下渠道交易时则被恐吓、威胁、坐地起价等。
　　“总代理、专营店、直营店”想挂就挂
　　对于明目张胆挂着“佳能尼康相机器材批发总代理”、“佳能尼康专营店”、等招牌的商铺，《每日经济新闻》记者拨打了佳能（中国）热线电话向客服人员核实并了解情况，客服人员表示，如果是正规的经销商，都可以在官网上查询得到，“不过根据您提供的地址，官网上并不存在（这些店铺）”。
　　11月初，记者来到位于中关村的科贸电子城进行暗访。根据受害者提供的信息，记者来到了“佳能尼康专营店”。在店内，记者看到了墙上张贴的“尼康总代理”、“佳能直营店”等海报。
　　一位名叫刘旭（化名）的销售人员上来和记者交流，“我们是佳能等企业正规的代理，市场价一万左右的单反，在这里能便宜3000~4000元吧。”此外，为了让记者信服，其多次强调相机保证是国行货、可以开具机打发票、全国联保一年等。当记者询问佳能6D加24-105mm单反的价格时，刘旭表示：“大概6800左右吧”。记者表示：“我先看看京东最近有没有降价。”此时的刘旭无意间透露：“京东销售的是大陆行货。”记者立刻追问道：“难道你刚才说的国行不是京东销售的那种行货吗？”意识到露馅的刘旭只好坦言，大陆行货就是“进口货”，国行就是指“国内行货”，“如果你想要佳能那款大陆行货也行，一万多吧。”
　　显然，这与刘旭此前承诺的“国行”不是一个概念，并且其提出的“大陆行货”价格也与京东平台售价相差不多。刘旭们就是利用“国行”这个概念和消费者玩文字游戏，而陶超等人就是掉进这种文字陷阱的受害者。
　　卖家可以随意删除用户留言
　　为什么中关村这类“佳能尼康相机器材批发总代理”商铺能屡屡得手？杨一云、陶超、Akwyn（化名）、任逍（化名）等受害者纷纷表示，他们虽然已经多次举报这些商铺了，但闲鱼平台最后只是删除了被举报用户的ID，而这样的做法治标不治本。最重要的是，闲鱼的卖家可以随便删除用户的留言。
　　“在被骗后，我们很多人都回到闲鱼上骗子发布的虚假宣传下方留言，希望更多人看到，避免他们上当受骗，但骗子往往会删掉我们真实的留言。”杨一云说道。
　　随后，《每日经济新闻》记者将一件闲置物品发布到闲鱼平台上，并用朋友的闲鱼账号对该商品进行留言，发现确实可以将朋友的留言删除。此外，与淘宝上开新店相比，在闲鱼上发布信息的门槛很低，用户只要使用淘宝或支付宝账户登录，无需经过复杂的开店流程即可达成上传二手闲置物品以及在线交易等诸多功能。
　　门槛极低再加上卖方可随时删除消费者留言的“两大优势”，让闲鱼平台因此也屡屡被不法商家盯上。随后《每日经济新闻》记者在网络上以“闲鱼被骗”等关键字进行检索，结果显示出，“刚才在闲鱼上被骗了1.3万元，我该怎么办”“忍不住，过来曝光骗子，你们还敢在闲鱼上面卖东西吗”“闲鱼买东西被骗怎么办”等大量网友所发的信息。
　　针对此类案件的频发，《每日经济新闻》记者联系了闲鱼方面，闲鱼方面表示：“目前受害人所提供的疑似问题账号，闲鱼平台已经全部核查及做出相应处置。买家和卖家用户需要在线进行交流，因此闲鱼的‘留言’相当于一个交流区，但宝贝的‘评价’是不会被删除的。此外，消费者并没有在闲鱼上进行交易，而是通过其他通讯方式跟中关村的商贩进行沟通、交易、支付，整个流程中没有订单在闲鱼上产生，没有钱款在闲鱼体系内流转，导致仅靠平台很难为用户追回款项。”
　　律师：对价格存在明显差异的东西提高警惕
　　中关村科贸电子城中不法商家的多次诈骗行为，以及作为虚假信息的发布来源之一的闲鱼平台，是否需要承担法律责任呢？
　　对此，《每日经济新闻》记者采访了中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领，他表示：“平台并没有直接的法律责任，不过中关村科贸电子城的商家至少侵犯了消费者的两项权益，一是消费者的自主选择权，这是《消费者权益保护法》所规定的。消费者在购物时，有权选择不同的商品，也有权选择买与不买。在案例中，消费者本身需要买的是佳能相机，结果给他的是锡恩帝HX700，这种情况首先侵犯了消费者的自主选择权。其次，侵犯了消费者的公平交易权。公平交易权是指消费者按照合理的价格、市场条件去购买相应的商品这样的权利。作为商家和经营者，不能强迫交易。卖家毫无疑问应该承担责任。”
　　而杨一云、陶超等人均表示，他们曾多次向派出所报案或向有关部门投诉，但都没有结果。11月17日上午，记者致电了中关村工商局并反映发生在科贸电子城的欺诈案件，工作人员告诉记者：“他们（消费者）可以直接拨打12315投诉，或者写文件、材料等传真过来，我们接到文件会联系他们受理的，具体的材料包括商家的详细名称、详细地址、消费者的名字、联系电话、时间、地点、事件发生的过程，产生了哪些纠纷、消费者的诉求等。”
　　“强迫交易这类行为更多属于合同的欺诈，或者普通的民事纠纷。如果属于民事纠纷，作为消费者，即使报警，警方也没办法追究卖家的刑事责任。既然是民事纠纷，投诉或者是起诉，卖家并不担心，因为对他们来讲，大不了就是全款退还。总之，卖家的违法成本、侵权成本相对比较低，导致其有恃无恐。这也是中关村诈骗案屡禁不止的原因之一。”赵占领指出。
　　对于中关村长期以来频频发生的诈骗事件以及消费者日后再次面对诸如此类的问题，应该如何维权等受害者关心的热点问题，赵占领表示，在中关村卖场，卖家的数量非常大，而且这种具体的交易行为，无论是工商也好，公安也好，很难进行监督和执法。因此他建议，消费者需要保留关键证据，包括商家在网上的宣传资料、口头或者短信、微信等沟通情况，以及合同、发票等书面证据，目的在于证明商家存在欺诈行为，保留相关证据后可以及时向工商部门举报，也可以向消协投诉；另外，消费者要对价格存在明显差异的东西提高警惕。
　　闲鱼方面也表示，平台非常愿意配合和协助执法机关，从源头上对这伙人进行打击。对于这些消费者遇到的“引导到QQ、微信等脱离闲鱼平台交易环境”的情况，平台除了对消费者进行窗口弹出提醒外，日后也会通过技术手段加强排查，一旦查到卖家有引导站外交易即会对商品及卖家做出重点管控处理。此外，平台也欢迎消费者发现这种情况，向平台进行举报，并不断完善交易模型和防控体系，沉淀有效信用体系。








进入【新浪财经股吧】讨论
