






　　海外网8月10日电马航MH370客机失联至今已4年，仍未寻获。当地时间7月30日，马来西亚政府公布了一份马航MH370客机失联事件的调查报告，引发各方质疑，报告被指没有交代客机失踪原因。
　　据“香港东网”报道，马来西亚发布最终报告后，遭到MH370乘客家属的批评，他们谴责马来西亚政府隐瞒真相。当地时间周二（7日），代表MH370失联乘客家属的组织“Voice370”发表声明，要求马来西亚政府公开包括军事雷达数据在内的所有数据，让独立的专家检视及分析。
　　此外，法国政府也对马航MH370的调查报告予以批评，并决定“介入”对该报告的调查，查证所有由卫星公司提供的数据真伪，调查客机的飞行路线是否准确。法国媒体报道称，由于MH370上有4名法国籍乘客，因此法国有权展开调查。
　　报道称，英国卫星公司Inmarsat此前的追踪数据显示，MH370在南印度洋坠毁，法方调查人员也将会对相关数据进行核查。2015年，法国负责分析一块在法属留尼汪岛寻获的MH370襟副翼残骸残骸，但只发表过中期报告，没有完整的调查报告，调查人员表示，因欠缺飞机制造商波音的数据，而未能完成调查。
　　2014年3月8日，马航MH370自吉隆坡起飞一个小时后，突然失去联系。机上共有239名乘客，其中机组人员12人，乘客227名，大部分为中国公民。227名乘客中，大陆153人、台湾1人。客机失踪后，多国组织大规模的搜救行动，但迄今为止一直未发现客机下落。（编译/海外网张敏）





责任编辑：梁斌SF055

