








　　玻璃耐久性有待观察加装保护壳影响充电
　　iPhone8修后盖比换屏还贵
　　法制晚报讯（记者 黎史翔 ） 苹果2017秋季新品iPhone 8系列已于9月22日正式上市。据英国《卫报》报道，为了实现无线充电功能，苹果此次推出的iPhone 8手机，采用了7层涂色工艺的玻璃后壳，被称为“智能手机史上最耐用的玻璃”。
　　不过，据美国知名科技网站的一份测试报告显示，玻璃后盖的维修费用比屏幕维修费用还高。
　　测试   玻璃背板耐久性待观察 替换后盖很困难 
　　《卫报》报道称，苹果声称此次给iPhone配备的是在智能手机中“最坚固耐用的玻璃”，但是公司并未具体说明其配备的玻璃后盖有多坚固。
　　近日，有专业机构对这一“玻璃后盖”进行解密。作为美国知名的科技产品拆解网站，iFixit曾经对iPhone的历代手机产品都进行了拆解分析。此次iPhone 8手机上市之后，iFixit也毫不例外地立马对该机进行了拆解报告。
　　iFixit指出，分拆iPhone 8玻璃背板的难度甚高，玻璃下面是一个金属板，它的中心有一个孔，可以为无线充电线圈留出空间。此外，金属板与玻璃之间有“很多”的玻璃嵌板胶。根据拆解，iFixit给出的结论是：虽然“玻璃的耐久性还有待观察，但替换玻璃后盖可能是非常困难的”。
　　iFixit称，用力拆开金属板与玻璃时，甚至会令背板出现轻微弯曲。最终，iPhone 8的可维修指数获得6分，比iPhone 7略低。此外，iFixit给iPhone 8 Plus打出的可维修指数也是6分，和iPhone 8完全相同，尤其是玻璃后盖太致命，单独更换几乎不可能。
　　记者查看外媒整理的测试视频发现，iPhone 8的跌落测试均在1.5米高度处进行，其中iPhone 8的玻璃后壳平拍水泥地面后玻璃全碎，但正面平拍地面却没有问题；如果iPhone 8的侧面圆角着地，边框会出现弯曲，背面的玻璃碎片脱出，机身内电路板会露出。
　　费用   购买AppleCare+服务  换后盖仍需数百元
　　根据测试结果，要想更换iPhone8的玻璃后壳不是太难就是太贵。
　　记者了解到，iPhone 8玻璃后壳维修适用的是AppleCare+服务计划中的“其他损坏”，维修一次收费是99美元，而维修屏幕收费为29美元。这就意味着，iPhone 8玻璃后壳损坏后的更换费用是99美元。值得一提的是，99美元还只是购买了AppleCare+服务计划后的维修费用。iPhone 8单独购买这一服务的价格是129美元，iPhone 8 Plus则是149美元，且还需要在购买新机的同时或者购买新机后60天内购买这一服务。
　　此外，AppleCare+服务计划中的维修也有次数限制，仅有2次意外损坏维修能享受29美元和99美元的维修服务，超过后iPhone 8屏幕的维修费用就会上升到149美元，iPhone 8 Plus的屏幕维修费用则上升到169美元。至于玻璃后壳等其他损坏的维修费用，iPhone 8是349美元，iPhone 8 Plus是399美元。
　　对国内用户而言，购买了AppleCare+服务计划的iPhone 8用户，前两次意外损坏维修中，屏幕维修费用是188元，玻璃后盖等其他损坏收费则是628元。在达到2次服务后，iPhone 8屏幕损坏的维修费用提高到1188元，iPhone 8 Plus则是1388元。其他损坏的维修费用方面，iPhone 8需要支付2888元，iPhone 8 Plus需要支付3288元。
　　麻烦   为手机加保护壳 会影响无线充电功能
　　《卫报》报道指出，碎屏似乎是很多智能手机用户不可避免的“遭遇”，而前几代的iPhone由于是金属材质的后盖，并不存在这一问题。因此，相比于此前发布的iPhone手机，iPhone8可能更加需要一个保护壳。
　　然而令人遗憾的是，如果添加的保护壳太厚，或者在后盖有金属或其他的加固物，这可能会影响到无线充电功能甚至无法充电。如果是这样的话，配备这样的玻璃后盖也就没有太大必要了，因为其为“最大的功能”——无线充电而存在的意义也就不存在。编译/记者 黎史翔 
　　iPhone屏幕更换费用（单位：元）
　　机型 拥有AppleCare+费用 保外维修
　　iPhone8 Plus，iPhone 7 Plus， 188　　   1388
　　iPhone 6s Plus  
　　iPhone8，iPhone7，iPhone6s　　 188　　      1188　　
　　iPhone 6，iPhoneSE     188　　           988　
　　iPhone其他损坏费用（单位：元）
　　机型 拥有AppleCare+费用 保外维修
　　iPhone 8 Plus    628　　    3288
　　iPhone8，iPhone 7 Plus 628　　   2888
　　iPhone 7          628　　           2588
　　iPhone 6s Plus，  iPhone 6 plus   628　　    2488
　　iPhone 6s，iPhone 6   628　　 2488
　　iPhone SE      628　　 1998　　












进入【新浪财经股吧】讨论
