









　　中国经济网北京12月31日讯（记者佘颖）国家工商总局今日公布了第四季度流通领域手机质量抽查检验结果。本次抽检共抽取样品130批次，发现不合格样品28批次，涉及的标称品牌有酷派、海尔、天语、易丰（2批次）、锋大通、传奇、百合、唐为、FUOMI、三盟、大显、MOBA、爱派尔、美翼、小辣椒、X-apple、乐锐、大米、万事达、瑞米、鸿米、SHOWN、米蓝、木糖醇、至尊宝、小杨树、凯利通等。
　　不合格手机主要是标志和说明、电气间隙和爬电距离、抗电强度、直插式设备、耐异常热、辐射连续骚扰、传导连续骚扰、静电放电抗扰度、0.2ItA放电等项目不符合国家标准。其中，一款海尔2015年4月10日生产的HG-A310手机被检出传导连续骚扰和耐异常热，一款2015年1月生产的酷派Coolpad8675-A手机被检出辐射连续骚扰。据了解，传导连续骚扰不合格，会使产品通过电源端子对其它同公网设备产生无线电骚扰，影响其他电子产品的正常使用；辐射骚扰不合格会使产品通过场强从空间产生无线电骚扰，直接影响周围设备正常的使用；手机耐异常热则有导致爆炸的隐患。
　　国家工商总局相关人士表示，对于抽检中发现的不合格商品，总局已责成相关省市工商部门严格依法查处。
　　2015年第四季度，国家工商总局按照流通领域重点商品抽查检验计划的安排，组织内蒙古、浙江、安徽、重庆四省（区、市）工商部门开展了流通领域手机质量抽查检验工作。
　　本次抽检共涉及苹果、三星、酷派、联想、TCL、华为、OPPO、金立、vivo、中兴、小米、先锋、HTC、乐视等60个品牌，本次对手机的检验项目包括标志和说明、电气间隙和爬电距离、抗电强度、直插式设备的插头尺寸和力矩、耐异常热、辐射杂散骚扰、辐射连续骚扰、传导连续骚扰、静电放电抗扰度、0.2ItA放电、热滥用等指标。






进入【新浪财经股吧】讨论
