









车轮掉落后滚出100多米才停下来，后被捡了回来。　/受访者供图
　　租赁汽车行驶中车轮掉落
　　晨报记者　叶松丽
　　6月3日，王先生驾驶一辆Evcard租赁电动汽车，从闵行区中谊路的福克斯商务大厦前往浦东新区，没想到行驶至闵浦大桥下匝道时，汽车的左前轮竟然掉了。
　　王先生紧急制动后，吃惊地看到，这个车轮往前滚了100多米才停下来。联想起高速公路上不少汽车爆胎后导致惨烈车祸的案例，车停下来后，他感到一阵阵后怕。
　　据Evcard所属的环球车享汽车租赁有限公司客服负责人李女士介绍，目前公司已经从警方那里确认了这起交通事故，但事故原因还在调查中。
　　车轮往前滚出100多米
　　王先生从深圳来上海出差，6月3日上午10点多，他从闵行区中谊路的福克斯商务大厦开了一辆Evcard租赁电动汽车，前往浦东新区办事。
　　开了不到半小时，王先生听到汽车左前轮似乎有异响，而且车子也开始晃动起来。此时，车子已经开上闵浦大桥，王先生赶紧将脚从油门上移开，紧紧握住方向盘，努力控制车辆。最终，该车在闵浦大桥下匝道300米处附近停了下来。
　　王先生当时感觉车子轮毂已经着地，并在地上摩擦了一段距离。随后，他吃惊地看到，一个车轮正往前滚，直到滚出100多米，才停下来。
　　王先生说，按照车辆事故应急处理要求，这个时候，他应该打开双跳灯，从车子里出来，将三角警示牌放到车后150米开外，然后人站到路边的安全地带。可是，当时车子抛锚在中间车道，身边车来车往，王先生一时没法脱身。他曾试图把三角警示牌放到车后去，不料三角牌也坏掉了，没法支起来。他只好打起双跳灯，离开车子，打电话给Evcard的租车公司，公司客服让王先生自己先报警处理。
　　大约20分钟后，这辆车被后车追尾撞上了。警方赶到现场后，发现该辆车的后胎也爆了一个。
　　“我惊魂未定，出了这样的事，真是一筹莫展。”王先生说，他自己报警后，找来了道路清障公司，把事故车辆拖走，同时打电话给保险公司报案：“拖车费480元，道路清理费120元，都是我垫付的。”
　　公司称车辆按规定保养
　　车辆在正常行驶过程中，车轮为什么会突然掉下来呢？
　　记者致电Evcard所属的环球车享汽车租赁有限公司，该公司客服负责人李女士说，目前公司已经从警方那里确认了这起交通事故，但事故原因还在调查中。公司根据监控得知，王先生开着这辆车上闵浦大桥前，途经路线的路况还是比较复杂的。
　　对此，王先生表示，他行经的道路很平坦：“我从福克斯商务广场开出来，先到罗阳路750弄，然后往浦东方向走，这道路没感觉有多糟糕。”
　　李女士说，Evcard共享汽车是有安全保障的：“除了正常保养外，我们的工作人员还会在巡视中，对车辆进行检查。”
　　记者问：“共享汽车多长时间做一次保养？”李女士表示，会按照车辆保养手册的规定进行保养。记者又问：“保养的频率是否考虑到车辆使用的频率？”李女士回答，他们会把租客的安全放在首位。
　　王先生说，在他下载的共享汽车用车APP上，并没有对这辆车的状况做过任何提示：“共享汽车不像我自己的车，存在任何异常，我都心里有数，出了状况，会有应急预案。对我而言，这辆共享汽车完全是陌生的。我只能说服自己，相信这辆车是安全的，但掉轮胎，对我而言，还是有些措手不及。”
　　[提醒]
　　司机发车前应对车辆进行基本检查
　　车辆在行驶过程中，轮胎究竟在什么情况下才会掉下来呢？
　　一家汽车4S店的技术人员谢师傅告诉记者，车辆行驶途中掉下轮胎，如果汽车时速超过60公里，的确可能造成车毁人亡的事故。
　　“车辆在行驶过程中，轮胎突然掉了的情况虽然发生过，但比较罕见：只有外轴承完全坏掉后管不住轴头了，轴头才会从轴上脱离；　而车轮是装在轴头上的，不可能车轮从轴头上掉下来，除非轮胎螺丝帽已全部松脱。对一些使用年数久，或者里程数比较多的车辆，螺丝难免老化，在高速运转中，螺丝可能会掉下来，导致车轮脱落。还有一种可能是，轮胎螺栓没上紧，颠簸之后，最终掉下来。如果车子定时保养，通常情况下，这种情况是不会发生的。有时候司机因爆胎等原因，可能会在途中更换轮胎，如果更换轮胎时操作不按规范，也有可能引起车轮脱落、导致重大交通事故。更换轮胎时，必须正确使用车轮螺栓和螺母。”谢师傅说。
　　谢师傅表示，王先生在处置这次前轮胎脱落事故的过程中，操作还是非常正确的。通常情况下，前轮脱落可能导致翻车等意外。司机一旦发现前轮异常，应及时减速，保持低速行驶，直到车辆停下。如果是后轮，则需要紧急制动，并把方向盘转向汽车回转的相反方向。
　　在谢师傅看来，最重要的是，司机在发车前，要对车辆进行一下基本检查。比如目测车轮的螺栓、螺母是否齐全，或者生锈、龟裂、破损，螺母处的突出是否对称；如果发现问题，就要对车辆及时检修。









进入【新浪财经股吧】讨论
