








　　原标题：Airbnb上出租房屋，结果家被毁了_fin
　　见习记者张立胡迎
　　近日，市民汪女士将自己家租借给一名声称需要拍摄毕业作品的上戏学生，却在事后得知，拍摄毕业作品仅仅为说辞，实则是在替剧组人员寻找拍摄场地。
　　待拍摄结束后，汪女士更是发现自己卧室、厨房等地一片狼藉，墙面上手印、机器印不下十处。上戏学子连声道歉，而拍摄剧组却始终无人回应。
　　因为学生而答应租借
　　根据汪女士的叙述，事情的起因就在她从Airbnb上收到一个学生订单开始，一名上戏的学生以“拍摄毕业作品”为由，在找了多出房舍后依然觉得汪女士家最为符合预期，便提出想要租借的要求，但在起初听到是因为拍摄租借时，汪女士连番推辞，但最终还是经不住学生的软磨硬泡。
　　汪女士告诉记者，自己最终愿意租借的理由很简单，因为在此之前遇到的大学生素质都相当良好，“再加上他们一直承诺我只是简单的作业，所以我也没有什么防备心。”此外，汪女士表示，自己本身的职业也是摄影师，“我知道正常实景影棚租用每小时300到500元，甚至几千都有，但体谅是学生，所以全天就收了1000元。”
　　简单作业成了商业拍摄
　　据了解，汪女士原本和该上戏学生约定的时间为本月20日当天上午9点开始，到晚上6点结束，而实际上，拍摄团队于当天上午7点左右便到达汪女士家。
　　做完准备工作后，汪女士的朋友便替汪女士留守在家中，却没想到原本“简单的作业”之后竟迎来了一个剧组，将近30个壮汉进入汪女士家中。汪女士告诉记者，自己的朋友在现场看到家中的各种乱象后拍照发给汪女士，“我就立刻发照片质问上戏的学生，他就说他一定会清理。”而剧组人员在离开后虽然对房屋进行了一定的清理，“但我和我朋友还是重新打扫了一遍，我家的墙现在也必须要重新粉刷。”汪女士强调。
　　汪女士告诉记者，此前双方沟通说好有赔偿，但她分毫未收到，一气之下便在网上发帖详述事件经过。
　　上戏学子发声认错
　　在事件被不断发酵后，作为当事人之一的上戏学子王若芃终于在昨天傍晚通过其微博发声，承认自己同剧组一起假借拍摄学生作业为名，实际上是操作商业项目。王若芃表示，在使用汪女士家时，自己曾非常明确地跟剧组成员强调过主卧是绝对不能进，还专门做了图片给剧组人员，但是拍摄当天他自己并没在现场。
　　事发后不久，王若芃表示，自己也曾多次寻找制片方让他们出面解决，也得到制片方给予的肯定答复。直到事发后汪女士通过学校找到了王若芃，她才得知制片方自始至终都未解决赔偿问题，他只得再次要求制片方出面协调，制片方依然满口答应，但最终结果却是在王若芃的第三次催促后，再也无法联系上制片方。
　　Airbnb：正在了解并调查
　　就上戏租客这一事件，记者同时私信了Airbnb官微，并致电了Airbnb客服中心，截至记者发稿时官微尚未回复。而Airbnb客服中心则表示已将信息呈报给了相关团队，正在了解并调查此事。
　　在电话采访中，Airbnb客服中心的工作人员告知记者，他们一时还无法详细回复，建议记者将相关情况通过邮件的方式发给客服邮箱，再由客服转给相关团队。工作人员还表示，Airbnb的客服中心及相关工作人员都在美国，目前在中国还没有专门的客服团队。
　　[短租平台如何保障用户安全？]
　　Airbnb有房东保障金计划
　　记者查询资料得知，Airbnb曾发布声明表示，尽管财产损失这种问题很少出现，但是Airbnb理解房东需要保护，因此平台推出房东保障金计划，为全球超过15个国家的Airbnb房东提供最高可达一百万美金的损坏赔偿保障（在中国则是五百万人民币）。
　　在对租客的保障上，Airbnb则申明：Airbnb不能控制房东的行为，也不担当任何责任。对于不负责的房东，Airbnb可能会暂停他们的账户，或将他们从网站上移除。
　　据了解，在Airbnb上租房只需要注册一个账号留下手机号即可，租客也只能通过房源介绍以及其他租客的评价来判断租房是否可靠。此类网站是要打造一个互相信赖的社区，但国内的信用机制与美国差距很大，美国所有人的信用记录都会与社会保障号相连，一次不良记录会影响正常生活，但目前国内的信用评价系统并不完善，因此安全问题还需慎重。








进入【新浪财经股吧】讨论
