






　　iPhoneX曝出新Bug！一接电话就尴尬．．．你中招了吗？
　　这阵子，苹果可以说是麻烦不断，降频门事件刚开始平息，瑞士、西班牙和香港的电池爆炸事件又把人们的注意力吸引过来。上周，苹果还因为信号问题宣布召回中国大陆、香港、澳门、日本和美国的iPhone7。
　　近日，又有不少用户反映iPhoneX收到来电时，手机屏幕不会立刻亮起，而是有最多10秒钟的延迟，这期间用户既无法解锁屏幕也无法接听电话。 

　　据英国金融时报报道，已经有数百用户在苹果官方论坛中反馈了这一问题。有人甚至抱怨说，来电之后马上能够接听是一部手机最基本的功能，而iPhoneX却需要6-8秒、甚至更长的反应时间才能接听。

　　对于该问题，苹果回应称，“正在对这些报告进行调查”。作为iPhone发布10周年的特别款机型，售价高达999美元的iPhoneX自去年面世以来就一直问题不断。受面部识别功能部件产能不足的影响，iPhoneX直到2017年11月3日才开始销售，这让苹果重要的假日季零售窗口期变短。

　　除此之外，对iPhoneX未来销量的担忧也已出现。甚至有外媒报道称，苹果已经向供应商缩减了60%的iPhoneX零部件订单。






责任编辑：刘万里SF014

