






　　2017年消费权益断崖案例大盘点
　　来源：北京商报
　　绿色出行偏偏成了押金维权，星级酒店也有不卫生床单，神坛上的苹果不再是品质保障……2017年是消费升级概念普及到民众生活的一年，却也是挑战企业是否践行承诺的一年。一方面，大量消费者享受到了消费升级带来的创新产品和优质服务，另一方面，仍有部分企业和产品打着“消费升级”的噱头追逐短期利益，带来的却是消费权益大断崖。
　　药品
　　典型：莎普爱思
　　夸张营销广告轰炸
　　2017年12月，莎普爱思滴眼液广告遭遇医疗人士质疑，指出莎普爱思滴眼液预防和治疗白内障是弥天大谎；是用洗脑式广告进行营销，“坑害”老年人，使其延误治疗、有失明风险。 浙江省食药监局随后对莎普爱思广告内容进行复审，复审期间，莎普爱思全面停播“莎普爱思滴眼液”广告。直到两个月后，莎普爱思整改后的广告内容复播。
　　很多药品本身没有问题，但喜欢用夸张的营销手段获取关注度，究其原因，还是多数药品彼此之间无竞争门槛差别：你能治疗的我也能治疗。而对于药品的投入，很多消费者是不计价钱的，这就助长了企业花大价钱买广告的风气——广告轰炸还不算，还要夸张其辞，夺人眼球。
　　当然，对于广告监管部门来说，药品广告的甄别又极具专业门槛，如若不是医疗专业人士实名举报，莎普爱思可能也并不会引起反响，这一点值得深思。
　　酒店
　　典型：全季酒店
　　卫生状况层出不穷
　　2017年下半年，国内酒店业接连曝出客房卫生恶劣丑闻。杭州快捷酒店环境卫生引发吐槽、济南全季酒店保洁员用毛巾擦马桶，哈尔滨凯宾斯基酒店、哈尔滨香格里拉大酒店、哈尔滨永泰喜来登酒店3家五星级酒店浴巾蘸马桶水擦地等事件的集中爆发极大地触动了消费者的敏感神经，对酒店服务信任大打折扣。
　　涉事酒店都会及时声明致歉，并表示将采取措施确保员工能按质量标准执行操作。但此类事件频发，无疑对员工准入制度和酒店管理制度提出了持续挑战。固然存在员工个人行为的原因，但酒店员工培训机制是否健全、监督管理规范是否落实甚至员工薪酬激励机制是否合理，都是导致卫生状况频发的因素。
　　对于监管部门来说，除了事后严惩，是否也应该协同社会方方面面，进一步完善酒店行业管理规范和创业型监督策略。
　　招聘
　　典型：BOSS直聘
　　“李鬼”公司审核不严
　　2017年8月，大学生求职者李文星之死引发了社会关注，也让传销公司虚假招聘浮出水面，并指向BOSS直聘等网络招聘平台。
　　BOSS直聘承认存在过错并进行了整改：平台执行的“只发一个职位，资料合规，可以先发；不触发举报，可以招聘”这一机制，存在很大的问题。
　　现今社会，找一份好工作或者找一个好员工，是雇员和企业的共同需求，为了高效率匹配，创新性网络招聘平台往往采用高薪酬、低门槛、扁平化的对接模式，让求职者和企业更容易达成一致，但对效率的过分追逐就容易产生招聘骗局，轻则损失财物、重则危及人身安全。
　　“李文星事件”给网络招聘平台敲响了警钟：招聘的核心不是效率，而是靠谱；招聘追求的不是价格，而是价值。做到这一切，真实信息、风险防控是从业底线。
　　出行
　　典型：酷骑单车
　　共享单车押金难退
　　从年初的百花齐放到下半年倒闭潮，共享单车2017年的惊心动魄，如实诠释了创业竞争的残酷性。但在企业退出市场的背景下，押金问题成了放大镜，成了与消费者绿色出行本意相悖的背阴面。
　　2017年11月前后，酷骑单车、小蓝单车等多家共享单车相继停运，押金网络退款渠道出现拥堵问题，多地运营网点遇到消费者讨要押金。有统计称，倒闭共享单车涉及资金超过10亿元，之所以出现问题，在于企业在经营过程中违背了承诺，将押金挪做他用。
　　随着时间的推移，倒闭共享单车的押金问题仍在缓慢解决的路上。目前整个共享单车行业的押金总额仍有100亿元左右，针对在营企业和潜在的押金风险，交通部等监管部门近日表示，“交通部组织做了充分的市场调研，与其他部门已经制定了初步的押金和服务金的监管办法，会尽快发布实施”。
　　手机
　　典型：苹果
　　完美神话走下神坛
　　被奉上神坛的苹果公司，在过去几年持续遭遇业绩质疑。进入2017年，苹果手机在产品维度的争议也多了起来，不再像过去那样是技术和质量的保证。苹果品牌不同型号的产品出现了不同的问题，比如：iPhone 6 Plus充电时发生爆炸；iPhone 8和iPhone 8 Plus电池鼓包致屏幕开裂；部分iPhone 7出现通信信号无服务的问题；部分用户iPhone X电话接入时，只有铃声响起，手机屏幕却没有任何反应……
　　没有永远的神话，苹果不能免俗。在过去相当一段时间，苹果技术和质量的前瞻性引发了用户的疯狂追逐，市场甚至有许多盲目的成分。时也势也，现在的苹果屡屡曝出产品问题，也是该回到产品说话的时候了。不过，对于中国用户而言，在苹果产品出现质量问题时，还往往遇到“售后内外有别”的状况，仍然需要消费者权益保护做出努力。
　　理财
　　典型：钱宝网
　　非法网贷仍有余烬
　　2017年8月，钱宝网上海总部搬空，坐实跑路。同时，投资人发现，钱宝App无法提现。2017年12月26日，钱宝网实际控制人张小雷因涉嫌违法犯罪，向南京市公安机关投案自首。据悉，钱宝网投资30多家公司、遍布全国十余省市的规模，用户注册量超过2亿，根据钱宝网官方公布的数据，其交易金额已经超过500亿元。
　　“你不理财、财不理你”，金融产品的繁荣持续带动消费者的投资热情，尤其是在互联网金融的刺激下，理财门槛变低、收益见涨，更成为民众消费升级的一部分。但被冲昏头脑的也是消费者和创业者，消费者忽略了金融风险，创业者利用高科技伪装了一个又一个骗局。钱宝网的真相大白，再一次用铁的事实证明：天下没有免费的午餐，任何逾越了正常收益的理财产品，都隐藏着巨大的风险和不可告人的骗局。
　　旅游
　　典型：赵家大院
　　出游变身宰客之旅
　　2017年12月，一名网友发帖描述了自己在雪乡旅游时遭遇的“花式宰客”，赵家大院农家乐的老板临时要求该网友换房、补差价、告诫不要在网上乱评论等宰客行为迅速让旅游热门目的地雪乡陷入争议。
　　而就在5个月前，西安网友发微博称，在青岛旅游时遇到天价龙虾，“被出租车司机骗到饭店吃饭，路上说大龙虾怎么怎么好，也不贵。到店点了后最后付款告知368一斤，当时已经点了，龙虾也死了，咱外地人到那了也不好给人家说啥”。这一事件几乎是2015年“38元一只虾”的翻版。
　　从天价大虾到雪乡宰客，价格欺诈一直是旅游行业的顽疾，引发的异地旅游维权难问题更值得深思。由于网络营销的存在，很多热门旅游目的地涌现出诸多新景点，引发大量网友前去，随之而来的餐饮、酒店配套往往价格上来了服务却没上来。
　　互联网
　　典型：绝味鸭脖
　　低俗噱头道德滑坡
　　2017年11月1日，绝味鸭脖天猫旗舰店推出的“双11”广告文案以及长沙绝味食品的微信公众号上发布的广告因涉及低俗内容，引来“不尊重女性”的差评。长沙市工商行政管理局于11月6日开展立案调查，并于12月22日对广告主长沙绝味食品营销有限公司和广告经营者长沙汇邦广告有限公司分别做出60万元的行政处罚决定。
　　低俗营销一直是企业营销领域的顽疾，在互联网的推波助澜下，又有着变化多端、传播迅速的特点。对于企业而言，可能实现了营销转化的最优性价比，赚足噱头的背后是企业对短期利益的竞逐，但依靠没有道德底线的方式进行营销是企业对自身、对消费者可持续发展不负责任的体现。
　　一个具有生命力的企业不仅应该拥有良好的产品质量，更应该拥有恪守底线的社会责任感。
　　预付卡
　　典型：金钱豹
　　倒闭跑路维权艰难
　　2017年7月，老牌自助餐品牌金钱豹在北京、上海的最后几家门店先后进入休业状态，消费者充值的预付费卡暂时无法兑付，据统计，截至2017年5月，金钱豹所售预付卡内尚有1000余万元余额。同时，公司负责人电话也打不通，处于失联状态。
　　仅北京市，2017年工商局共登记的预付卡相关投诉即1791件，主要问题有经营者擅改服务内容等约定，承诺难履行；服务水准降低，使用低档产品冒充高档产品；店面转手，原卡作废，服务缩水；关门歇业，无处退款；以及分店停业，用卡麻烦，退卡难。因目前相关管理制度和法律法规还不完善，根据相关规定，在经营者跑路的情况下，只能建议消费者向法院起诉。若消费者有证据证明经营者卷款潜逃，可向公安机关报案。工商部门建议，在选购预付卡时，可签订协议，增加必要的附加条款，明确双方责任和义务。
　　校园贷
　　典型：颜值贷
　　变脸转型化身潜入
　　2017年9月，面对国内火热的消费金融市场，聚美优品推出一款名为“颜值贷”的现金贷款业务，在聚美优品App主页下方可以看到，“现金借款、不等待，专为爱美的你提供的现金借款神器”的宣传语。不过该平台推出的“颜值贷”涉嫌踏入校园贷禁区，向学生放贷。
　　作为一种面向在校大学生的借贷服务，校园贷始于2014年，到2015年迎来爆发式增长，但因随后爆发的“裸贷、收费混乱、暴力催收”等负面事件而备受舆论质疑，并被银监会、教育部等监管部门多次严查。因此，不少涉足该领域的企业要么转型，要么悄悄转入线下。“美容贷”就是其中之一，它以消费金融的形式，但面向的却是学生群体，并且审核门槛低，做的还是现金贷的路子。各地大学生深陷校园贷危机的事件常见报端，而由校园贷衍生的“美容贷”话题，不断地冲击着监管底线。
　　保健品
　　典型：“神医刘洪斌”
　　“坑老”营销谨防忽悠
　　乱象丛生的保健品市场一直是消费者投诉的高发区，2017年6月，一名顶着“神医”、“大师”等名号在各大卫视进行现场推销“神药”的老太太被起底，这名先后换了9个马甲的所谓专家“刘洪斌”曾在6家卫视推销苗仙咳喘方、老院长祛斑方、蒙药心脑方等多种药品、保健品。她不仅是“苗医拔痰定喘绝技传承人”，还是“北大专家”，同时也是“著名中医养生保健专家”、“高级营养师”、“中华中医医学会风湿分会委员”。不过，上述涉及到的机构均查无此人。
　　“老年人盲目购买产品”、“虚假广告营销”、“产品质量不过关”等负面曝光层出不穷，接二连三被曝出的“坑老”陷阱成为了舆论的焦点。不法商家利用老年人对健康关注的心理进行非法敛财，除了相关部门要加强对不法商家的监管和处罚，老年人群体也要注重自身的消费保护。
　　电商
　　典型：李某公司
　　刷单炒信首次入刑
　　2017年6月，刷单组织者李某在浙江省杭州余杭区人民法院接受审理，法院当庭以非法经营罪一审判处李某有期徒刑五年6个月，并处罚金90万元。
　　据了解，被告人李某在2013年通过创建“零距网商联盟”网站和利用YY语音聊天工具建立刷单炒信平台，吸纳淘宝卖家注册账户成为会员，并收取300-500元不等的会员费和40元的平台管理维护费。
　　刷单炒信、刷信誉等行为反映了商家欺诈、不正当竞争以及非法经营，受伤害的不只是合规经营者，更是消费者，毕竟消费者希望找到信用良好、产品靠谱的网购商家。李某一案作为国内首例刷单炒信被追究刑事责任的案件，具有标本性意义。这意味着“水军”、“刷单”、“炒信”等行为不再只是“无可奈何”的行业潜规则，而是可以有准确法律制约的犯罪行为。北京商报记者 张绪旺 姚倩





责任编辑：郭一晨SF160

