








　　28天2100元变17万网贷雪球压碎她的生活
　　来源：成都商报记者 杨灵 
　　小冰和家人看着账单发愁 
　　7月26日上午，广元市苍溪县，26岁的年轻妈妈小冰把一张列着31笔欠款的打印纸放在床上，离家出走，一小时后被母亲追回。7月27日上午，小冰的父亲老陈在这张列着31笔欠款的清单后面写下：“我是小冰的父亲，要钱找我”，并留下自己的电话号码，拍照发到小冰此前建的催款人群里。此后，老陈才发现，事实上小冰一共欠的是34笔款。很快，电话纷纷打进来，当天他就还了20笔，接下来的几天，陆续又还了几笔，截至记者发稿前，还有6家没有谈妥还上。
　　老陈的规矩是，只还本金，不还利息。老陈算了一下，如果按借条金额，需要17万多元，本金还下来，也要将近6万元。“要是这些钱我花了一万两万，我还想得通，问题是我女儿只拿到手2100元，其他都是拆东墙补西墙借下来的。”老陈愤怒地说。
　　这之间，有催款人在群里对其辱骂，发布女儿头像合成的淫秽照片，打电话骚扰亲戚朋友……老陈气不过，与人对喷，然后又求对方：“确实没钱，只能还本金，求求你……”老陈说，他只想让这件事情赶紧过去，让生活归于平静。
　　第一笔
　　借条6000元
　　到手2100元
　　在父亲面前，小冰还面露胆怯。她在网上的第一笔贷款，只是为了用来还即将到期的支付宝透支金额。
　　小冰已经是一个三岁孩子的母亲，她称支付宝的透支，是因为之前买衣服、生活用品、孩子的尿布欠下来的。2013年在成都一所大专学校毕业后，小冰很快恋爱结婚，没怎么上过班，“在成都做过手机生意，亏了。”小冰告诉成都商报记者，在成都她也借过好些钱，包括信用卡、银行贷款、小贷公司借款，都是父亲帮她还的，但一部分至今没有还上。
　　“成都混不走后，就和老公就回到了苍溪，跟父母住在一起。”小冰说，回来后，她一年多没有出去上班，在家带孩子，今年初才开始在县城一家公司上班，月薪2000多元，丈夫帮人开车，一个月有3000元左右。
　　当她意识到支付宝透支需要还款的时候，她“不好意思跟家里要钱”，而工资要等到7月中旬才发放，于是，她选择了网络贷款。
　　6月28日，小冰在网上借了第一笔贷款，根据对方的审核要求，小冰提供了身份证、支付宝的蚂蚁积分、支付宝近三月交易记录、淘宝收货地址，以及自己QQ通讯录里的亲戚朋友的电话号码。
　　贷款方式为“信用贷款”“借一押一”，借一笔3000元的贷款，扣除“手续费”后，实际到手的只有2100元，而借条上的金额为6000元。贷款期限为7天，7天以内还款3000元，7天以后，每逾期1天，扣除10%的押金，也就是每天要增加还款300元。
　　一个月 拆东补西变17万元
　　7天很快就过去了，小冰没有钱来还这笔贷款，她没有向父亲和丈夫伸出援手。而且自从有了第一笔贷款后，QQ对话框就不断有人加她好友，问她要不要借钱，于是她又找两家平台贷了款，还上了第一笔欠款。还款的时间再次逼近，要还的钱更多，小冰只有找更多网贷公司借钱。从7月10多号到7月20多号的十天左右时间里，借贷的公司越来越多，能借到的钱越来越少，借2000到手1400，借1000到手700，还款的期限也越来越短，从开始的7天，变成了3天。小冰说，每笔借款，都是通过微信或支付宝转账给她的，她还向两家平台重复借了钱。到7月25日的时候，她已经预料到这个“雪球”再也滚不下去了。“27号就要开始还款，而且接下来每天都要还1万多元。”
　　7月25日晚上，小冰把所有借款人拉到一个微信群里，然后告诉大家，自己已经还不上了。她把这个事情给丈夫也说了，丈夫跟他发生了激烈争吵。7月26日早上，她把自己的欠款整理了一下，一共31笔，总共借了8.5万多，到手5.8万多元，借条上包含押金的还款金额17万多元。她离家出走，后被母亲追回。
　　为还款 挨着谈判只还本金
　　7月26日早上，接到妻子的电话，将近50岁的老陈从100多公里外的青川县开着车子心急如焚地往家赶。女儿此前在成都借的钱，他还没有还清，在家待了两年，现在又平白无故地欠下债来。回到家后，他抓过女儿就打，用挠痒痒的竹块，把女儿的腿上抽出血来。
　　平静下来后，他和女儿挨着核对每一笔借款，然后找朋友借了5万元钱，27日上午，他在女儿列的清单后面留下自己的电话号码，发到女儿建的群里，留言“我是小冰父亲，要钱找我。”
　　老陈提出自己的规矩：只还到手的本金，不还利息。老陈不断接到电话，很多人答应了他的条件，只还到手的本金，并给他消了欠条。
　　7月27日当天，他总共还了20笔，接下来两天，又陆续接到电话，答应接受他的条件，他又处理了几笔，最后还剩下6笔没有还上。
　　8月1日中午，有个平台打电话催款，这笔贷款小冰没有记在清单里，她说忘记了。到手1000元，借了10天，对方要求还款1090元，老陈爽快地给对方转了账，“这种还说得过去嘛。”
　　一位在电话中与老陈“谈判”的催款人称，“我借你800元，给中介100元，加上手续费，人工费，成本就是900多元，要你1000元并不过分。”老陈没有答应，他担心的是，这些催款人互相都是通的，之前按本金还了，后面多还了，人家会“反水”。有电话打进老陈的手机，他一再地求对方，“确实还不上那么多，只能还本金，求求你了……”
　　催款人 “胆子这么小还放什么款？”
　　最早答应只要本金的一个催款人私下里给老陈透露了“这里面的套路”，但告诉他“不要出卖我，千万不要截图到群里”。这位催款人告诉老陈，“让他们把借条先消剩到本金，然后你线上还，这样不存在钱转了不销账的情况。”但更多的还款，还是直接转给催款人的，收到钱的也先后都“销了账”。
　　虽然最终答应了老陈的要求，但很多人还是“气急败坏”地大肆辱骂，并威胁要把小冰的头像PS成淫秽照片传播，并扬言要“轰炸”亲戚朋友的电话。P出的图片很快就展示在了群里，小冰的公司、一些亲戚朋友也接到了催款电话。
　　小冰的老公接到电话，对方直接开口就骂，“你老婆已经死了，你怎么没死，没死还钱……”小冰的同事也接到过电话，“小冰死了，快去找一找……”
　　7月28日，老陈去苍溪县公安局东城派出所报了案，他把派出所印发的“接警回执”发在群里，头像为“凯利借条”的催款人发言：“他报警了，大家别发不该发的了。”“推一把创业”回复：“胆子这么小还放什么款？”此前在群里发布P图照的，正是“推一把创业”。
　　警方：正在展开调查
　　一位做小额贷款公司的业内人士介绍，小冰遇上的网贷，与此前的校园贷并无多少差别，有些平台操作，利率相对要低一些，还有一些就是放高利贷的行为，并没有什么公司、平台之类，顶多只是一个壳。
　　成都商报记者联系上多名催收人，说明要采访的时候，对方直接就挂掉了电话，微信也被拉黑。小冰在“德信金融”有过两次贷款记录，分别是7月14日到7月20日，7月20日到7月26日，对方至今没有答应老陈的还款条件，记者在网站上查询到一家辽宁大连的德信金融公司，以证实是否与小冰借款的“德信金融”为同一家公司，但网站上的电话一直无法拨通。
　　8月1日，老陈已经把罗列出来的34笔欠款记录交给了苍溪警方，苍溪警方告诉成都商报记者，目前该案已经转交给了网监大队，正在展开调查。
　　专家：这是隐形高利贷
　　四川大学法学院教授王建平告诉成都商报记者，本案中涉及的这种贷款方式被称为“押贷”，这种做法实际上是违法的，相当于担保的意思。如果到手金额只有2100元，借条是6000元，实际上是利息已经预付了，不仅仅是“押贷”的问题，而是隐形的高利贷。王建平透露，现在很多担保公司这么做，表面上是公司业务，实际上都是私人贷款。
　　图片由受访者提供









进入【新浪财经股吧】讨论
