








　　2017年3·15发布会：用数据发现产品的真相
　　此次发布会以“用数据发现产品的真相”为主题，通过《消费者报道》第三方商品测试、政府抽检、消费投诉、电商口碑等多维度，合计429万条独立客观的数据，为消费者破除消费迷雾，与产品真相面对面。
　　文/杨妍
　　每年的3月15日被定义为消费者权益保护日，和其他的节日不同，3·15吁请政府、企业和消费者共同关注和保护消费者的知情权、选择权、安全权等九大权利。
　　其中，知情权和选择权是消费者在消费商品与服务时的基本权利，在产品过剩的时代，消费者获得这些权利既不能靠企业的广告营销，也不能靠存在局限的主观认知。
　　消费者需要的是一个独立、专业、权威的第三方机构来拨开消费的迷雾。用数据甄别品质更优、更符合自身需求的商品，这才是品质消费和理性消费的保证
　　2017年3月10日，《消费者报道》作为中国内地第一家专注于商品与服务第三方对比检测的媒体，与新浪广东联合主办，40家媒体联合发布的20173·15发布会在广州举办。
　　此次发布会以“用数据发现产品的真相”为主题，通过《消费者报道》第三方商品测试、政府抽检、消费投诉、电商口碑等多维度，合计429万条独立客观的数据，为消费者破除消费迷雾，与产品真相面对面。
　　第三方商品对比测试：不达标发现率达5.6%虚假宣传问题比率高
　　第三方对比测评的主要目的是发现好产品，警示问题产品，而问题产品最严重的表现即是不符合现有的基础国家标准。此次发布会上，《消费者报道》公布了历经4年对975款产品与服务的对比测试数据，结果显示，共有55款产品出现不达标，不达标发现率达5.6%。这样一个比例，在我们看来，不算低。需要说明的是，这些产品测试遵循独立采样，独立送检的原则。
　　和世界其他知名的第三方商品检测组织一样，《消费者报道》并不仅仅满足于用国标来对产品作出达标与否的评价，而是在此基础之上，解读产品包括广告过度宣传、性价比、潜在风险等更多维度的信息，从而打破消费者与制造商和产品之间的信息不对称。
　　《消费者报道》的对比测试大数据显示，产品最多的问题集中在过度广告与虚假宣传方面，高于不达标的问题占比，而整体问题产品的比例高达24.6%。
　　与之相对应，《消费者报道》在对比测试中对产品作出的质量评级也不只是合格与否，而是划分为五个等级，优、良、中、逊、差。
　　在641款作出综合评价的产品中，产品的质量评级基本呈现为正态分布，超过一半的产品评价为良好，为55.08%，这与《消费者报道》现阶段的对比测试更多关注知名大众消费品牌相关。
　　中国消费者到国外抢购马桶盖和电饭煲的现象已经屡见不鲜。国内外产品的质量差别时至今日还这么大吗？
　　为了比较国内外品牌产品在质量上的差异，《消费者报道》将641款作出综合评价的产品按照品牌源属划分为中国内地、国外以及台湾、香港、澳门等地区，并对3个地域的产品进行综合加权评分。结果显示，整体而言，国内外产品的质量差异并无泾渭之别，而在汽车领域，国外产品相对而言更具优势。
　　3万3千条政府抽检数据：移动电源不合格发现率高达72.43%
　　政府部门抽检和对比测试在方式方法和目标上不太一样，但可以互为补充。政府抽检是出于市场监管的目的，打击不法企业，保护消费者，抽检依据是国家强制性标准，这是产品品质不能逾越的底线。
　　《消费者报道》整理了食品、化妆品、电子产品等12类消费者比较关注的产品共计33190个批次的抽检数据，包含了食药监部门、质监部门等各类数据来源。
　　抽检数据显示，几类电子产品的不合格发现率可以说是很高的，特别是移动电源，不合格发现率居然高达72.43%，说明这个领域目前相对比较混乱，标准的约束力不高。
　　此外，食品领域出现问题的绝大部分还是一些不知名的小品牌，而化妆品和电子产品的不合格名单则出现了如金寇、韩后。韩束、丸美、温碧泉、霸王、小米、九阳、品胜、爱国者、hp等众多知名品牌。
　　2016年投诉大数据报告：电商被投诉最多
　　除了来自第三方与政府的数据，消费者自己生产的数据，如投诉、电商评价也是消费数据中的重要一环。
　　《消费者报道》统计了官方微博和官方微信平台，以及聚投诉、中国消费网和消费者网等平台，合计53753条投诉数据，梳理出了2016年消费者投诉的整体概况。
　　统计结果显示，投诉量排在前五名的行业分别为：电商行业、互联网服务行业、金融服务行业、交通出行行业以及电子电器行业。
　　从投诉总榜单来看，电商行业排第一。国家工商总局的数据显示，2016年网络购物投诉增长高达65.4%，随着网络购物的普及，网络购物投诉问题总量大、增速快。而中国消费者协会2017年3·15的主题也是“网络诚信，消费无忧”。
　　整个电商行业投诉主要集中在产品质量问题、虚假宣传、退货难等方面。从投诉企业榜单来看，中国三大电商中，淘宝居首，消费者普遍反映淘宝的假货比较多。淘宝+天猫这两个电商平台投诉量占比超过了50%。
　　同时我们也看到，电商行业也在逐步改善，比如进行的一系列正品保障、卖家提供发票、快速售后服务等措施，希望明年能有一个更好的改观。
　　交通出行领域的投诉榜单主要集中在2016年热门的互联网约车服务，易到用车的投诉量是遥遥领先的。
　　《消费者报道》产品红黑榜
　　基于上述独立客观的多维度大数据，《消费者报道》为消费者提供了一份产品推荐与不推荐榜单。
　　《消费者报道》的持续性宗旨是做中国消费者权益保护运动的引领者，希望能够发现更多的好产品，给消费者推荐更多真正经得住考验的好产品，同时能够推动和监督部分企业改进他们的产品，共同推动中国产品标准和产品品质的升级进步。







进入【新浪财经股吧】讨论
