






昨日，位于梅龙镇广场B1层的Johan　Paris面包店已停业整顿。/晨报记者　朱影影
　　晨报记者　谢　竲　徐妍斐
　　继超市、便利店、火锅店后，又有一家“网红”面包店出现了老鼠流窜事件。前天晚上，有网友发布了图文称在梅龙镇广场地下一层的某面包房内看到了一只大老鼠在货架上窜来窜去，引发了诸多关注。
　　记者昨日走访现场了解到，该门店已停业整顿，工作人员正对店内进行清洁、消毒工作，相关负责人称商场每天、每周都会进行不同程度的除鼠工作，但仍无法完全保证杜绝鼠患。
　　静安区市场监管局会同区爱卫办赴现场开展联合检查后表示，面包房已将疑似被老鼠污染的面包、原料全部下架销毁，下一步将开展全面消毒、清理，确保食品安全。梅龙镇B1楼将立即开展针对性工作，确保经营环境符合食品安全要求。
　　门店：不能保证杜绝鼠患
　　1月11日晚上，有网友在微博和评论网站上反映，当晚18点左右在位于梅龙镇广场B1层的某面包房内亲眼目睹了一只大老鼠，后被“隔壁老爷爷踩死了”，附带的照片上也显示，的确有一只体型不小的老鼠出现在面包货架上。此后该曝光内容在网上被频频转发，不少网友指出该面包房还小有名气，生意向来不错，也有不少网友对大多处于商场、购物中心地下楼层的食品门店的卫生安全表达了担心。
　　记者昨天上午来到现场时，这家名为JohanParis的面包店已停业整顿，当询问为何停业时，有工作人员回应称“正在打扫卫生，今天不开门”，而具体开业时间暂未确定。
　　记者注意到，面包店已被隔离栏围起，面包架全部被清空，现场仅余2位戴着口罩的工作人员，而玻璃门后的厨房内，可以看到带着防尘帽的厨师正忙着拖动货架、拖地、擦桌子进行“大扫除”。不过，该面包店内展示、摆放产品的货架都带有透明材质的塑料盖或塑料移门，顾客需要抬起或推动移门方可取到食品，部分货架还用黄底黑字注明了“为防止蝇虫飞入，请随手关门。谢谢！”，被老鼠直接接触到的可能性不算太高。
　　据相关负责人介绍，自面包店出现老鼠的消息在网上传出后，店方已接到相关部门下发的整改通知，故而马上开展了打扫清理的工作。而此前包括整个商场在内的内部的除鼠工作从未间断过，“根据当时顾客和现场工作人员的回忆，老鼠应该是从楼上窜下来的。事实上，我们每天都会采用老鼠药和黏鼠板等形式灭鼠，每周再进行一次较为全面的清理，由于地下一层以食品类商铺为主，无法通过有毒性的药物来控制，所以一般都使用黏鼠板。即便如此，目前也不能完全保证杜绝鼠患，此次我们也向相关监管部门进行了求助，想要寻求更好的解决方法。”
　　商场B1将开展针对性工作
　　针对该情况，昨日上午，静安区市场监管局会同区爱卫办赴现场开展联合检查。目前，该面包房已停止经营，并已将疑似被老鼠污染的面包、原料全部下架销毁。
　　记者从静安区市场监管局了解到，经初步调查，该面包房位于梅龙镇广场地下一层，由上海梅龙镇伊势丹百货有限公司统一负责经营管理，持有有效的许可证照。该面包房分为面包加工区域、面包展示售卖区，事发当晚确有一只老鼠在面包展示柜上出现。事发后，该面包房将当晚售卖剩余的面包全部下架进行销毁。上海梅龙镇伊势丹百货有限公司出具了与上海明吉除害服保洁服务有限公司签订的《灭鼠服务协议书》。
　　下一步该面包房将开展全面消毒、清理，确保食品安全。梅龙镇B1楼将立即开展针对性工作，确保经营环境符合食品安全要求。
　　静安区市场监管局将加强对该店以及梅龙镇B1食品经营区域的食品安全监管，杜绝类似事件的发生，并举一反三，加大对相关单位的检查与提示工作，督促企业落实主体责任，定期开展自查，确保食品安全。





责任编辑：马龙SF061

