






　　LV、COACH……你在美国买的包包可能有假！
　　中国消费者报
　　8月16日上午，大批调查人员在纽约等地突击执法，逮捕33名牵涉大宗非法走私假冒名牌的华裔。他们涉嫌走私、运送伪造商品，然后通过一些正规店铺对外销售。执法人员估计，这些假货如果按照正品价格销售，所获金额将超过4.5亿美元。

　　9处房产被拿下
　　遭起诉的33名华人中，32人为美籍华裔，1人非法滞留。
　　他们涉嫌从中国运送大量伪造奢侈产品，经走私进入美国非法贩售。涉案假冒名牌产品包括路易威登、汤丽柏琦（ToryBurch）手袋、爱马仕皮带、香奈儿香水、迈克高仕（MichaelKors）钱包等。检方估计如果这批假货按照正品价格销售，所获金额将超过4.5亿美元。
　　执法人员对查获的假冒香奈儿香水表示担忧，因为此前查获的类似假冒商品中，检测出了动物尿液成分。
　　美国ABC电视台报道，这是典型的家族生意。

　　▲被捕的走私团伙
　　整个走私团伙分工明确，包括入境、分销、境内运输三个环节，并且在作案过程中，部分被告还涉及洗钱、瞒报违法行为申请移民福利等。8月16日，他们被控合谋走私、运送伪造商品、洗钱、移民欺诈、非法入籍等重罪。
　　目前，联邦政府还控制了他们位于皇后区、布鲁克林和史丹顿岛的9处房产，共价值1200万美元（约合8248万元人民币）。
　　相关案件调查已有6年
　　纽约东区联邦检察官多诺霍指出，被告编造多种骗局将大批伪造奢侈品从中国走私到美国，通过售卖假冒商品牟利。他指出，东区联邦检署将始终同移民海关执法局（ICE）、国土安全局（HSI）、纽约市警察局等部门合作，全力保护维系国际贸易市场自由和公平的知识产权不受侵犯。
　　调查人员表示，这起案件是目前为止，纽约查获案值最大的假货走私案。涉案共22个集装箱，20个从纽约港和新泽西港走私进入美国，另外两个从洛杉矶港走私进入美国。全部货品摊开摆，能摆满好几个橄榄球场。

　　▲查获的走私货品
　　正规门店卖假货？
　　调查人员说，他们主要对假货供应链进行追责，而非分销商。
　　安杰尔·梅棱德斯是该案件主要负责人。他介绍到，该团伙的走私方式主要有两种。
　　第一种，他们联系到在中国的假货生产商，并通过多达8家合法的海运公司，把这些假货运到美国。为了掩人耳目，这些假货被冠以合法进口公司的名字、地址，还有虚假的商品描述。走私者还利用虚假和不完整信息，获得虚拟电脑号码和电子邮件，来隐藏真实身份。这些假货随后被运送至纽约皇后区、布鲁克林和长岛，然后分销给各个经销商。
　　第二种，走私者前往中国购买相关仿制产品。这些仿制品因为没有贴上商标，是可以合法进口到美国的。该团伙成员再寻找另一家中国工厂代工名牌商标，随后把这些商标走私至美国并贴牌。
　　梅棱德斯提到，三家在纽约市皇后区和曼哈顿的零售店涉欺诈案已经关停。这几家店铺都是合法经营的正规门店。
　　链接|美国多次查到假货
　　就在上个月，7月6日，美国海关人员在德克萨斯州，查获价值4290万美元的中国假冒产品，7万9千件假冒商品中包括Adidas，CK、耐克Nike，UnderArmor等热卖的运动品牌，还有大量假冒奢侈品。

　　去年6月，美国田纳西州克拉克斯维尔警方端掉一个在美制假售假团伙，主犯是三名华人。警方在四个窝藏地点进行搜查，共查获超过150万元美元的仿冒品。Nike、Puma的运动鞋，各大品牌手袋应有尽有。
　　链接|境外消费者“知假买假”也不少
　　去年11月8日，中美警方联合成功破获一起特大跨国网络售假案，抓获36人犯罪团伙，捣毁制假售假窝点7个，缴获各知名品牌箱包、手表等3000余件，累计查明销售金额超过1亿元人民币。
　　案件还要追溯到2015年6月，LV品牌权利人发现独立售假网站PursesValley的售假行为。根据前期线索反馈，广州警方随即开展立案侦查工作。
　　PursesValley独立售假网站将服务器建在国外，面向境外“知假买假”消费者出售假冒奢侈品牌箱包、饰品等。
　　据警方调查，这个独立售假网站于2013年3月注册，网站服务器位于美国，专门销售路易威登、迪奥、古驰、卡地亚等品牌的假冒产品，同时依托境外社交平台导流，接收境外假货需求订单。
　　网站销售对象为欧美国家人群，明知所购买的商品是假货，却也“知假买假”。
　　网友热评： 
　　@我是一只小飞飞：幸好我只买得起菜包肉包豆沙包
　　@王子：那么传说中的奥特莱斯呢？来源正品吗？官方无法鉴别真伪也是原因之一
　　@胖妈妈：其实仿制的水平相当高，为何不树立自己的品牌？一定要追求名牌？
　　@闪电整：还好我都买不起，吓死了



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

