








　　iPhone6系列手机异常关机中消协希望苹果公司10个工作日内答复
　　京华时报讯（记者袁国礼）针对近期消费者反映的iPhone6和iPhone6s系列手机在仍有50%-60%电量的情况下自动关机、系统升级后自动关机等问题，中消协昨天表示，已向苹果公司发函，希望对方10个工作日内答复。
　　据介绍，近期，中消协陆续接到消费者反映，称iPhone6和iPhone6s系列手机在仍有50%-60%电量的情况下自动关机、系统升级后自动关机情况仍存在、环境较冷甚至室温时自动关机、自动关机后不连接充电器无法开机等现象。相关媒体也已经有所报道。中消协表示，由于苹果iPhone6和iPhone6s系列手机在中国有相当数量的消费者，且同一问题反映人数较多，中消协已经向苹果（中国）有限公司就iPhone6和iPhone6s系列手机异常自动关机问题进行查询，中消协将关注此事的进一步发展，维护消费者合法权益。
　　据了解，中消协在发给苹果公司的查询函中提出3个问题，一是iPhone6和iPhone6s系列手机自动关机原因是什么？手机电池是否存在问题？二是消费者就异常关机问题反映到苹果公司，苹果公司如何处理？三是如果异常关机问题大面积出现，苹果公司将采取何种补救措施？
　　中消协表示，希望苹果公司接到查询函后10个工作日内予以答复。







进入【新浪财经股吧】讨论
