






　　1.23吨豹骨交易曝光！卖家身份出人意料
　　来源：　成都商报
　　在某药酒60多味中药配方中，因涉及野生保护动物的一味药——豹骨，曾引起广泛关注。
　　今年4月，有微博爆料，指一名叫杨道之的四川屏山县人，委托四川千方中药股份有限公司向某药酒企业出售豹骨1230.5千克，更是引起轩然大波：一个偏远山区的人，何以拥有数量如此巨大的豹骨？
　　被网友戏称为“全球最大的豹骨卖家”的杨道之，究竟何许人？
　　成都商报记者进行了长达半月的调查。令人意外的是，“豹骨王”杨道之，竟是宜宾市屏山县大乘中学一名普通的数学教师，曾是当地一名“野味”贩子。

　　其人 多面杨道之
　　▶ A面 神秘药商
　　1.23吨豹骨 交易金额或超800万
　　宜宾市屏山县户籍人口32万，是川南的山区县。
　　在成都开发、运营药酒和保健酒的药酒商人古月告诉成都商报记者，豹骨已在正规中药材市场消失。但是，在东南亚黑市，一公斤豹骨售价高达7000元以上。“杨道之一次卖出1230公斤豹骨，交易金额超过800万元。”古月认为，这是足以轰动业界的大买卖，他据此推断“杨道之很可能是中药材界隐秘的大商人”。
　　宜宾动物园园长、宜宾市野生动物救护站站长潘金彪认为，一只成年豹的干豹骨约6.5公斤，1230公斤相当于200只成年豹。考虑到几十年前捕杀，不可能都是成年豹，所以肯定大于这个基数。
　　成都商报记者通过公开的工商信息系统，没有找到关于屏山杨道之的任何工商信息；网络上只有对于杨道之身份和来历的质疑。古月经过一番打听后，非常肯定地说：在成都乃至西南地区的中药材商圈里，没有叫杨道之的老板或从业人员。
　　自称“能量巨大”的当地人老杜留意到了网上关于杨道之是屏山人的消息，他私下查证过，但一无所获，“做药材的、做茶叶的、做建筑的、做砂石的，各行各业都打听过，谁也不认识杨道之。”
　　▶ B面 中学教师
　　专业知识扎实 深受学生喜欢
　　成都商报记者多方打探发现，屏山确有杨道之，但其并非名声显赫的中药材商人，而是屏山县大乘中学一名普通的数学教师。

　　1969年，杨道之出生于大乘。师范毕业后，在农村小学干了几年，到大乘中学任教至今。大乘中学副校长张文金告诉记者，目前杨道之是大乘中学八年级数学老师，学校的骨干教师。“杨老师专业知识扎实，教学风格幽默，工作兢兢业业，深受学生喜欢。”张文金说，杨道之职称为中学一级教师，其教学班级的数学成绩在同年级七个班中名列前茅。
　　杨道之和妻子涂某所在小区，因紧临金沙江而得名“望江小区”。小区入住率很低，无物管，老杜告诉记者：“有钱人不会住这里。”望江小区的邻居对杨道之没什么印象。据称涂某是屏山县某机关办公室人员，为人低调随和。

　　杨道之家所在小区
　　张文金评价杨道之：“没有不良嗜好，喜欢钓鱼。”大乘中学校长彭文照表示：杨道之平时遵纪守法，学校未掌握其在校外情况。
　　▶ C面 野味贩子
　　当地野味界重量级、垄断级人物？
　　在屏山“野味”圈里，杨道之是响当当的“大人物”。
　　在大乘镇的三天时间里，无论是卖面的、开茶馆的还是开饭馆的，几乎都认识“卖野味的杨老师”。有人以为记者是慕名前来买野味的，向记者指认杨道之的野味收购点就在大乘镇敬老院对面。当地经营的“野味”餐厅，以不受保护的小动物、人工驯养繁殖可捕杀的野生或“三有”动物为主，有林业部门许可并接受严格监管。

　　“杨道之大约20多年前就开始买卖‘野味’，他办理了野生动物驯养繁殖许可证，但没有养殖基地，主要是收购、贩卖野生动物。”宜宾野味餐饮界一位资深人士告诉记者，“杨道之是教师，懂法律，国家保护的野生动物他不整。”另有业界信源指出，杨道之经营野味时间长，质量有保证，外地货、本地货，冻品、鲜活物都在经营。
　　曾与杨道之深度合作的信源指出，杨道之在屏山野味界是重量级人物，来源于屏山山区的“野味”生意基本被其垄断。同时，杨道之也从宜宾周边地区甚至从贵州收货。不过，多个来自当地“野味”圈的信源指出，虽然杨道之深耕野生动物买卖多年，但其业务范围仅限于宜宾周边地区。
　　成都商报记者发现，杨道之贩卖野生动物在大乘教师圈子里，不算秘密。“他送货基本在下班时间，印象中没有因为做生意影响过工作。”杨道之的一位同事指出：“杨道之在大乘敬老院确有收购点。”
　　其事 豹骨来源成谜
　　▶  “林护许准（2018）01237”号
　　《国家林业局准予行政许可决定书》
　　网络流传版本主题为“关于同意杨道之委托四川千方中药股份有限公司出售中药材原料豹骨的行政许可决定”。行政许可决定相对人是杨道之。

　　成都商报记者查询到，该文件的审批司局为“保护司”，许可项目为“出售、收购、利用国家一级保护陆生野生动物或其产品审批”，但申请人不是杨道之，是某药酒企业。
　　▶ “野味”收购点老板：杨道之是亲舅舅
　　从屏山新县城通往大乘镇的307省道边，距离杨道之任教的大乘中学2.1公里处，有一座两层楼的农家小院，对面是养老院。多人告诉记者此处就是杨道之的“野味”收购点。
　　记者询问，小院门口两男子均称不认识杨道之，情绪比较激动，一名50岁左右的男子试图抢夺记者手机和记者证，并扬言报警。

　　成都商报记者拨打110报警后，大乘派出所和屏山森林公安派出所民警先后赶来。在民警要求下，一男子打开大门，记者发现该农房一楼基本被冰柜占完，有10多个，大多数冰柜里冻着动物尸体。
　　经清点，冰柜里有斑鸠、果子狸、竹鼠等小型动物，也有野猪等大型动物尸体（块）。男子向民警出示了注册身份为徐小龙的个体工商营业执照，经营范围为出售人工驯养繁殖的环颈雉、绿头鸭、果子狸、猪獾、竹鼠、小麂、野猪、豪猪、棘腹蛙、斑鸠、鹧鸪。成都商报记者注意到，其注册时间为2013年12月。

　　同时，徐小龙还提供了一张《四川省陆生野生动物驯养繁殖许可证》，这个“驯繁证”颁给的是屏山县银龙养殖场。在工商信息查询系统中，记者未查到屏山县银龙养殖场的工商登记信息。

　　民警现场检查，未发现违禁品，但徐小龙“不能说清这些野生动物的来源，我们将进一步调查。”在警方问讯下，一开始否认认识杨道之的徐小龙承认，杨道之是他亲舅舅。
　　▶ 杨道之：向警方说明了豹骨库存情况
　　杨道之拒绝与成都商报记者见面，记者通过电话与他取得了联系。对于网上出现的“林护许准（2018）01237”号《国家林业局准予行政许可决定书》，杨道之并未否认。当记者询问其是不是确实委托四川千方公司向某药酒企业出售了1.23吨豹骨，杨道之称“这些私人事情无可奉告”，然后挂断电话，拒绝再接。

　　记者将《国家林业局准予行政许可决定书》照片通过彩信发给杨道之，并短信与之沟通，希望其说明1230.5公斤豹骨来源，回应公众关切。但杨道之回复称记者“超出了职业范围，是在想要挖他的隐私”。
　　6月13日，宜宾市屏山县森林公安分局针对网上反映的豹骨问题介入调查。记者了解到，面对警方询问，杨道之没有否认该文件内容，并向警方说明了豹骨的库存情况，提交了相关证明材料。
　　▶ 代销公司：国家林业局许可文件是真的
　　获得许可代杨道之销售1.23吨豹骨的四川千方中药股份有限公司在成都新都，法定代表人李小海，注册资本3701.8万元人民币，成立于2002年，主营业务为生产、销售中药饮片等。成都商报记者找到了四川千方中药股份有限公司，和自称公司办公室李主任的负责人进行了沟通。
　　成都商报：向你们（千方公司）求证一下，关于国家林业局许可杨道之委托千方药业公司向某药酒企业出售1230.5公斤豹骨这件事情。
　　李主任：你向我们（千方公司）求证什么呢？你去问相关主管部门就完了，哪个部门核发的嘛？你找林业部门就对了。这个文件是真的，是准确的，也是符合事实的。
　　成都商报：你们认识杨道之不？
　　李主任：我只告诉你，这个文件是没得问题的，没得问题它就是有效的。你向我们求证什么呢？我们（只是）生产型企业。
　　▶ 林业部门：杨道之曾声称1.23吨豹骨是父亲收购
　　宜宾市林业局野生动物保护管理科科长杨峰介绍，在野生动物保护法出台前，捕猎、贩卖野生动物都不违法。2006年，为了解决法律生效前的遗留问题，国家林业局出台公告，要求各地林业部门对麝香、豹骨、熊胆等六类国家一级保护动物组织的库存进行清理，将清理情况上报至国家林业局。得到国家林业局行政许可后，可以销售库存。杨峰回忆，2009年，杨道之和其父亲前来咨询，可否申报原有豹骨库存数量。“我们了解情况后认为符合国家林业局规定，遂进行清点、封存、上报。2010年，国家林业局来了五名专家，在杨家地窖内对豹骨数量进行了核查，确认其数量为1230.5公斤，并确认是豹骨。”
　　杨峰告诉成都商报记者，专家曾询问过豹骨来源，杨道之声称其父亲是石匠，几十年来到过很多地方，并做（豹骨）生意，向持有者收购豹骨，积少成多。“网上质疑该批豹骨真伪及交易合法性的文章出现后，国家林业局和地方林业部门，曾询问杨道之愿不愿意公开豹骨来源，杨道之答复不愿公开。”杨峰说，林业部门不能强制其公开。杨峰告诉记者，因为杨道之没有销售豹骨的资质和渠道，才委托四川千方公司销售。“杨道之此次卖光了其所有豹骨库存，程序上符合法律规定。”屏山县大乘镇全和村支部书记胡著国介绍，听老辈人说过当地曾经有豹子，但是四五十岁的人都没看到过。（老杜、古月为化名）





责任编辑：王嘉源

