








　　屡遭退房、毁房等尴尬，业内专家针对诸多疑问进行解答
　　短租网络平台如何保障房东房客权益？
　　晨报见习记者张立
　　继本报刊登了“上戏学子毁坏短租房”以及“跨年夜被短租平台两次退房”的两则新闻后，互联网短租平台受到越来越多市民的关注，而就在不久前，还有媒体曝出某齐姓市民在Airbnb平台订房后也不幸遭遇突然被退房的尴尬情况。
　　这种复制于国外短租的经营模式在国内问题频现到底是因为什么？房东突然取消订单怎么办？如何保障租客的人身安全？分享经济面临的信用体系又该如何建立？昨日，短租平台Airbnb、途家和业内专家针对诸多疑问，一一进行了回复。
　　接连出现付费后被取消
　　近日，又有媒体曝出，某齐姓市民通过Airbnb上预订短租房，却在获得确认信息且支付费用后，突然被房东告知无法入住。房东给出的理由是房子太危险，需要维修。齐先生说，除此之外，自己在Airbnb平台上预订房间，还遇到过入住后发现房间的实际信息与网络信息不相符合的情况。根据媒体报道，齐先生表示，当时自己预订的房间显示，房间里会配备暖气和空调，实际上，房间的暖气明显不足，住宿条件完全无法满足自己的需求。
　　在短租房平台租房却遭遇临时退单之类的情况并不罕见，此前，晨报就曾报道过市民赵小姐在Airbnb上订房成功，却在主动询问钥匙交接问题时得知自己的房子被突然告知“客满”，在Airbnb上订房受挫后，赵小姐通过另一短租平台途家预订，却又一次在付款成功后遭遇无故取消订单。
　　像短租平台频繁遭遇信任危机的事件，最轰动的当属2016年12月刊登的一篇名为“Airbnb上出租房屋，结果家被毁了”的新闻，当事人汪姓女子将自己的房屋租借给上戏学子，最后却换来整个家一片狼藉的惨状，甚至需要重新粉刷家中墙壁。
　　“意外”频频出现，短租房平台遭受消费者的纷纷质疑，安全、信任、保障……这些词是否成了分享经济模式下越不过去的鸿沟？
　　擅自退单仍无法彻底解决
　　面对种种质疑，Airbnb相关工作人员表示，在Airbnb的官网上，对于所有可以预见的意外情况Airbnb都有相关条文予以解答，如果房东多次取消订单，Airbnb表示，租客可以将付款转到新的预订上。
　　此外，Airbnb会在租客找到新房源后自动将原先的付款转移到新的预订申请中，而重新预订的过程中，将会产生一笔名为“旅行基金”的金额，该金额主要用于弥补其中产生的差额费用。对房东本身而言，Airbnb会自动在房东的下一笔收款中根据相应规定扣除部分取消费用。途家的工作人员也表示，一旦房客遭遇退单，途家都会采取先行赔付机制，“赔付了全款后还会额外赔付首晚的费用。”而对房东本身而言，后台会对房东进行一个排名，一旦房东有过一次拒绝订单的情况发生，其排名也会受到影响，严重情况下，将会受到途家警告。
　　事实上，即便平台对于房东退单的情况有了明确的规定，但却没有从根本彻底解决房东取消订单这一问题。中国旅游研究院副研究员杨彦峰就曾分析表示，短租行业在美国和西欧等国家的商业环境发展得比较规范，也已经形成了一种社交习惯和传统，大家会主动遵守，但是在国内行业很少，大家的消费习惯也不够长，因此出现了很多消费习惯的意识上的冲突。未来，依靠平台以及平台制定的各种机制，或许可以拥有慢慢解决的办法。
　　很多企业不具备入住条件
　　由“上戏学子毁坏短租房”等事件衍生而出的安全性问题让不少市民发问，短租房平台对于房东以及房客的安全保障究竟在哪里？
　　在Airbnb的官网上看到，Airbnb已推出“房东保障险计划”的措施，用更多的赔偿金额来安抚平台房东，作为基本的保障，同时，Airbnb通过采用科技和行为分析技术，防止有潜在的问题房东和用户使用Airbnb平台。而利用购买保险的方式来保障一定安全性的做法，也被途家用于租客身上。途家平台的相关工作人员表示，只要是通过途家平台入住的租客，就会获得免费的意外险。此外，途家利用用户的评分作为信任标准，间接降低房东的危险系数。
　　根据杨彦峰的分析，之所以有越来越多的人开始感觉到短租市场的不安全，主要还是因为，当越来越多的企业开始向短租市场发展，有许多的短租企业并不具备一些合规的入住条件，游离于企业同非企业的状态之间，“因此有很多平台在发展初期疏于管理，久而久之便会跟不上市场的步伐，因此才会有很多对于短租平台不合规、不安全的讨论。”实际上，记者调查发现，无论是途家亦或是Airbnb，但凡通过该短租平台进行入住的租客，都少不了身份验证这一关。
　　需要大平台承担担保责任
　　杨彦峰介绍，实际上，现在国内的短租平台大都是来源于Airbnb和homeway两种模式，只是国内的大环境与国外不同。在目前国内的商业环境下，用户对短租行业的信任和某些合规的需求已经比较明显，“因此需要一些大平台来承担一部分本来应该社会承担的职能，去做一个担保。”这种时候，平台的重要性可见一斑。
　　Airbnb工作人员曾表示，“信任，是Airbnb的经营基础。”但是在一个信用体系并不那么完善的大环境下，相比依靠主观意义上的信任，一些保险的机制或许才可以让这个市场更好地发展，杨彦峰说，就好比是早期客人住高级酒店，“那时候，甚至会有用床单和窗帘擦皮鞋的行为发生，这在一定程度上，反映了大家的消费意识、行为界限、消费素养的提高等问题都需要一个过程。”因此，如果Airbnb以国外的运营模式在国内发展，其扩张步伐势必会受到更大的影响。因此，需要在Airbnb所代表的C2C模式上进行改良，演化而成一种C2B2C，即在房东与租客之间出现一个平台公司，让这个平台公司去承担更多的责任。
　　同时，杨彦峰表示，随着时间的发展，以后或许会有更好的其他模式出现，“市场很大，完全容得下两种不同模式平台的探索，也容得下更多中小平台来细分这个多元化的市场。”








进入【新浪财经股吧】讨论
