






　　INK+IVY旗下产品被检不合格
　　上海市质量技术监督局、上海市工商局发布床品抽检信息，多个知名品牌上“黑榜”
　　新京报讯 （记者王巍）近日上海市质量技术监督局、上海市工商局发布床品抽检信息，多个知名品牌上“黑榜”。不合格项目不符合国家标准，甚至将影响人体健康。
　　INK+IVY等床品pH值不合格
　　8月6日，上海市质量技术监督局官网发布了对上海市生产和销售的床上用品产品的监督抽查结果。抽查40批次产品，不合格4批次。涉及不合格项目主要有pH值、耐汗渍色牢度、纤维含量和耐干湿摩擦色牢度。
　　其中，由浙江银克爱薇实业有限公司生产的“INK+IVY”牌Ashton全棉双层提花被套（规格型号：长240cm×宽220cm；生产日期/批号：产品编码300755）pH值不合格。上海华杏实业有限公司生产的“Disney”牌全棉小夏被（规格型号：150cm×200cm；生产日期/批号：无）pH值、耐汗渍色牢度不合格。
　　纺织品pH值是指面料中残留的酸碱含量，是影响人体健康的有害物质的限量指标之一。纺织品pH值过高或过低都会破坏皮肤的平衡和抵抗能力，从而引起瘙痒、刺痛感等皮肤过敏或诱发感染导致病菌侵入。
　　新京报记者查阅发现，在INK+IVY官网上，INK+IVY自称“美国快时尚整体家居品牌”，面向年轻时尚人群，产品涵盖软装设计、家具、家纺、饰品、灯具等，是美国E&E集团进驻中国的第三个美式家居品牌。现有7家门店，分布在杭州、上海和北京，网络销售平台有INK+IVY官网和天猫旗舰店。
　　8月8日中午1点50分左右，新京报记者浏览INK+IVY官网发现，此次抽检不合格的Ashton全棉双层提花被套仍在售，售价为599元，销量为45件。随后，记者拨打官网所留联系电话表示要进行采访，对方以需实名制才能转接为由，拒绝转接相关部门。记者拨打INK+IVY的客服电话，询问不合格产品将如何处理，客服人员回应不了解该情况，需要和相关部门核实确认。下午4点15分左右，记者搜索不合格产品，其官网上已经找不到该产品信息。
　　红瑞、雅路等品牌床品不合格
　　8月6日，上海市工商局官网发布了34个品牌60个批次床上用品的抽检结果，此次抽查的床品涉及床单、被套、枕套、蚕丝被、羊毛被、毛毯等产品。经检测，有12个批次不合格。
　　结果显示，有1批次产品pH值超标。由华登峰玮致活道尔顿商业（上海）有限公司生产（或供货）的“WEDGWOOD”牌床品四件套（规格型号：被套210×210cm 1件、床罩152×204cm 1件、枕套48×74cm 2件；货号：EXIMLRDQCS3），被检测出pH值与国家强制性标准不符。
　　有7个批次断裂强力不合格情况严重。由上海红瑞家纺有限公司生产（或供货）的“普拉达”牌抗菌全棉印花四件套（规格型号：被套200×230cm×1、床单230×250cm×1、枕套48×74cm×2；生产日期/批号：无），由杭州长相知家纺科技有限公司生产（或供货）的“长相知”牌2个批次纯棉四件套（规格型号：被套200×230cm×1、床单230×250cm×1、枕套48×74cm×2；货号：8130）、（规格型号：被套200×230cm×1、床单230×250cm×1、枕套48×74cm×2；货号：8101），均被检测出断裂强力不合格。断裂强力是衡量床上用品使用性能的主要指标。断裂强力不合格，表示床品面料韧性不好，容易破损，床品不耐用。
　　由东莞市雅路智能家居股份有限公司生产（或供货）的“雅路”牌假日风情四件套（规格型号：床单 230cm×250cm、被套 200cm×230cm、枕套 48cm×74cm）等6个批次水洗尺寸变化率不合格，均为洗涤后尺寸缩小。水洗尺寸变化率是考核纺织品洗涤后缩水的程度。该项目不合格，则床品水洗后尺寸缩小，尤其是被套、枕套可能造成被芯、枕芯难以塞入或塞入后不平整的情况，影响床品的使用性能。
　　抽检发现，有3个批次色牢度不合格。其中，耐干湿摩擦色牢度、耐酸碱汗渍、耐光色牢度各1个批次。由上海梦佳床上用品有限公司、南通舒恋家用纺织品有限公司生产（或供货）的“舒恋”牌纯棉贡缎绣花四件套（床单270×245cm、被套220×240cm、单人枕套48×74cm×2；生产日期或批号：D-00598），床单的耐酸汗渍色牢度、耐碱汗渍色牢度均低于标准要求。色牢度是纺织品的安全性指标，其中，耐水、耐汗渍、耐干湿摩擦色牢度属于国家强制性标准。该指标不合格，染料容易脱落接触皮肤，危害人体健康。此外，洗涤过程中也容易掉色沾色，影响质量和使用。





责任编辑：陈永乐

