







.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端




　　2017失望之食










　　回望2017年，白酒行业“涨”声一片，乳品行业洗牌在即，农土特产积极“触网”，饮料行业依旧风水轮换……结合各食品企业表现，新京报新食品周刊选出2017十大“失望之食”榜单。它们或身为知名品牌却屡现食品质量问题，或因低俗营销、虚假宣传遭公众质疑，或因内控不严、管理不善而致品牌衰落。
　　“失望”之中饱含公众对各上榜品牌的期待。希望借此“失望之食”盘点，愿新的一年里，食品企业能坚守品质，回归食品行业本质。
　　海底捞
　　失望关键词：后厨失守
　　●上榜理由：
　　2017年8月25日，海底捞北京劲松店和太阳宫店被曝后厨出现老鼠，餐具清洗、下水道疏通存在卫生隐患。北京市食药监局当即对两家涉事门店进行立案调查，并约谈海底捞，要求全面限期整改，问题门店记入企业信用信息平台，并在第二年度餐饮服务单位量化分级中实施减分降级。
　　而海底捞当时发布的“安抚式”危机公关声明更是广受诟病，不仅错误百出，逻辑混乱，还传递出“员工犯错也不担责”的负面激励效应。有评论指出，这将使其后厨环境继续堪忧，本质上又会继续伤害消费者的利益。
　　海底捞一直以“服务周到”深得人心，然而后厨管理的失守暴露出快速扩张背后的隐患。据其官网数据，海底捞目前在国内65个城市及海外4个国家共有219家直营餐厅。不过根据海底捞底料供应商颐海国际的数据计算，海底捞2014年新设18家店，营收增加了6.4亿元。2015年海底捞新设了31家店，营收却仅增长了9500万元。
　　北京志起未来咨询集团创始合伙人李志起认为，快速扩张给海底捞带来了“规模不经济”的现象。增加门店却不增加收入和利润，这对任何一个企业来说都是特别危险的信号。
　　失望指数：★★★★★
　　西部牧业
　　失望关键词：管理粗放
　　●上榜理由：
　　作为新疆唯一拿到婴幼儿配方乳粉生产许可的企业，西部牧业本可借助旗下西牧乳业、花园乳业在乳业下游一展拳脚。然而在2017年底，这两家子公司却在20天里相继被国家食药监总局通报出多项生产管理缺陷，其中西牧乳业“西悦”奶粉甚至使用过期营养强化剂ARA、DHA，数量超过18150听。随后，西牧乳业被当地食药监局处以1631万元罚款。这一事件不仅扩大了西部牧业2017年的业绩亏损，还被业界视为对婴幼儿奶粉配方注册制的“抹黑”。
　　西部牧业于2011年收购新疆花园乳业60%股权，2015年收购西牧乳业100%股权，并将此视为“二次创业”的开始。然而收购仅两年，西部牧业又决定出售连年亏损的西牧乳业81%股权。
　　盲目进军下游不利，加上上游养殖又管理粗放，导致西部牧业近几年业绩下滑迅猛。年报显示，2015年西部牧业营业利润同比下降1208.5%，2016年净利下降325.91%，2017年预计净利下降566.48%-576.05%。
　　失望指数：★★★★★
　　贝因美
　　失望关键词：内控不严
　　●上榜理由：
　　自2017年7月遭遇股价“闪崩”后，贝因美的“利空”消息便不断传来。先是半年报业绩预告由盈转亏，随后年度业绩也“变脸”成预亏8亿元-10亿元。为摆脱“ST”风险，贝因美欲出售上游资产和29套房产自救，与7家公司签署了36.8亿元的承销大单。然而，一系列利好信号却未能阻止其股价的断崖式下跌，如今市值已跌破60亿元。
　　母婴行业独立评论员年永威认为，贝因美几次业绩“变脸”及股价的“跌跌不休”，正说明其主营业务出现了根本问题，亏损是在为其过去的错误买单。
　　而伴随业绩大幅下滑，贝因美几大股东先是表态不保证2017年业绩预告修正的真实准确，随后又对贝因美出售豆逗子公司投以反对票。至此，贝因美公司的内部问题也随之暴露，甚至引来监管部门的问询。
　　在最近针对深交所问询的回复函中，贝因美首次公开承认自身存在业绩预测不严谨且多次变更、应收账款授信及收款管理薄弱、向控股股东下属公司超额采购、会计将公司误收款项错计成“预收账款”等四大内部控制和财务管理缺陷，其中两项均与控股股东贝因美集团有关。
　　失望指数：★★★★★
　　三只松鼠
　　失望关键词：食安失察
　　●上榜理由：
　　2017年8月，三只松鼠1批次开心果因霉菌超标1.8倍登上国家食药监总局“黑榜”。10月，芜湖市食药监局对此立案调查，三只松鼠被没收违法所得2505.89元，并罚款5万元。
　　就霉菌超标，三只松鼠回应可能是存储、运输不当引起，但芜湖市食药监局调查发现，三只松鼠并未按规定对采购的食品原料进行检验。
　　事实上，三只松鼠屡次出现食品安全问题。2016年3月，三只松鼠一款奶油味葵瓜子被一家第三方检测机构检出甜蜜素超标。2016年7月起，三只松鼠接连被14名消费者起诉至法院，诉其产品不符合国家标准、违法广告法等。
　　而身为网红品牌的三只松鼠2017年在冲击IPO的道路上也是一波三折。2017年3月，三只松鼠正式冲击IPO，10月底又以“更换签字律师”为由主动提出中止审查。最终在2017年12月12日，证监会发布公告，鉴于三只松鼠尚有相关事项需要进一步核查，决定取消其IPO审核。三只松鼠招股书曾提及，公司存在食品质量控制不能适应业务高速发展、销售渠道集中度较高等风险。
　　业内认为，三只松鼠产品依靠代工，产业链不完整，对供应链的把控不严等导致食品安全问题频现，而过度依赖线上渠道也是制约其发展的因素。
　　失望指数：★★★★
　　面包新语
　　失望关键词：鼠患频发
　　●上榜理由：
　　2017年7月，网上风传无锡面包新语茂业店食品区内惊现老鼠，视频中清楚可见老鼠在食品上跳蹿，现场多人围观。尽管面包新语总部随后发表声明称，已对全场加工间消毒并关店整改，但据媒体不完全统计，这已经是老鼠第三次光顾面包新语。
　　面包新语于2003年在新加坡证交所挂牌上市，成为全球第一家挂牌上市的面包企业，素有“面包界星巴克”之称，然而近年来却质量事件频发。2015年，深圳某电视台曝光面包新语深圳海岸城店反复用油问题。2014年，央视3·15晚会爆出杭州1家供应商的过期进口食品原料疑似流入多家烘焙企业，其中就有面包新语杭州门店。2013年，云南省昆明市五华区食药监局在面包新语昆明西南店扣押了62袋过期原辅料。
　　卫生安全隐患频发的同时，面包新语近几年在中国的市场表现也不尽如人意。2003年，面包新语进军中国市场，至2014年底拥有418家门店，未完成2011年其中国业务首席执行官所说的500家门店目标。而至2017年，其在中国大陆仅有340多家门店。2017财年上半年，面包新语烘焙板块营收下降3.2%至1.46亿美元，且主要原因就在于上海和北京门店的业绩下降。
　　失望指数：★★★★
　　金钱豹
　　失望关键词：关店谢幕
　　●上榜理由：
　　2017年6月底，北京最后一家金钱豹关停。同年12月底，金钱豹被其母公司嘉年华国际以2.8亿港元抛售，标志着这一昔日高端自助餐饮品牌的真正陨落。
　　鼎盛时，金钱豹在19个城市拥有29家餐厅。2015年，金钱豹易主嘉年华国际，并提出开设50家门店的计划，却终究搁浅。至2016年底，金钱豹全国门店数量已锐减至13家。而到了2017年，除上海总部外，金钱豹仅存的12家门店也在半年内迅速消失。
　　关店的同时，金钱豹的业绩也急转直下。根据嘉年华国际公告，金钱豹自2013年开始亏损，至2016年亏损总计达5.73亿港元，2017年上半年营业额约1.21亿港元，同比下滑53.7%，亏损约3.24亿港元。
　　究其原因，频繁曝出的食材造假、内部管理混乱等问题为金钱豹衰落埋下了伏笔。连年亏损、与供应商之间纠纷不断，也加速了其关店速度。嘉年华国际接手后，曾表示将进行一系列战略调整。然而据媒体报道，嘉年华国际并无多少实际投入，对于金钱豹的管理现状也未进行深度优化，管理层的接连出走更是加大了管理难度，进一步将金钱豹推向困境。
　　失望指数：★★★★
　　三全食品
　　失望关键词：瓶颈难破
　　●上榜理由：
　　2017年端午节前夕，速冻巨头三全食品因2批次粽子菌落总数和大肠菌群超标被国家食药监总局通报。这是继2011年两款水饺检出金黄色葡萄球菌后，三全食品再次出现食品安全问题。就此，三全食品发布公告称，经排查均未发现异常，并提交书面异议申请。
　　食品安全隐患之外，三全食品近几年正处于盈利瓶颈期。2013-2015年，三全食品连续亏损。2016年三全食品净利增长，但仍不及2014年8086万元的一半；2017年预计净利为7255万元，仍低于2014年。
　　而三全食品针对白领推出的“三全鲜食”等项目前景也不明朗。2015年，三全鲜食亏损846.97万元，2016年亏损增至2181.77万元，自动贩卖机停运。2017年4月底，三全食品在年报中解释称，鲜食项目尚处培育期，研发和推广投入大，市场需求下降，竞争激烈，但对其未来展望只字未提。
　　失望指数：★★★
　　绝味鸭脖
　　失望关键词：低俗营销
　　●上榜理由：
　　2017年11月1日，绝味鸭脖推出的“双11”广告文案因内容低俗引发争议。绝味随即发致歉信，撤下了海报。但它并未真正反省，在低俗宣传上一条道走到黑。11月3日，绝味官方微信又推送文章《我不搞预售，我就是玉兽》，简介位置称“这几个月我提前来了，味足‘量’更大”，目前该文章已被删除。11月9日，绝味官方微信发公告，全文无明显道歉字眼。
　　11月30日，长沙市工商局就绝味食品的低俗广告宣传介入调查。12月22日，因违反广告法相关规定，绝味食品被长沙市工商局罚款60万元。
　　实际上，绝味食品的低俗营销并不是首次出现。自2016年6月以来，绝味就不时推送标题低俗、字眼含性暗示、封面图打马赛克等类似风格的文章，如《今天开始 | 全程找鸭不犯法》、《你们知道的，我一推送就很大》等。截至2017年11月，绝味鸭脖官方微信共发布10篇推送，其中5篇在标题或内容中涉嫌性暗示。
　　广东保典律师事务所合伙人廖建勋表示，广告宣传要遵守法律边界和社会道德规范。广告法第九条明确规定，广告不得妨碍社会公共管理规范或违背社会良好风尚。
　　失望指数：★★★
　　广药王老吉
　　失望关键词：伪科学说
　　●上榜理由：
　　2017年12月5日，广药集团官方微博消息称，广药董事长李楚源在出席某论坛活动上表示，据国家863计划研究结果表明，长期喝王老吉可延长寿命约10%。该言论一出，各界立刻对该项目的真实性及其结论的科学性提出质疑。
　　广药集团的回应是，这是对576只大鼠样本为期两年的安全性实验得出的，“王老吉凉茶实验组的大鼠存活率优于对照组，可延长动物寿命”。但据了解，王老吉等凉茶品牌的确曾作为实验对象用于一项863计划子课题，据曾参与该项目的广州疾控中心介绍，该中心仅做过相关大鼠实验。而有资料显示，863计划涉及的项目实际上是一项针对功能食品安全性的研究，研究目的并不涉及能否延长寿命。
　　专家认为，我国《广告法》明确禁止保健食品广告中出现“表示功效、安全性的断言或者保证”、“涉及疾病预防、治疗功能”等内容。广药对其“清咽润喉”的凉茶声称可以延年益寿，缺乏科学依据，缺乏科学论证过程，缺乏监管审批，容易误导消费者。
　　失望指数：★★★
　　董酒
　　失望关键词：虚假宣传
　　●上榜理由：
　　2017年“双11”前夕，董酒在一场“中国传统白酒研究重大突破”的发布会上，宣布发现一项突破性研究成果：首次在国际上检测并鉴定了中国传统白酒中的非挥发性脂肽化合物地衣素，这种物质具有抗癌、抗病毒、抗炎症、抗氧化等五大功效，而董酒中含量最高，因此该研究“进一步证明了董酒的抗菌、抗病毒、抗肿瘤、抗凝血、降胆固醇功效，从而揭开了其健康、平衡功能背后的秘密”。
　　一石激起千层浪，打出“抗癌”旗号的董酒迅速引来业内外广泛质疑。有观点认为，世卫组织癌症研究所定义酒精为一级致癌物，即使发酵产生的地衣芽孢杆菌真会对人体有健康作用，但比起酒精对人体的健康危害显然不值一提。
　　中国食品产业分析师朱丹蓬认为，按照国家规定，普通食品是不能宣传具有疾病预防治疗功能。董酒作为普通食品这般宣传功效，涉嫌虚假宣传，对消费者来说是一个误导，甚至可以说是欺诈消费者。
　　失望指数：★★★
　　B06-B07版采写/新京报记者 郭铁 夏丹 王叔坤 张晓荣





责任编辑：陈永乐

