








　　iPhoneX问题频出：掉漆，FaceID被面具攻破
　　澎湃新闻记者包雨朦综合报道 
　　距离iPhoneX发售刚刚过去十几天，但科技论坛中关于iPhoneX小故障的吐槽却越来越多：屏幕失灵、有杂音、掉漆等等。
　　尽管如此，这并不妨碍iPhoneX的畅销。数据显示，iPhoneX在开放预购的前三天预订量就直接到达900万-1200万台，而其中中国市场的预订量超过了650万。
　　杂音
　　北京时间11月14日，据俄罗斯卫星网报道称，有使用者表示，iPhoneX在大音量的情况下响铃或者播放声音，手机的扬声器就会发出咔嚓声和嗡嗡声，此类情况出现在电话通话、播放音乐、闹钟和铃声等情形下。甚至有用户称，仅提高一半音量，就出现了难以忍受的杂音。截至目前，苹果并未对该情况作出回应。
　　屏幕绿线

　　就在上周的11月10日，在国外知名论坛Reddit和社交媒体推特上，来自美国、加拿大、波兰、澳大利亚等地的用户纷纷反映，自己的iPhoneX屏幕上出现了一条垂直的绿色条纹，无论是重启手机或是通过修复程序都无法解决这一问题。而且这些消费者称在使用中并没有出现摔打、掉落等物理性损伤的情况。
　　据美国科技媒体AppleInsider的报道，根据用户的报告，绿色显示是随着手机使用逐步出现的。在一个使用案例中，用户的iPhoneX使用了一天时间，就出现了刺眼的绿色线条。
　　苹果没有解释这一故障出现的原因，但随着反馈的用户越来越多，苹果官方表示，正在收集数据进行调查，并且为用户采取免费换机的措施。
　　有外国媒体猜测，这一问题或许与三星的OLED屏幕的质量有关。因为此前同样装配了三星OLED屏幕的GalaxyS7也出现过屏幕绿线的情况。三星官方最终确认这是硬件故障导致。
　　触屏失灵
　　另一个与屏幕有关的故障是触屏失灵。有用户发现，iPhoneX在气温接近0摄氏度时，屏幕会失去响应，几秒后才会恢复。
　　对此，苹果官方回应称：“我们已经意识到当iPhoneX快速进入到一个寒冷的环境当中时，屏幕会暂时失去响应，需等待几秒钟后才能正常使用。这个问题会在近期的软件更新中得到解决。”
　　苹果方面还表示，他们的设备最佳操作温度为0摄氏度到35摄氏度（32华氏度到95华氏度）之间，如果超出了温度工作区间，电子设备将会改变工作方式以适应温度环境，甚至出现自动关机。
　　据称，iOS11.2正式版发布后即可解决冻屏问题，目前，iOS11.2还处于测试阶段，将于今年年底发布给iPhone和iPad用户。
　　掉漆

　　另有用户反映，售价8388元起的iPhoneX竟然掉漆！
　　之前，iPhone5、iPhone6、iPhone7三代手机都出现过掉漆现象，但情况并不严重，并且在iPhone6系列之后改善了很多。谁知到了iPhoneX，掉漆现象又回来了。
　　一位中国网友在微博上晒出了刚使用没几天的深空灰款iPhoneX，并称“iPhoneX的材质有点失望”。图片上可见的是，在手机的充电口附近，出现了大块脱漆，露出了里面的金属底色。据网友反馈，掉漆现象集中出现在深空灰版iPhoneX上，银色版这一问题并不显著。
　　苹果在宣传资料中称，深空灰版本的iPhoneX，其金属边框采用了“物理气相沉积”技术，确保边框与玻璃机身在颜色上完美融合。
　　FaceID被3D打印的硅胶面具骗过
　　除了硬件上的一些“小毛小病”，苹果今年在发布iPhoneX时最引以为豪的面部解锁功能FaceID也被吐槽了。
　　苹果号称，FaceID具有极高的安全性，用户的手机被另一个人面部解锁的概率极低。对此，有几家好事的媒体就找来双胞胎做了实验。实验结果是FaceID在识别双胞胎方面准确率未能达到100%。
　　除此之外，越南安全公司还做了一项测试，用人造面具骗过了FaceID。该公司利用3D打印、硅胶材料等技术制作了一个复杂的面具。结果，这个面具最后成功将iPhoneX解锁。所幸，这种3D面具制作成本较高，还不至于对FaceID安全性构成普及性的威胁。












进入【新浪财经股吧】讨论
