








　　北京商报讯（记者 刘一博 郑艺佳）3月13日，上海出入境检验检疫局发布上海国检局开展不合格进口服装“3·15”集中销毁活动公告。目前，相关的不合格进口服装已被销毁，涉及货值812万美元，相关不合格服装品牌涉及ESPRIT、GUESS等。在业绩低迷的同时，ESPRIT与GUESS的服装质量也被打上问号。
　　据了解，此次被销毁的服装为2016年8月至今在空港和外高桥口岸查获的部分不合格商品，共涉及102批次，总计约10.5万件，货值约38.4万美元。不合格项目主要涉及色牢度、pH值、甲醛超标等。其中不乏诸多知名品牌，除了ESPRIT和GUESS，还有H&M、彪马等。除却此次销毁事件，近年来ESPRIT与GUESS因质量问题屡登黑榜。
　　在服装质量频频曝光的同时，二者业绩也陷入低迷。据ESPRIT母公司思捷环球最新公布的中期报告显示，截至2016年12月31日，思捷环球收入下滑10.6%至83.23亿港元。而在2015财年，思捷环球净亏损36.96亿港元。在发布最新季报同时，GUESS宣布下调全年盈利预期，GUESS CEO Victor Herrero明确表示集团将借关闭门店和调整租金来改善美洲市场的盈利能力。在上一财年，GUESS全年净利润下滑13%。
　　派尚衣饰搭配学院院长康兰馨表示：“质量问题其实是恶性循环的一个环节。出现质量问题的原因一是压缩成本，节约成本难免出现质量问题；二是管理问题，业绩不好就会限制成本，成本一旦受限，管理就很可能会出问题，导致产品出现问题。”
　　康兰馨进一步指出，ESPRIT近年来对自身定位不够明确，在各快时尚品牌的冲击下，产品设计、营销均缺乏创新，导致业绩低迷。







进入【新浪财经股吧】讨论
