








　　10天七起爆裂事件，iPhone8系手机还能不能买？
　　文/张德荣
　　十一小长假，科技巨头苹果摊上大事了。据公开报道，刚刚公开发售的iPhone8系手机已经在全球范围内出现7起“鼓包爆裂”事故。
　　而据此前iFixit对iPhone8Plus的拆解，三星SDI是苹果8系手机的电池供应商之一。巧合的是，SDI也是一年前问题手机Note7的供应商。
　　iPhone8系“7连裂”，电池供应商与Note7一样。一时之间，苹果站在了舆论的漩涡中心。那么，究竟是怎么回事呢？
　　不是爆炸，只是爆裂
　　首先回顾一下原委！
　　9月24日日本 
　　一名日本用户在推特上表示，早上睡醒发现处于待机状态下的iPhone8Plus机身严重裂开，前面板被翘起。
　　9月28日台湾台中市
　　据东森新闻报道，吴女士在充电过程中，在没听到爆裂声响的情况下，发现iPhone8Plus手机前面板开裂，裂缝约0.5cm。
　　10月2日  中国香港
　　据《流动日报》报道，林先生在充电时发现，iPhone8电池膨胀，使屏幕、机壳被撑开。
　　10月3日  台湾台中市
　　通讯行蒋姓人士透露客户手中的iPhone8在待机状态下毫无发热冒烟征兆地出现机内膨胀、屏幕被撑开、机身爆裂的情况。
　　10月4日  加拿大多伦多
　　科技媒体 MacRumors收到苹果用户AnthonyWu投诉，其购买的iPhone8Plus在拆封后不久就出现了前面板开裂的现象，中框附近可以看到明显的变形。
　　10月4日  希腊
　　科技媒体 MacRumors收到了来自希腊的一家苹果产品维修店iRepair发来的照片，照片显示一部iPhone8Plus显示屏出现了开裂。iRepair透露，客户从包装盒中拿出手机，充了一夜电，第二天早上发现手机屏幕被撑开。
　　10月5日  广州
　　多家媒体报道，刘先生在京东购买了iPhone8Plus，但货到拆封后发现电池已经鼓包，SIM卡处屏幕被撑开。
　　根据已有信息，我们可以大致确定个别iPhone8系手机出现了电池鼓胀、屏幕被撑开、机身开裂的故障问题。值得一提的是，这次故障发生在充电、待机、拆包等各种情况之中，而且并不存在爆炸燃烧等严重的起火现象！所以，这次只是爆裂的爆！
　　爆裂原因大起底
　　与三星Note7的起火爆炸不同，iPhone8系手机并未出现起火现象。毫无疑问，前者的导火索是电池，后者则有可能来源于电池以及后盖组装工艺。
　　有锂电池从业者透露，电池爆炸和鼓胀是两回事。电池爆炸是由于电池在满充或者半充状态下，内部短路，短时间内释放了大量的能量。这可能与被针刺、被挤压、保护电路设计、电池内部安全设计等有关。电池鼓胀很大一部分原因是电池在充放电过程中，内部电解液等与水分反应产生氢气、二氧化碳以及各种烷类化合物（没有达到易燃易爆程度）。水分有可能在生产过程中（正负极材料切割，涂布，卷绕）混入，也可能因为密封不良。如果与水分有关，则不是个别事件，而是批次事件。
　　另一种看法则主要聚焦在金属中框加玻璃后盖的设计上。
　　IHSTechnology中国研究总监王阳曾提到，出于5G天线设计和无线充电等原因，苹果选择回归到金属中框与玻璃后盖的设计上，这是因为主流的金属一体化机身会将电磁波等信号屏蔽。
　　第一手机界研究院院长孙燕飚认为，iPhone8系手机与三星Note7的问题属性不一样，因为Note7为了纤薄机身选择将巨量电池放在狭小空间；而苹果则是选择了安全性更高的双电芯方案，这也是目前业内的主流方向。
　　据《消费者报道》了解，双电芯方案的好处是通过两个电池的组合，在间接提升电池总容量的同时，相比单电芯大容量电池更可控、安全性更高，而且能优化手机内部结构。
　　孙燕飚指出，机身开裂的原因不仅仅在于电池，还可能是电池与手机的结合以及电池附近的散热等因素。以iPhone8系手机为例，金属中框加玻璃后盖的设计需要比较高的组装能力，电池受热后出现一定的膨胀属于正常现象，但在材料限制下胶水黏合很容易出现问题，这可能会导致手机边框出现裂纹。而且玻璃的伸缩空间比较小，这使得玻璃材质较易和屏幕之间出现开裂，而过往使用金属机身时，就不存在这个问题，因为金属的承载能力更高。
　　激烈竞争影响手机质量？
　　手机中国联盟秘书长王艳辉指出，电池技术和设计原因所导致的爆炸起火故障率被允许在百万分之三左右。
　　考虑到iPone有一定市场占有率，iPone8系手机有一定出货量。7起机身开裂事故可能还不足以说明什么。但作为消费者信赖的科技巨头，《消费者报道》认为苹果有必要尽快找出问题所在，给用户一个交代，以免重蹈三星Note7覆辙。
　　不管怎样，三星Note7电池爆炸、华为P10混用闪存、小米6品控质量问题，再到现在的iPhone8系机身开裂。激烈的行业竞争，狭窄的利润空间，快节奏的产品更迭已经影响了手机厂商的节奏，设计与制造环节也是屡屡受挫。
　　目前，苹果方面已证实介入iPhone8系手机的电池鼓包致屏幕开裂事件调查。但截至目前为止，苹果官方并未公布受影响用户的具体数目以及故障原因。
　　而苹果客服则强调，质量问题手机是小概率事件，也可能与运输不当等外部因素存在关联。
　　真正原因，让我们拭目以待！












进入【新浪财经股吧】讨论
