








　　2000元存19年没了？银行3个月查17次没查清存折信息
　　有张19年前的中国银行存折，牛先生想取出里面的2000多元钱，但银行方面先是称无法查到该存折的存储信息，后又说钱已被取完……

　　>>储户
　　存了19年说没就没了？
　　2017年9月底，牛先生搬家时，无意间翻出了一张1999年3月的中国银行存折，里面显示还存着2000多元钱。“记得当年我的工资是1000多，这2000多是我两个月的工资。”牛先生说，办这张存折时的情形他已不记得，但如果折子里还有钱就得取出来。
　　牛先生到附近的中国银行网点支取，但查询结果是，查不到该存折的信息，工作人员称牛先生需要到较大的网点去查询。此后，牛先生跑了多家中国银行网点，但均是同样结果，银行网点工作人员又称需要去开户行中国银行陕西分行西安南郊支行查。
　　“我2017年10月初去查了，也是说没有信息，说要进一步查询。”牛先生说，他给了银行一个月时间，到了2017年11月初又去了该网点，这次工作人员的说法是还没查到，需要到上级行去查。2017年12月初，牛先生再次来到该银行网点，工作人员称信息查到了，信息显示牛先生在其他网点已经分几次把钱取光了。牛先生认为，就是自己取了也行，但对方需要给出查询证据，银行工作人员没有拿出证据，牛先生与对方再次约定一个月，“只要他们拿出证据，就算了。”
　　然而事情似乎并没有那么简单。
　　>>银行
　　三个月查了17次仍无眉目
　　1月3日上午，在华商报记者陪同下，牛先生再次来到银行。先找到大堂经理，但经理似乎对此事并不了解，征询相关工作人员意见后，将牛先生和记者带到了该网点菅主任的办公室。
　　菅主任表示，由于这张存折时间太久，期间多经波折，一些原始的单据尚未查清，“为此，我们已派人查了17次账，但还没有结果。”菅主任说，由于过去账目的电子化程度较低，要彻底查清，半年时间都未必能够办到。但菅主任表示，根据他们查询的情况，不能排除牛先生曾挂失补办存折并已支取的可能，“但还没有查到证据，目前只是推测。”
　　菅主任提出一个处理意见，秉着为客户负责，以及对牛先生多次跑来银行处理此事的歉意，银行方愿意先连本带息支付给牛先生，但需要牛先生留下存折原件，并与银行方签署协议，仅仅是先行支取，待银行方查清后，如果牛先生确已支取过，需返还该笔现金。
　　这种处理没有得到牛先生的认可，他表示，以他目前的经济情况，2000多元钱对他并不太重要，但他不满的是银行方面几个月来的处事态度，“钱可以不要，但我需要银行查清楚有关我这张存折的情况，说白了我就是想用这2000多元钱，检测一下银行是怎么做事的。”
　　牛先生希望对方尽快查询清楚给他一个交代。












进入【新浪财经股吧】讨论
