








慧眼牌（SLP5024）可洗水彩笔。（江苏检验检疫局供图）
　　5760支慧眼牌水彩笔被召回设计缺陷可导致儿童窒息
　　中国经济网北京7月17日讯（记者佟明彪通讯员陈坚）
　　暑假来临，不少家长把孩子送到了美术兴趣班，然而孩子使用的水彩笔您可要仔细挑选。中国经济网记者从江苏检验检疫局获悉，南京圣龙办公用品有限公司即日起召回5760支慧眼牌SLP5024可洗水彩笔。
　　据悉，该产品的外包装为塑料材质的圆筒，每个圆筒装有24支不同颜色的水彩笔。水彩笔上的笔帽可完全通过环形量规，且通气孔面积小，通气流量不足，不符合国家标准GB21027-2007《学生用品的安全通用要求》。消费者尤其儿童使用时，可能不慎将笔帽吸入气管，出现窒息的危险。
　　南京圣龙办公用品有限公司将在销售门店店堂发布召回信息。消费者立即停止使用召回范围内的产品，并与南京圣龙办公用品有限公司或销售门店联系退货事宜，召回所产生的邮寄等相关费用均由南京圣龙办公用品有限公司承担。
　　江苏检验检疫局专家指出，儿童几乎每天都要和笔打交道，出于转移压力、集中思维或单纯觉得好玩等原因，常常会把笔帽放进嘴里，这些行为习惯构成了笔帽吸入的潜在风险。异物吸入是件相当危险的事情，如果堵住了主要气道，随之而来的窒息会迅速对机体产生伤害。窒息导致的缺氧只要持续四分钟以上，即可造成不可逆的脑损害甚至死亡。
　　在全世界范围内，异物吸入对儿童的生命健康都造成不小的威胁。根据美国疾病预防控制中心数据，美国每年有100多名14岁以下儿童死于异物吸入，其中41%为食物，另外59%为非食物类异物。而每一例因异物吸入窒息死亡的案例意味着同时还发生了100多起抢救案例。
　　我国《学生用品的安全通用要求》的规定，书写笔、记号笔、修正笔、水彩笔的笔帽应至少符合“笔帽尺寸”、“笔帽通气面积”和“笔帽空气流通”三项标准中的任意一项。
　　其中，笔帽尺寸要求足够大，垂直进入直径为16毫米的环形量规时，不通过部分大于5毫米。为什么是以16毫米为界定呢？专家解释，直径16毫米的环形量规是模拟儿童的食道，如果笔帽通不过环形量规，也就意味着可以防止小孩误吞笔帽后进入食道。笔帽通气面积指笔帽体上需要有一条连续的至少6.8平方毫米的空气通道，而笔帽空气流通标准要求笔帽最小通气量为8升/分钟。专家指出，作出这些规定主要是为预防儿童意外吸入笔帽，阻塞气管而导致窒息。
　　专家提醒，根据《学生用品的安全通用要求》，家长为儿童选购文具时，不能光注意外观，应该在安全性上下功夫。如剪刀、尺子、卷笔刀，顶部必须是圆弧形，尖锐的顶部则容易受伤；课本、簿册的亮度（白度）应不大于85%，太白了会刺激眼睛，影响学生的视力；涂改制品（修正液、修正带、修正笔）中有机溶剂苯含量应不超过10毫克/千克，并不含有氯代烃；书包、笔袋等所使用的面料和辅料中甲醛含量不得超过300毫克/千克。









进入【新浪财经股吧】讨论
