








　　共享汽车撞了奔驰，肇事司机失联；保险最多赔5万，超过谁买单；律师认为，Gofun故意购买额度非常低的保险，存在将风险转移的故意
　　肇事司机
　　对事故负全责，但他失联了
　　保险公司
　　Gofun购买的商业险最高理赔额为5万元，所以我们最多赔5万
　　Gofun
　　超过1500元但尚未达到5万元，那么大家一起协商，暂时无法给出准确定论；如果超过5万元，建议张先生起诉肇事司机
　　车主去吃饭，将奔驰车停在路边，不想被一辆Gofun共享汽车给撞了。
　　交通责任事故认定时候肇事司机态度良好，积极配合。次日，应为事故负全责的肇事司机却失联了。
　　处理事故的过程中，奔驰车主张先生得知，Gofun购买的商业险最高理赔额仅有5万元。“如果修车费用超过了5万元，多出来的钱谁出？”张先生联系Gofun客服，对方建议张先生报警处理。
　　律师认为，Gofun明知高速运转的汽车会给第三方人身和财产造成损伤，但是却故意购买低额度的商业保险，应该与肇事者共同承担赔偿责任。
　　奔驰车被撞了，肇事司机跑了
　　2017年12月30日凌晨1点左右，张先生将自己的奔驰C200停在簇桥龙井中街的路边停车位上，与朋友在一旁吃饭，突然，“嘭”的一声，奔驰车被一辆Gofun共享汽车撞了，对方速度较快，奔驰车被撞出去七八米远，车左侧后部位、后杠、尾灯、里面的支架全部损坏。
被撞坏的奔驰车。成都商报图
　　“我的车刚买两个月，还是一部新车。肇事司机说他当时正在玩手机。”今年1月3日，张先生对成都商报记者说，他立即报警。交警赶到后，认定驾驶川A97EZ0的樊锁根负事故全部责任，张先生无责任，双方对此无异议，均签字认同。
　　“当时他的态度非常好。”张先生说，樊锁根不仅主动留下电话号码和微信，还将居住证给了自己，双方约好，次日早上一起到奔驰4S店对张先生的车辆定损。
　　不料，次日早上张先生联系樊锁根，对方立即将电话挂断，把张先生电话拉黑，发微信也被对方拉黑，前去居住证显示的地址寻找，该地已拆迁，肇事司机失去了联系。
　　张先生说，自己车辆裸车购买价格为36万元，初步预计车辆修车费用将超过5万元，而保险现场勘查员表示，Gofun购买的商业险仅有5万元，换而言之，最高理赔金额只有5万元。
　　张先生说，找不到肇事司机，他试图联系肇事车辆所在的Gofun北京首汽智行科技有限公司，不过Gofun客服表示，让张先生自己报警处理。
　　几天过去了，张先生的车依然停在双流中升奔驰4S店，等待定损。
　　保险公司：
　　最多只能赔偿5万元
　　根据张先生提供的《道路交通事故认定书》，该认定书由成都交警一分局出具，成都交警一分局民警对此份认定书予以了确认，并表示，目前肇事司机失联，属于不配合处理道路交通事故，“只能通过法律诉讼的手段来解决。”
　　1月3日，成都商报记者数次拨打樊锁根的电话，均无人接听，加微信和发送短信亦没有回复。根据张先生提供樊锁根的居住证信息，樊锁根今年51岁，是江苏镇江人，居住在武侯区金花镇。
　　双流中升奔驰4S店服务顾问陈先生告诉成都商报记者，张先生的奔驰车停在店里几天了一直无法定损，因为张先生不让拆开。“目测修理需要3万多元，但里面的损害程度无法估计。”陈先生说，根据车辆的外观来预测，整个修车费用应该不会超过5万。
　　“我当然可以通知对方车辆的保险公司来定损，问题是，如果定损金额超过了5万元，那多出来的钱谁出？”张先生说，可能此次修车预计需要花费10万元，自己在此事件中无任何过错，车辆原来是新车，现在变成了事故车，而本该积极主动处理此事的肇事司机和Gofun置身事外。“私家车把车辆借出去，出了事情都应该承担连带责任，Gofun为什么不管？”
　　根据责任事故人订单，为Gofun承保的是平安保险四川分公司，当晚平安保险现场勘查员李先生抵达了现场。
　　“奔驰车主是受害方，我们也是今天了解到肇事司机失联了。”李先生说，即便肇事司机不到场，张先生作为受害方同样可以通知保险公司到4S店进行定损。由于Gofun只购买了5万元的商业三责险和2000元的交强险，按照规定，如果发生了人身伤害，最高赔偿11万，如果发生了财产损失最高只赔偿5万元，修车费如果超出，由肇事方还是车主承担，他们自己决定。
　　Gofun：
　　超出5万元由肇事司机承担
　　1月3日，成都商报记者致电Gofun客服，工号为5161的客服确认，川A97EZ0的确属于Gofun的车辆。“被撞车的当事人有樊先生的电话，我们也只能通过电话联系，当事人联系不上，我们也联系不上。”该客服说，Gofun用户在租用车辆的时候有一个10元车险的选项，樊先生此笔订单购买了10元的保险，可以享受1500元的不计免赔，即发生了交通事故，Gofun可以赔偿1500元，其他司机自己负责。
　　按照Gofun的交通事故处理流程，事故发生后客户报警报保险，会有保险人员前去定损，根据发票进行赔偿。“现在联系不上樊先生没法定损，我们只对客户负责，被撞车辆的车主不属于我们的客户，我们只能按照流程上报。”该客服说，建议张先生报警处理。
　　3日下午6点，Gofun公关负责人潘悦（音）向成都商报记者回应了此事，她说，公司已经了解到此情况，目前建议张先生先去定损，再进一步协商理赔事宜。“樊先生购买了10元保险。”潘悦说，这10元的作用是，一旦客户驾驶车辆发生了交通事故，在1500元之内由Gofun赔偿，超出1500元看各个案子的情况。至于购买5万元额度的商业险，这是公司的统一规定，“没有为什么”，全国1.5万辆车都按此标准购买。
　　潘悦说，如果理赔范围超过1500元但是尚未达到5万元，那么大家一起协商，暂时无法给出准确定论；如果超过5万元，则建议张先生起诉肇事车主。“按照法律规定和行业规定，我们最多只能赔5万元，超出金额就不在我们的赔偿范围，建议张先生对肇事司机起诉，因为在整个租赁车辆过程中我们没有任何过错。”
　　律师说法
　　超出部分应由Gofun和肇事司机共同承担
　　1月3日，成都商报记者向进驻成都的其他两家共享汽车公司苏打出行和car2share了解到，这两家公司购买的第三者商业保险最高理赔额均为100万元。
　　四川广力律师事务所律师蒲虎认为，Gofun为了降低企业运行成本，明知道高速运转的营运车辆可能会给第三方造成人身伤亡和财产损失，还故意购买额度非常低的保险，存在将风险转移的故意，作为共享汽车的提供方，共享汽车公司应该积极配合保险公司进行理赔，保险公司不足部分由共享汽车公司和肇事司机共同承担。
　　“共享汽车和用户之间约定的赔偿损失限额对第三方即奔驰车主没有约束力。”蒲虎说，共享汽车作为高速运转的营运车辆，理应购买比普通家用车辆更高额的保险，如果共享汽车公司为了节约成本不购买或者购买极低的保险，租车者使用发生的风险应该由共享汽车公司承担，当然如果司机存在严重过错，使用者应该承担主要责任。
　　蒲虎说，针对共享汽车购买低额度的商业保险一事，他作为市政协常务委员会委员已经向有关方面提交提案，要求共享汽车公司强制购买高额度商业险并且设立行业救助基金，避免无过错的受害人得不到赔偿的现象。
　　中豪律师集团律师邵兴全分析，Gofun作为共享汽车的所有者，因为自己的财产给第三方带来了损失，应该为此承担责任。此事可以由保险公司先理赔，赔偿不足的部分由共享汽车公司和司机共同承担，目前肇事司机失联，张先生可以将共享汽车公司和肇事司机列为共同被告，进行索赔，至于Gofun是否向肇事司机追偿，则是共享汽车和肇事司机之间的事情。












进入【新浪财经股吧】讨论
