








　　GUESSH&MZARA好孩子等品牌上质检总局质量黑榜
　　中国经济网北京7月10日讯中国经济网记者获悉，质检总局7月7日发布的“2017年5月进口工业产品不合格信息”显示，GUSS、H&M、ZARA、TOPSHOP等数款进口童装以及成人服装存在不合格问题，同时好孩子童装也在不合格范畴。近年来，很多进口时尚品牌正在经历业绩下滑，纷纷通过发展童装等方式转型升级。然而，业内人士指出，国际品牌出现不合格情况并不鲜见，希望国内消费者不要盲目跟风消费。与此同时，专家指出，主管部门要增加对不合格品牌的处罚力度。

　　质检总局公告显示，标称进口商为海恩斯莫里斯（上海）商业有限公司、品牌为H&M的共6258件裤装、共计258千克的内裤及袜子产品存在色牢度不合格的问题。与此同时，GAP、ZARA、TOPSHOP等品牌均因色牢度不合格的问题登质检黑榜。进口口岸对上述部分快消服装做出了销毁处理。除此之外，好好子、李维斯、优衣库等服装被退运。

　　相关资料显示，色牢度好与差直接涉及人体的健康安全。色牢度较差的服装在穿着过程中，碰到雨水、汗水就会造成面料上的颜料脱落褪色，则其中染料的分子和重金属离子等都有可能通过皮肤被人体吸收而危害人体皮肤的健康，尤其是对儿童的伤害比较大。另外，色牢度不好的服装会导致穿在身上的其他服装被沾色，或者与其他衣物洗涤时染脏其他衣物。 （岚焉）　　









进入【新浪财经股吧】讨论
