








　　Agoda涉嫌为涨价取消顾客订单
　　北京商报讯（记者钱瑜白帆）已经确认的酒店订单为何取消？客房已满为何销售页面还有剩余房间？日前，北京商报记者接到消费者刘女士（化名）投诉，近日在Agoda预订房间就遇到了订单被取消、一边解释无房一边还在销售的情况。
　　刘女士向北京商报记者表示，12月4日，她在Agoda上预订了泰国兰塔岛的房间，单间房价约244元，3天总计花费864元，并收到了Agoda发来的确认邮件。然而，第二日，刘女士又收到了预订房间满房的邮件，并给刘女士提供了两套解决方案，一是帮助刘女士预订同样价位的酒店，二是订单取消，Agoda赔付10%的金额。然而，由于Agoda提供的酒店不符合刘女士的要求，因此刘女士选择取消订单，而10%的赔付也需要刘女士再次使用Agoda预订酒店时才可以生效。
　　原本以为已经解决问题，但刘女士发现，Agoda的App仍在销售这家酒店同样的房型，剩余房间4间，且价格上涨到380元，较之前涨价136元。这让刘女士感到十分疑惑。因此，刘女士再次联系Agoda客服，对方表示这是系统显示延迟的问题，实际上房间已经客满，并表示如果有房他们肯定是出差价让刘女士入住。在这一系列的邮件沟通后，刘女士最终让Agoda取消了订单。
　　然而，十几分钟之后刘女士发现这一房型又有变动，从原本剩余4间房变成了剩余5间。刘女士认为，如果系统没有更新，那么剩余的房间数量为何更新了？刘女士预订的房间是2017年1月9日-1月12日泰国一家酒店的高级房，这一时间也是泰国旅游的旺季。因此刘女士提出质疑，“我可不可以疑问，不是满房问题，也不是系统更新缓慢问题，而Agoda确实是因为涨价不想承担差价，所以谎称满房让我取消的预定呢？”带着这个疑问，刘女士再次联系Agoda客服，但截至北京商报记者发稿，Agoda方面并未予以回应。
　　北京商报记者也试图联系Agoda方面，亦未有回应。








进入【新浪财经股吧】讨论
