








　　“十连裂”致苹果公司设计遭疑：专家建议复检尚未售出的手机
　　赵鹏/北京日报
　　库克
　　从iPhone8“十连裂”，到iPhoneX良品率低可能跳票推迟上市，最近苹果手机的负面消息不断。业界分析，连续出现的电池膨胀致手机开裂事件，让苹果的品牌形象大受打击，甚至不排除步三星后尘手机被迫召回的可能。
　　中国成苹果开裂重灾区
　　10月9日，嘉兴姑娘小敏才用了两天的iPhone8在充电时竟然爆了，凌晨时手机发出的噼噼啪啪爆裂声着实让她吓了一大跳。
　　而这绝非孤例，随着9月下旬iPhone8在全球开卖以来，国内外至少已发生了10起有报道的电池膨胀致使外壳开裂事件。
　　作为苹果手机销售的主要市场，中国也成了事故的重灾区，包括中国大陆、中国香港和中国台湾在内，已有5起iPhone8电池爆裂事件。除此之外，报道显示美国发生了2起，日本、加拿大和希腊各发生了1起。其中有些手机甚至并未经过使用，开箱伊始就已经发生了电池膨胀爆裂的问题。

　　手机行业分析人士表示，锂电池自身特性使其遇到外界温度变化时，较易发生膨胀爆裂现象。而苹果公司之前表示，其初步调查认为手机只是发生了膨胀开裂，跟爆炸无关，并非是严重的安全性事件，进一步详细的调查结果尚不能公布。
　　据分析，iPhone8的脆弱性与手机采用了玻璃材质后壳直接相关，因为玻璃材质更便于无线充电，但承压能力比金属材质更差一些。这也是iPhone8电池较iPhone7电池容量要小一些的主因，说明苹果在iPhone8采用玻璃后壳时已意识到这一问题。
　　另一个可能是电池空间预留不足。由于锂电池在充电时会发生膨胀变大和鼓包的可能，手机内预留空间不充分就会把后壳撑开，这就属于产品的工业设计问题。
　　无线充电或致更多爆裂
　　目前，相关消费者爆裂的iPhone基本已经获得了免费更换，但公众的质疑却并未因此停歇。此前的iPhone基本是安全、好用和高端手机的代名词，也基本没有过爆裂问题的发生。这次新机上市不足一个月，全球各地十起事故的不断出现，已经威胁到了消费者对于iPhone的认可度，部分iPhone8使用者开始担心自己会成为下一个爆裂事件的主人公。
　　这起风波也让部分消费者开始担心手机无线充电的安全性。金立手机即将在11月上市首款具备无线充电功能的手机金立M7PLUS，其负责无线充电技术的工程师国建秋介绍，按照行业标准，通常锂电池充电时，金属和玻璃外壳手机温度均不能超过45摄氏度这一安全温度。出现这种爆裂现象说明电池温度至少超过了50摄氏度，电池已经较大程度地鼓包变形。同时他提醒，无线充电的充电效率比有线低，发热会更严重，因此如果电池技术不过关或存在短路、散热不良等先天缺陷，就容易出现爆裂问题。
　　此前，三星手机因为连续发生爆燃事故，在全球召回了逾300万台Note7，给三星带来超过60亿美元的损失。
　　互联网数据中心创始人、通信行业专家胡延平表示，如果iPhone8问题持续发酵，电池爆裂事件继续大规模增加，甚至出现着火等危及用户安全的严重问题，苹果大规模召回的可能将成倍增加。
　　凑巧的是，iPhone8的手机电池来自三星SDI，而三星SDI正是当初三星Note7爆燃事件的电池供应商。对此胡延平认为，如果苹果想避免类似三星Note7爆燃的灾难性事件发生，可以考虑将未售出手机集体回收复检，对后续生产的产品则更换电池供应商。
　　（原标题：“十连裂”致苹果设计遭疑）












进入【新浪财经股吧】讨论
