






　　两千多人被骗武汉等地警方摧毁一“炒期货”诈骗团伙
　　新华社武汉7月3日电（记者冯国栋）武汉、深圳、广州、石家庄多地公安日前联合破获一起全国范围特大电信网络诈骗案。以嫌疑人燕某为首的诈骗团伙，通过伪造“恒生指数”期货平台，诱导投资者炒期货，诈骗全国2000多人共计上亿元资金。
　　据武汉警方通报，54岁的武汉市民张女士是资深股民。去年12月初，有人通过微信加她“好友”，称跟着“老师”炒股赚了不少钱，并介绍她观看网络直播。他们反复灌输“股票行情不行”的思想，鼓动去炒“香港恒生指数期货”，还时不时晒出“恒指期货账户”，显示大赚。这些让张女士很心动。
　　今年1月17日，张女士开通了“恒指期货”平台账户并存入40万元，但不到一周就亏了39万元。随后的两个月，张女士又陆续投入了150余万元，结果血本无归。3月，张女士来到正规金融机构咨询，得知这个交易平台并未经过相关部门注册审批。张女士随后报案。
　　武汉警方根据资金流、通信流锁定一个分散在深圳、广州、石家庄等地的电信网络诈骗团伙。5月下旬，武汉警方在深圳、广州、石家庄、邯郸等地集中收网，共抓获涉案人员68名，查扣大量涉案电脑、手机、银行卡、账本。
　　经审查，燕某是团伙的头目，负责涉案虚假交易平台的“运营”；李某是“代理运营公司”头目，负责组织手下的“业务员”假扮“股民”“讲师”“客服”等诱骗受害人转账至虚假交易平台。
　　据武汉市公安局江岸区分局刑侦大队副大队长徐波介绍，根据警方收集固定的证据，此案受害人达2000多人，遍及全国各地，涉案资金达上亿元。





责任编辑：陈合群

