








　　北京商报讯（记者 刘一博 郑艺佳）3月15日，广东省质量技术监督局发布了眼镜、童车等5种产品质量专项监督抽查结果公告。抽查结果显示，70批次眼镜产品中，发现7家企业生产的8批次产品不合格，包括LASTON、G2000、FVERIN等品牌。
　　广东省质监局抽查了广州、深圳、佛山等5地共40家企业生产的70批次眼镜产品。经检验，发现7企业生产的8批次产品不合格。本次抽查检验发现的8批次不合格产品涉及可见光透射比、紫外光谱区透射比、抗拉性能、镜架尺寸、抗汗腐蚀、交通讯号透射比、标志等7个项目。
　　公告显示，不合格产品涉及品牌有LASTON、G2000、FVERIN、Adam&Eve等7个品牌。抽检发现的7家不合格产品生产企业中，大型企业不合格产品发现率为13%，小型企业不合格产品发现率为11.1%。
　　数据显示，中国目前为世界第一大眼镜生产国和出口国，有约6000家眼镜生产企业、超过3万家眼镜零售企业。眼镜制造商分布相对集中，主要分布在广东东莞、深圳、福建厦门、浙江温州和江苏丹阳四个地区，以上地区产业配套相对完善，并已形成一定规模。另有数据显示，全国共有约5.3万家门店，零售总额约600亿元。其中广东省眼镜零售门店数约5000家，年销售额达到55亿元，两个数据均位居全国各省市自治区之首。







进入【新浪财经股吧】讨论
