








　　iPhone8内地首现爆裂：新机屏幕侧边裂开，没充过电
　　澎湃新闻记者周玲来源：澎湃新闻
刘先生iPhone8Plus爆裂图
　　中国大陆也出现了首例iPhone8Plus爆裂事故。
　　10月5日，家住广州的刘先生对澎湃新闻记者（www.thepaper.cn）表示，他从京东商城购买的iPhone8Plus，打开包装后发现机器爆裂，屏幕被弹开，但未见燃烧痕迹。
　　刘先生介绍，10月3日晚，他从京东商城下单一台64GB的金色版iPhone8Plus；10月4日下午，京东快递员就把iPhone8Plus送到他手上。
　　“当时我打开包装就发现了这台手机爆裂，Sim卡处屏幕被弹开。跟之前网上反映的iPhone8Plus爆裂情况差不多。”刘先生称。
　　从刘先生给澎湃新闻记者发来的图片可以看出：装Sim卡这侧的屏幕裂开，内部元器件隐约可见。
刘先生iPhone8Plus爆裂图
　　刘先生表示，这台手机他已经在京东上申请退货，京东工作人员已经把这台手机收走，“由于京东是做了退货处理，他们说这台手机具体什么原因就跟我无关了。”
　　“我觉得这个有点没道理，最起码应该跟我有一个交代。我也曾跟苹果的客服进行过沟通，但苹果说手机是从京东处购买，需要跟京东直接沟通。京东之前有两个人跟我进行过沟通，现在说会换一个人跟我沟通，可能之前的人权限不够。”刘先生称。
刘先生的iPhone8Plus背面图
　　刘先生之前也是iPhone用户，在购买iPhone8Plus之前也在网上留意到iPhone8Plus爆裂的新闻，但没想到自己“中奖”。
　　而且，这次刘先生收到的新手机就是爆裂的，并未进行过充电灯操作。
　　9月22日，苹果iPhone8正式在全球范围内开卖。据台湾“东森新闻网”9月28日报道，中国台湾一名消费者给刚入手3天的iPhone8Plus充电时，手机外壳突然爆裂。
　　此前，有日本网友发推特称，在购买一部全新的iPhone8Plus后，刚拆开包装就发现屏幕碎裂，疑似因电池膨胀所致。
　　日前，市场研究机构IHS分析师李怀斌接受澎湃新闻记者采访时表示，iPhone8Plus爆裂应该是电池鼓胀，并非爆炸。李怀斌称，智能手机正常电池安全标准是百万分之三。
　　按照这一标准，iPhone8Plus出货量几百万台的话，几台的事故率在安全范围之内。但如果电池鼓包比例过高，可能苹果也不得不采取措施，更换电池供应商。
　　苹果早前对台湾iPhone8Plus爆裂事故做出回应称，正在了解情况以及更多细节，已经被用户换机。目前为止，苹果还未对外披露iPhone8P爆裂原因。












进入【新浪财经股吧】讨论
