








　　来源：优选消费者报告
　　最近iPhone8上市了
　　没想到麻烦事儿真不少
　　不仅遭遇三年来最冷清发售
　　股价还在短短两周内蒸发了超500亿美元
　　屋漏偏逢连夜雨
　　iPhone8Plus又被曝出大问题
　　接连出现爆裂　　
　　新买的手机爆裂了
　　9月28日报道，台湾一名消费者给刚入手3天的iPhone8Plus充电时，手机外壳突然爆裂。

　　当地媒体称，这名消费者在手机电量还剩70%时插线充电，3分钟后手机爆裂，但没听到任何爆裂的声音。手机背板和屏幕明显从内部裂开，边框也脱离外壳，电池疑不明原因膨胀，裂缝约0.5公分。
　　这名消费者表示，购入iPhone8Plus后，仅用来上社交网站、拍照和看视频，没有玩手机游戏，使用的充电线也是原装的，手机也没有摔过，不知为何会突然爆裂。
　　无独有偶，此前有日本网友称，自己购买了一部全新的iPhone8Plus后，刚拆开包装就发现屏幕碎裂，疑似因电池膨胀所致。

　　日本网友新买的iPhone8Plus 
　　iPhone8系列电池生产商
　　是三星Note7电池供货商
　　韩国媒体称，苹果最新发布的三款手机使用的是三星SDI和乐金化学（LGChem）的电池，SDI同时也是之前三星Note7电池的供货商。

　　Note7爆炸图片
　　Note7爆炸事件让三星付出了沉痛的代价。根据三星披露的信息，在全球陆续召回306万台手机，占所有已售产品的96%，由此带给三星电子超过60亿美元的损失。
　　这只是可以量化的经济损失，这起事件给消费者以及供应链带来的“创伤”或许需要更多时间来抚慰。
　　这次iPhone8系列出现的问题，苹果将会如何应对？
　　小心iPhone8的后盖
　　除了电池以外，买了iPhone8的朋友们，还请小心手机的后盖。
　　最近有网友称，给新买的iPhone8Plus后盖安装了一个磁力扣，可能是用力过猛，玻璃面板被“粘下来”一大块，周边的玻璃也出现了碎裂的情况


　　这就尴尬了
　　不是说iPhone8
　　用了“最坚固的玻璃盖板”么？

　　还有网友用这款传说中
　　“最坚固”的玻璃面板手机做了个测试
　　同样看得人心痛！
　　从头顶的位置摔下，
　　结果是这样的．．．
　　▼

　　底部摔出了一个坑
　　连内部零件都暴露出来

　　这里有国外网友摔机的完整视频
　　如果你们心脏足够好，
　　就点开看吧！
　　▼
　　美国知名科技产品拆解网站
　　iFixit也拆解了iPhone8
　　然后发现

　　用力拆开金属板与玻璃后盖时，会令背板出现轻微弯曲……
　　玻璃后盖的耐久性还有待观察，更换玻璃后盖可能是非常困难的。
　　有的网友说，
　　后盖坏了换一个就好！
　　But
　　你们知道换一个后盖要多少钱么？
　　iPhone8 屏幕损坏的维修费用是1188元
　　iPhone8Plus则是1388元
　　iPhone8 玻璃后盖或其他损坏是2888元
　　iPhone8Plus则是3288元


　　苹果官网上iPhone 6s最低售价为3788元
　　而iPhone8Plus换个后盖的价格为3288元
　　也就是说
　　给iPhone8Plus换个后盖的钱
　　差不多可以买一台崭新的iPhone6s了


　　即便你提前购买了苹果的AppleCare+服务
　　修一次屏幕要188元
　　换玻璃后盖也只要628元
　　但是
　　两次之后也没有这个优惠了

　　也许有些网友会说
　　我给手机加一个防护套不就ok了吗？
　　呵呵
　　你们忘记无线充电了吗？

　　我已经可以预想你们的日常
　　大概是这样的
　　↓
　　为了保护玻璃后盖，需要加个保护壳
　　↓
　　加了保护壳，可能会影响无线充电
　　↓
　　为了充电，要去掉保护壳
　　↓
　　为了不摔碎，充电完又要加上保护壳

　　网友评论
　　@耿直的傻狍子ray：感觉以前苹果屏幕没这么爱碎的，后来屏幕碎，现在后盖碎，下一代iPhone该改成豆腐做的了，一碰就碎￼。
　　@舒欣很舒心：想哭！我是要用两层钢化膜吗？
　　@钱二百：哎哟吓死我了，幸亏买不起
　　@Mr丶波先森：再硬玻璃还是玻璃，手上滑落该碎还是得碎。
　　@一生所爱锁爱一生：老板，我买个没后盖的，能便宜一千多不？
　　@Kestu-杰：赶紧抱紧我的iPhone8￼
　　@pigdidi：原来我的手机就值一个后盖
　　来源|北京青年报、钱江晚报、华西都市报、成都商报、澎湃新闻












进入【新浪财经股吧】讨论
