






　　14.3万人次被列入失信“黑名单”
　　实行限制乘坐飞机和高铁等惩戒措施，其中，1.4万人次限制参与小客车摇号
　　新京报讯 （记者沙雪良）昨天上午，北京“诚信建设万里行”活动在朝阳区举行，北京市经信委副主任毛东军介绍了北京市信用建设推进情况。
　　据其介绍，北京市已将14.3万人次列入失信被执行人“黑名单”，实行限制乘坐飞机和高铁等惩戒措施，其中，限制参与本市小客车指标配置1.4万人次。
　　26名企业法人代表出境被阻止
　　毛东军介绍，据不完全统计，按照已签署的联合奖惩备忘录，44个部门共同对安全生产、食品药品、互联网等13个重点领域列入异常经营名录的32.6万家企业采取了限制从事政府采购、限制取得政府供应土地、限制任职资格等18项惩戒措施，限制任职资格4724人次。
　　另外，北京市21个部门共同对重大税收违法案件当事人采取了限制出境、限制取得生产许可、限制融资授信等18项联合惩戒措施，已累计将156户次企业法定代表人列为限制出境对象，阻止26名代表人实际出境行为。
　　据了解，共有14.3万人次列入失信被执行人“黑名单”，实行限制乘坐飞机和高铁等惩戒措施，其中，限制参与本市小客车指标配置1.4万人次。
　　信用管理介入旅游影视等领域
　　据毛东军介绍，今年3月，北京市推进信用大数据创新应用示范，引导开展囊括中小企业、金融、旅游、影视演艺、房屋租赁、职场信用等20余项惠民便企信用大数据试点。
　　8月28日，北京市旅游行业信用监管平台上线，各领域失信被执行人，将限制其入住星级酒店、参团高消费旅游，对接各项信用数据1.7亿余条，覆盖全北京44690名导游、2672家旅行社、281家等级景区、559家星级酒店等信息。游客可以通过“信用旅游”官方网站、官方微信以及政务移动端等多种方式查询相关信息，了解旅游行业企业和导游员的信用状况，有效识别“黑社”“黑导”。
　　北京市旅游行业信用体系建设项目承建方相关负责人介绍，目前，平台主要是以通过投诉和数据进行画像为主，将相关主体分为5个级别。级别较低的企业，其旅游行业相关资质办理、导游从业资格等会受到一定影响，同时，北京市旅游委执法大队到实际经营地点的检查频次将会提高。 整个平台信息是对外公开的，可以进行实施查询。
　　据了解，北京市12个行业和领域建立了信用评价和分类监管制度。市国税局和市地税局持续开展纳税信用等级评定，帮助815户纳税信用A级企业实现了与银行的对接，获得贷款42.8亿元。市住房城乡建设委将全部3634家施工总承包企业、99413名注册建造师，470家工程监理企业、11919名注册监理工程师纳入信用评价系统，评价结果应用于工程招标评标环节。
　　■ 延展
　　被列入失信人员名单后具体影响
　　●法院通过相关平台公布信息包括失信人员的身份信息及工作单位，导致失信人员臭名远扬。
　　●限制失信人员乘坐列车软卧、G字头动车，其他动车组列车一等以上座位、民航飞机，导致失信人员出行不便。
　　●限制失信人员高消费，出境旅游，子女就读高收费学校；限制其购买有现金价值的保险产品。
　　●限制失信人员新建，扩建，高档装修房屋。
　　●限制失信人员在企业担任高级管理人员。
　　●限制失信人员开公司办企业。





责任编辑：陈永乐

