








　　老回与三星的“战争”：一个“非典型中国消费者”的维权
　　澎湃新闻记者沈文迪实习生王倩来源：澎湃新闻
　　第一次见到老回，他正在一家快餐店大口大口地啃着三明治。他吃东西很快，三两口咬下去就着一大杯可乐吞下肚。过去一年里他胖了不少，一米八的个头，皮肤白皙。
　　前一晚他为了回答“如何看待2017年10月30日老回起诉三星在广州开庭”这个问题，一直熬到了凌晨四五点。等早上9点接受采访时，他的精神并没有受到什么影响，说起话来依旧滔滔不绝——关于他和三星公司的故事，随便从哪个时间点开始，他都能娓娓道来。
　　故事的开头，还要从2016年9月29日的那场爆炸说起。
　　国行NOTE第四炸，仅用13小时
　　老回并不老，26岁的他大学毕业三年，干过两份工作。去年春节过后，他租住到了广州市白云区。搬家的过程并不容易，上百件电子产品和两辆专业自行车费了他好大力气，这是他最为钟爱的两样东西。
　　平日里，老回就是一个不常出门的技术宅，爱从市场上淘回来各式各样的耳机、硬盘、稀有手机，要么自己把玩，要么转手卖掉。
　　见到老回的那天，他带着一台便携式军工笔记本电脑和两台手机，手机上不断地跳动着来自微博、知乎和支付宝的信息。他的裤兜里还塞了块移动硬盘，加上某款智能手表，整个人就好像一个行走的数码包。
　　因为对电子产品的痴迷和钻研，他在数码论坛里小有名气。从他手上经常能买到物美价廉的硬盘和耳机，最近他又钻研起了无人机和3D打印。
　　但倒卖数码产品不是他的主要收入来源。
　　老回介绍，倒腾电子产品只占自己收入的很小一部分，更多是出于爱好。他真正从事的工作在常人看来很难理解，“比如说你缺钱，我可以帮你问到谁有钱借你；你缺方案，我可以找人帮你做方案。”
　　这种“信息中介”需要强大的交际能力和广泛的社交圈，老回总结起来就一句话，“我话多，容易交到朋友。”
　　“牛逼的人都不坐班。”老回认为，有能力的人都不坐班，应该是老板等着自己上班。他的作息没有规律，常常熬到深夜。
　　2016年9月25日那天就是如此。
　　下午5点14分，老回从京东快递员手上签收了一台NOTE7手机，开始升级系统。期间他分别用三星和苹果各拍了一张夜景进行对比，“的确是NOTE7的（画质）好。”
　　晚上他在浴室测试手机防水功能，把花洒开到最大，边洗澡边测试水下拍摄。
　　老回说，当晚他通宵收拾屋子，4点左右开始给手机充电。6点11分，他拿起手机欣赏，半分钟后，手机在手中膨胀变厚，一股黑色的热流喷向手指，疼痛让他撒了手，手机掉落在面前的电脑上。空气中瞬间弥漫着酸腐刺鼻的气味。
　　老回说，他尝试屏息挪动手机，但此时手机温度很高，手指上烫出了印子。他知道，此时电脑已无法挽救。
　　惊魂未定中，他用另一台手机进行拍摄。从画面中能看到，老回捏着数据线插头翻转手机查看情况，颤抖地自言自语道，“卧槽”。
　　此时燃烧的明火已经消失，但手机仍在冒烟，机身被电池的电解液烧穿，电脑也被灼烧至发黑。老回成了国行NOTE7第四炸机主。
老回的NOTE7发生爆炸本文图片均出自受访者
　　事实上，老回在购买这台NOTE7之前就听说过三星手机爆炸的消息（国行第一起爆炸发生于9月17日），他甚至在微博上嘲讽过三星公司召回手机，在论坛里声称“这手机谁买谁烧饼”。
　　但他觉得，一家大公司不至于这么不负责任，加上他没抢到当时刚刚问世的iPhone7，又想要一台拍照性能强大的手机，NOTE7成为了他的首选。
　　2016年9月2日，三星宣布全球召回250万部已卖出的NOTE7，同时暂停该机在10个国家和地区的销售。声明中表示，由于国行版手机使用了不同供应商的电池，所以中国用户不予更换，请消费者放心购买。
　　14日，经国家质检总局约谈，三星中国宣布召回1858台NOTE7测试体验机，同时再次强调中国市场发售的国行版本可以放心购买。
　　老回的确是“放心”购买了，但从拿到手机到手机爆炸，中间仅隔了13小时。他甚至有些后怕，“如果当晚我没熬夜，（睡觉时）手机在我床头炸了后果不堪设想。”
　　当天下午3点多，在打了数通电话后，老回在家见到了三星公司的售后专员。
　　三星售后提出，老回可以办理退款，但事故手机要收回检测。
　　老回表示，要退手机可以，但得有一个说法：三星公司暂停销售NOTE7或者公开承认收到这起事故的报告。另外还要赔偿损坏的电脑。
　　三星售后在门外打了20多分钟电话，表示要回去研究后才能作出决定。老回表示理解。“既然你们需要回去报告，那我也有义务告知其他人这个安全隐患。”
　　很快，微博成为老回的第一块战场。他将手机爆炸的消息公布出去，在图片上打上大片水印。老回说，“就是为了媒体在转载的时候没法用，肯定要找我，这样我就可以跟媒体有一些接触，把事情传播出去。”
　　从此，“国行NOTE7第四炸机主”成了他最鲜明的标签，一场拉锯战就此展开。
　　“这一战必须打，而且必须打得漂亮”
　　事发一年多来，这台爆炸的手机除了供媒体拍摄和出庭作为证物，其余的时间都被老回藏了起来。他先给手机裹了一层泡泡纸，再将手机放进宜家最小的一款收纳盒里，接着收纳盒用塑封袋密封。
　　最后，这个捂得严严实实的盒子被老回藏在了家里一个犄角旮旯的地方。“如果没有这个手机，我这官司还打个屁？”老回说。
　　但谁又会来偷走这台千疮百孔的手机？
　　老回认真地说，“我的门锁是三星的，你说我担不担心？”自从去年在广州租了房子之后，老回第一件事就是给大门换了一个智能电子锁。“我不是三星粉，但当时三星的电子锁的确是最牛逼的。”直到现在，他也舍不得换掉。
　　为了尽力保护隐私，除了自己的女朋友，老回从不带人回家。对他来说，关了门就是他的世界，谁也不能来骚扰。
　　在老回租住的公寓里有不少黑人，他们经常会开大音量听歌。只要老回听到就会去敲门，告诉他们“Turndowmyourmusicplease！”
　　大多数情况下，对方会一边说着sorry一边把音乐关小，但也有人对此不理不睬。
　　老回是一个记仇的人，他曾经中英文混合着与对方沟通，大意是“我晚上要睡觉，你吵到我了，我知道你上午睡，明天早上你等着。”
　　随后他花200块买回来一台震楼机，果真在第二天上午震给他听。从此以后，两人相安无事。
　　老回的母亲觉得，儿子这种认死理、爱较真的性格是一种缺陷。“年轻人得吃点亏才能慢慢成长起来。”
　　但老回的性格决定了他永远也不愿意吃亏，尤其是吃闷亏。老回曾说过，“我最受不了的，是别人当面把我当傻x。明明他不占理的事，他还非得跟我在这矫情。”
　　手机爆炸后，老回把消息告诉了身边的朋友，也告诉了母亲。母亲知道儿子肯定不会就此罢休，但对于他能一直坚持到今天，回母仍然感到意外。
　　老回说，之所以一直能坚持至今，“多亏了”三星干的几件事。
　　9月29日，中国三星电子发布声明，“对于燃损事件，由于没有对安全性进行细致说明，我们表达真诚歉意。”随后写道，“我们可以确保产品的安全性和可靠性”，“从未使用双重标准”。
　　声明中公布了部分检测结果，“电池内部无燃损现象，推定系外部热冲击导致电池燃损”。最后，对于给中国消费者带来的困扰和不安，三星再次深表歉意。
三星2016年9月29日声明
　　在看到这份声明的时候，老回坐在电脑前。“当时的心情就是‘我呸’的感觉”，老回说到这的时候，做了一个“啐”的动作。
　　“我（的手机）26号就炸了，三星没有检测事故原因，就在29号发公告说所有中国区的手机都是安全的，他们是何种手段判断我的手机（爆炸）是人为的？”
　　针对这份声明，老回当天下午在微博上也发表了一篇长文，回应了关于自己手机爆炸的相关问题，言语还算克制。但他在接受国外媒体采访时表示，“请刊登我的原话：bullshit！”
　　三星在声明中两次提到道歉，但老回认为，这不是他想要的道歉。
　　“他们这个道歉，主要是出于用户的困扰和担心。困扰和担心的意思是，你们自己瞎担心，根本没说自己手机有问题，还是在推卸责任。”
　　10月2日，他把这篇长文搬到了知乎，成为了他的首答。从这时起，知乎成了他的第二块战场。
　　这条回答在后续十天里多次编辑，最终修改时间是10月13日，累计获赞8000多。
　　在这期间，中央电视台《消费主张》栏目联系到他，邀请他一同前往中国泰尔实验室对爆炸手机进行检测。
　　10月11日，三星电子宣布召回所有国行版NOTE7手机共计19万部，距离上一次全球召回过去了40天。
　　同日，老回带着损毁的手机坐上了去上海的飞机。一路上从登机口到座位，他拿着手机到处拍照，并把照片更新在了那篇回答里。图片前后分别写道：“三星必须付出代价”，“给脸不要脸就得按着打，甭装死，没用的。”
　　10月17日，老回拿到了泰尔实验室对他手机的检测报告。
　　检验结论中写道：样品未发现外部加热痕迹，样品的热损毁由电池自燃所致，电池由右下角的位置开始燃烧。
中国泰尔实验室关于老回NOTE7的检验报告
　　带着这份检验报告，老回和张思童在央视的邀请下，一起来到北京。老回在知乎里写道，“这一战，必须打，而且必须打得漂亮。”
　　张思童是国行NOTE7第五炸机主，爆炸时间比老回晚了两个小时。
　　“我人生最大一次失误就是相信你们三星”
　　来自辽宁抚顺的张思童当时正常使用手机，突然出现了黑屏、振动的情况，他下意识地将手机甩出去，紧接着看到手机开始燃烧，冒出阵阵浓烟。
　　张思童辗转联系上三星售后。起初三星提出，赔偿他6000元加一部新NOTE7，张思童距离接受只差签字。
　　但三星又附加了条件：不能将其拍摄的三星手机爆炸视频上传到网上，还要收走他的手机和视频录像。张思童拒绝了，几个月后辞去工作开始专注维权。
　　谈起第一次见到老回的场景，张思童已经没什么印象，他只记得，“（老回）很有理，很会说，有一种傲气，基本都是他在说话。”
　　10月18日，老回一行人来到了位于北京的三星（中国）投资有限公司。
　　他拍下了双方沟通的过程：老回一坐下来就开始发话。从企业责任谈到检测报告，接着又评论起三星发布的相关公告，短短1分50秒内几乎没有停顿，语速极快，思路清晰。
　　负责接待的三星工作人员听得也很认真，老回每说一句，他都会“恩”一声表示回应，整个办公室里回荡着老回机关枪似的发言和一句句“恩”。
　　这位工作人员表示，“关于您的意见，我们也听到了，我们会和相关领导去反映，到时候如果有相关进一步的信息，我们会及时跟你们更新。”
　　听完老回情绪激动起来。他表示，三星有句标语，做中国人民喜爱的企业。
　　“我代表在座的和我认识的朋友，我们他妈的……不好意思，这部分重来。”听到这，一旁的央视记者不禁笑出声来。
　　老回继续说：“我们不喜爱，手机会爆炸；我们不喜爱，手机爆炸超过20天没人搭理，这不应该，你们三星怎么想的，售后就这种态度？”
　　三星工作人员依然是边听边回应，同时也在安抚老回的情绪。老回接着又抛出一连串问题，“召回期限是否是截止日期”、“是否承认我的检测报告”、“为什么拒绝共同检测”、“为什么在没有进行检测的情况下29日发布了安全公告”？
　　问完之后他扔出一句，“请抢答！”
　　这次笑的是张思童。而三星的工作人员表示，“这些问题我们无法回答，我们不是相关负责人。”
左一老回，右一张思童，中间两位是三星工作人员
　　这样的场面持续了很久，老回甚至要求一位公关人员拿出笔进行记录。在得不到任何答复后，老回请求他们将问题进行上报，随后三星公司的两位售后经理来到了会议室。
　　这两位售后经理在礼貌地表达来意之后，开始听老回叙述事情经过。老回言辞激烈，每句话都直指三星的售后态度问题。
　　老回说道：“那么长时间都没有一个正确的处理态度，我都不提补偿，这不是钱的事，这是态度的事。说实话6000块钱爱有没有无所谓，现在我每天买粉丝头条‘推广’你们都要花好几十块钱，我也不在乎这个。”
　　三星售后经理只是听着，一直到晚上，他们表示48小时之内会给出回复。
　　10月20日，三星按约定打来电话，但依旧无法回答老回提出的问题，“给您添麻烦了，我们会尽快给您一个答复。”
　　老回又是一阵冷嘲热讽。
　　10月21日，老回见到了三星公司法务部门的工作人员，再次提交检测报告并问，“三星是否认可这份文件？”这位工作人员皱着眉头翻来覆去看了好几遍，沉默几分钟后表示，“我们会仔细分析和研究这份报告，任何调查都需要时间。”
　　“多久？”
　　“我们只是法务不是技术，具体时间很难给出，但三星绝不会推诿。”
　　在仍然得不到回复的情况下，老回向三星法务提出，由他们来负责自己在北京的住宿问题。如果最后鉴定出来是自己的问题，欢迎三星诉讼追讨费用。
　　“真诚邀请贵公司具有足够回答能力及智商的人与我一同探讨。”老回又一次无功而返。
　　三天后，老回带着摄像设备又一次前往三星公司，这次他直接来到了公司高管的所在楼层，并与一名韩国工作人员发生了冲突。
韩国工作人员与老回发生冲突
　　从录像中，可以看到一位韩国工作人员上前想要抢下老回的摄像机，老回一边用身体挡住他，一边对着镜头大喊“韩国人打人啦”。
　　在被保安劝开后，老回愤怒骂道，“x，你xx的，还他妈敢打我！”期间老回还有一些过激性的言语，情绪较为激动。
　　随后双方都冷静下来，这位韩国工作人员邀请老回心平气和地坐下来谈判。又一次，老回得到的回复是，“我们已经听懂了，我们会有相应的解决方案和流程，我们会尽力去解决这个问题给你答复。”
　　当谈到住宿问题时，负责给韩方翻译的工作人员说道，“你自己掏钱住是你自己的损失。”
　　“啊！？”
　　老回愤怒地拍着桌子，大声说道：“买你们手机才是我最大的损失！是你们让我在这里等，我损失你个头啊，我人生最大一次失误就是相信你们三星，最大的失误就是相信你们会给我解决！一个月了，我打了超过五十个电话，都没有得到解决，你告诉我什么？住在这是我的损失？我相信你们才是我的损失！”
　　工作人员连忙解释道，可能是我的翻译有问题。
　　在三星公司通宵直播
　　三星（中国）投资有限公司CRMGroup的一位员工曾在朋友圈上自嘲道，“最近光发声明玩了。”他试图在网上维护三星的声誉——跟一些曝出三星手机“爆炸”的用户争辩，也在朋友圈转发了三星的几次声明。
　　但他直言，风口浪尖上，三星的应对情况“已经要进商学院最失败公关案例了”。
　　老回和张思童在三星北京公司时，曾站在FFC大厦的东侧，中央电视台总部大楼就在马路对面，他两隔着玻璃看着外面互相打趣。
　　老回说，王健林的小目标是先赚一个亿，你怎么看？张思童回答，我不用一个亿，五千万就行。老回扭头看着对面的央视大楼，发现旁边有一栋楼，楼身上是一幅巨型iPhone7的广告。
　　老回突发奇想说了一句，我要有五千万，我就把对面大楼的广告位包下来，包一年，把我烧焦的NOTE7放上去，让三星的员工天天对着看。
　　说完两人都笑了。

　　轻松的时刻并不多，大多数时候，老回都处于被激怒的状态，尤其之后发生的一件事，让他彻底走上了“死磕”三星的道路。
　　24日那天会谈到最后，负责翻译的工作人员表示，明天会有韩方和法务过来跟你会谈。老回信了。
　　25日9点，老回拎了两个鸡蛋灌饼准时来到了三星公司。这一天里，他做了几件事：拿着相机、Gopro进行拍摄，和大厦物业工作人员发生争执，多次报警，多次询问几时才能来人。
　　这天陪着他的，还是之前的两位售后经理，老回称他们是“倒霉蛋”。但老回表示，这两老哥其实人挺好，如果不是因为三星这个事以后还有的聊。
　　出于对他们隐私的保护，老回拒绝透露他们的联系方式，“他们就别采访了，省得公司找他们麻烦。”
　　当天，老回就一直坐在三星的办公室里，一直坐到快下班。看着三星的员工陆陆续续离开，老回知道，今天要耗到底了。
　　到饭点，售后经理问老回，你想吃什么？老回说肯德基吧，这位经理立马去买了一个全家桶回来。
　　到晚八点左右，老回告诉售后经理，你们跟家里人说一声，今天晚上要晚回家。售后经理听了，一脸苦笑。
　　“我以为，正常的单位到点要撵我走，编个瞎话也行，但没想到三星连瞎话都懒得编。”已经被晾了一天的老回用144元买了6个G的流量，他决定通宵在微博上进行直播。
　　视频中，老回穿着一件藏青色帽衫，上面印有keepclam的字样，但他实在无法保持冷静，“我是干啥的？你们还没看出来？我是来干三星的！”
　　售后经理守在其他屋子，时不时过来看一眼，老回招呼他不要上镜。除此之外再也没有任何人出现。
　　一整晚，老回对着手机不停地回答着观众的问题，把他手机的遭遇和与三星沟通的经历叙述了一遍，随后发表了诸多关于三星公司的看法和评论，大多都是负面。但他也提到，中国员工还是很客气的，只是按照工作流程进行上报。
　　老回就这么说了一整晚，等到第二天凌晨，他的语速慢了，音量小了，声音略带沙哑，疲惫让他的眼睛有些浮肿。
　　26日6点11分，距离他的NOTE7爆炸整整一个月，老回来到了三星公司的前台，上面写着一句标语：做中国人民喜爱的企业，贡献于中国社会的企业。
　　老回拿着事故手机，与这句标语合了一个影。“多么有讽刺意味的画面。”老回说。

　　随后老回离开了三星公司。他回忆道，清晨一个人走在北京的大街上，冷风吹来，加上一晚上没睡，突然很感慨。
　　“等我补完觉，我就怼死他！”这是他那一刻的心情。
　　有仇必报，不谈和解
　　赵聪是老回的大学舍友，他们一起住了三年，对于老回死磕三星这件事，他说：“老回这张嘴，我是没见过第二个比他厉害的。他怼三星我一点都不意外。”
　　老回给他印象最深刻的，一个是他爱玩电子产品和自行车，平时课也不上就泡在论坛里，收集一些二手货。如今赵聪自己也对电子产品比较精通，“我这点东西都是他给带出来的。”
　　第二个，就是老回的性格。“老回只要一占理那不得了，只要他占了理就会较真到底，是一个有仇必报的人。”
　　赵聪说了一个关于老回的故事。有次老回骑到西安的南二环上，一辆车挤了他一下，他差点摔了。后面他们又互相挤了几次，他俩都有点怒，老回直接把自行车往那辆车的引擎盖上一撂，指着那里面的人说你下来。
　　老回从那时起就随身携带Gopro，遇到什么事都会记录。赵聪看了那个录像，老回缠着对面的人不放，一直叨叨，等到警察来了带回去做笔录才算了结。
　　从北京回来后，三星成了那个被老回缠着不放的对象，“怼三星”成了他自数码产品和自行车之后，第三个“娱乐项目”。
　　比如10月29日，老回在微博爆料，“为了让经销商多订货，三星员工集体下跪。”

　　老回回忆，消息和图片是凌晨得到并公布的，之后他就去睡了。第二天手机生生被消息提示的震动给耗没电了。
　　对于此事，三星中国一名负责对接媒体的人士早前对澎湃新闻解释称：“这次是区域性的经销商订货会，PR部门之前并不知道，后经了解，尽管受NOTE7爆炸事件影响，经销商对三星还是很支持，现场还是下了很多订单，这让三星韩国高管非常感动，按照他们的礼仪‘下跪’是对经销商表示感谢，三星中国高管同样很感动，也下跪行礼了。”
　　对于曝光下跪门这件事，老回颇感自豪。在后来的一年里，只要他见到三星的工作人员，就会故意到他面前告诉他，“（曝光下跪门）这事我干的！”
　　老回还在微博上就此事评论，“我的NOTE7事件诉讼请求中会要求三星公开对道歉，就以韩国的方式，由三星中国区高级管理人员集体进行，行大礼如何？”
　　2016年11月17日，老回向广州黄埔区法院提交起诉状，状告三星（中国）投资有限公司欺诈。要求1，确认三星公司的欺诈行为；2，三星就欺诈行为赔礼道歉；3，三倍购机赔偿；4，赔偿损毁电脑。
　　同年10月11日，上海市民姚先生因网购的三星NOTE7手机爆炸自燃，他将经销商和手机制造商告上法庭，要求返还购买手机款人民币5988元，并按照原告购买手机款金额三倍的标准，赔偿原告经济损失总计19964元。
　　该案于2017年2月22日开庭，被告称因他们的工作失误给消费者带来困扰，向姚某表达了致歉。在法庭的主持下，双方达成和解协议。被告愿意接受原告所有的诉讼请求，原告申请当庭撤诉。
　　但在2017年10月30日的庭审庭中，审判长问老回是否接受调解，老回不假思索地大声回应：“不谈！”听到这，现场庭和视频庭的旁听席上都乐了。
　　老回说，他不恨三星，因为不值得。他只是要个说法，只是想要恶心它，这种恶心主要来自于三星对消费者的所作所为。“就好像看到一只蟑螂，只是恶心，你会恨一只蟑螂吗？”
　　然而在这个过程中，老回付出的代价是巨大的。
　　张思童在央视栏目组放弃继续追踪后，也离开了。他说自己既没钱、没时间，也没那个精力去耗。当初去北京，因为有央视节目组负责他的吃住，否则他一个人无法承受。
　　从北京回来后半个月，他直接找到三星的售后，把手机退了，拿回了购机款。回想起当初自己拒绝给出手机的决绝，此时他已经不那么在意了，“这玩意儿留着也没用，看着也闹心，退回来的钱对我更重要。”
　　老回开庭后，张思童在知乎写道，“你赢了，为你自豪，我只是个逃兵。”
　　当场“打脸”检测报告
　　老回第一次在知乎回答关于三星手机爆炸的问题时，有网友评论，让老回公开一个账号，要转账支持他。
　　老回在回答最后更新：各位的心意我心领了，现在情况没到那份上。咱们不谈钱，谈钱了容易跑偏。或许有天，我能漂亮的把三星这破事儿撕完，告一段落之后我会去旅行，到时候如果大家依然愿意再说吧。
　　但经济条件再怎么富裕的老回，也会有经不起折腾的时候。
　　2016年11月老回提起诉讼之后，被告三星公司向法院提起管辖异议，要求将案件移交三星惠州工厂所在地法院审理。这意味着，开庭要延期。
　　从这时起，老回意识到和三星的“斗争”将是一场消耗战，他的律师按小时收费，价格不菲。他还经常联系同样发生手机自燃爆炸的事主，从他们那原价收回手机，作为证据保留。
　　此外，老回还要此处奔走，一切都是自费。比如今年5月，老回带着自己的摄影师朋友，前往了贵州省安顺市普定县，去见冯玲玲父女。
　　2016年3月9日凌晨，父亲冯玲玲听到5岁女儿的房间传来砰的一声，随即开灯看到女儿身上有一大团明火。
　　爆炸的是一台三星GalaxyNOTE4手机，泄漏的燃烧物对冯先生的女儿造成了巨大伤害，脸部和手部均有烧伤。事后冯先生在接受贵州地方电视台的采访时，得知三星售后表示，手机电池是假的。当时他听了特别气愤，“又没鉴定就拍了几张照片，凭什么说是假的？”

　　4月29日，冯玲玲叫上家里人，到手机经销商门口去堵店、贴告示，要一个说法。当地一个高中生看到后就把联系方式给了老回，第二天老回就联系上了冯玲玲。
　　5月2日，冯玲玲像电影《我不是潘金莲》里的李雪莲一样，跪拦了在安顺市相关工作人员的车前，导致车辆被逼停造成交通堵塞。冯玲玲随即被警方行政拘留五天。
　　期间，冯玲玲的妻子去到拘留所看他，说老回来了，还叫来了三星的人，在工商局与他们对峙。冯玲玲当时一听还挺高兴，心想真的遇到好人了。
　　老回坦言，自己对于冯玲玲一家，存在一种利用的心理。
　　当老回第一次见到小女孩的时候，脸上的伤已经在慢慢恢复，但嫩肉零星还在淌血。老回说，“我当时很矛盾。我不拍吧，就没人知道；我拍，是在消费人家的苦难。”但最后冯先生一家还是让老回拍了照，而且不要求马赛克。
　　5月18日，老回再一次来到冯玲玲家，为他们开了一场网络发布会。
　　5月底，冯玲玲来到北京，与老回一同前往三星公司索要事故电池的检测报告。期间冯玲玲的费用均由老回承担。但最后出于种种原因，两人未能看到这份报告。
　　但从北京返回贵州的路上，冯玲玲说自己接到了三星的电话，只能由他一个人看到这份报告。
　　6月21日，冯玲玲在普定县工商局约见三星公司的工作人员。同时，他瞒着三星把老回也叫来了。
　　当三星的工作人员看到老回也在场后，表现得十分抗拒，一度不愿意进行协商。在普定县市场监督管理局副局长冯松的协调下，双方才重新走进普定县工商局三楼的会议室。
　　会议上，三星宣读了他们带来的《贵州NOTE4电池燃损事故说明》，其中关于事故电池真伪判定结果上写着：依据照片判定结果，此机器生产电池为非三星生产电池。《说明》最后盖上了三星（中国）投资有限公司的公章。
　　宣读完毕之后三星工作人员把报告交给了冯松，并坚持不能交给老回拍摄。
　　此次三星工作人员还带来一块三星生产的电池进行比对。老回从对方手中拿过这块电池，仔细进行检查。
　　老回第一眼就发现，两款电池外貌并不一样。一块是2016年生产批次，事故电池是2014年生产批次。
　　在比对过两块电池后，老回走到了冯松的面前，拿着三星带来的16款电池说，“这块电池并不是第一次被揭开，上面缺东西了。所以你们拿来的物证都不是完整的，怎么做判断？”
　　随后，老回指出两块电池的不是同一个生产批次，在包装印刷、字体上存在诸多不同。“如果三星真的想证明电池有问题，起码也要拿一块相同批次的电池进行比对吧？”老回说。
　　听完这话，三星方面并没有作出回应。同时，老回堵住了三星的工作人员，不让其离开，除非他们出示这份报告。冯玲玲表示，自己授权老回对检测报告进行拍摄。
　　就在对方毫无防备之下，老回飞快地从冯松手上夺过检测报告，拿到摄像机前进行拍摄。

　　事后冯松进行了总结，他表示只要是工商局权限范围之内，不管三星还是消费者他们都会给予协助。但对于检测报告，他表示没有多大意义，事后还是要通过法律途径解决问题。
　　就在众人收拾东西准备离开时，一位三星的工作人员对冯松说，“这个鉴定报告不是三星正规的（检测报告）。”
　　老回和冯玲玲听到这句话后大声质疑，“我简直想拍死你们三星，你们哪句话是真的？你们四个不要跑，把门关上。”“不是正规报告你们拿来干嘛？浪费工商局时间？”
　　接着老回又坐了下来，与站在冯松背后的四位三星工作人员开始了又一轮对峙。
　　直到今天，冯玲玲女儿的事故仍然没有一个说法，冯玲玲准备也像老回一样提起诉讼，由老回帮着寻找律师。老回甚至愿意承担他的诉讼费，只要能怼到三星。
　　老回说，事情帮到这，我觉得够意思了，良心过得去。
　　“非典型中国消费者”
　　老回称自己是“非典型中国消费者”，意思就是不愿意吃瘪，凡事据理力争。
　　有人问老回，回头来看整个事件，如果当初换一种温和一些的方式面对三星，事情会不会有所改观？
　　老回回答得很直接：“我手机炸了还要求我心情好好地跟你谈？我没直接过去骂人已经是最大的仁慈，他欠我的。”
　　事实上，老回骂了不少。
　　但从一开始，老回并没有想要这么跟三星较劲，他想要的和上海的姚先生一样，“电脑给我赔了，手机赔了，该道歉道歉。”但和三星多次交涉下来，他被激怒了，用他的话来说就是被恶心到了，“你把我当傻子还要求我心平气和？”
　　于是他开始跟三星对着干，变着法恶心三星，从中他能感受到一种快感。他现在想要的，是在中国现有法律限度内，最大程度的让三星付出代价。
　　对于老回怼三星的行为，他的母亲表示支持，“不是说针对三星这件事支持儿子，是支持儿子做自己的选择。”
　　他的父亲同样如此。只不过父亲告诉他，你要是私下收了三星的钱，我就抽你。
　　而他的女友和大学舍友赵聪则有些担心，作为老回最亲近的人，有些话只有跟他们才会说。
　　赵聪就提到，老回从来不会在网上诉苦，但有时候他们聊天一上来先聊一些好玩的，聊到后面老回就会说，哥们我最近心情不好，有点抑郁。
　　翻看老回在知乎和微博的言论，大部分都是老回咄咄逼人的姿态，语气中带着嘲讽和轻蔑，一副要把三星往死里逼的架势。
　　对此老回有着自己的理解。他说关于“鸡蛋和石头支持谁”的问题，不应该谁是弱势一方就支持谁，而是谁有理支持谁。他怼三星，他觉得自己有理。
　　不少网友也是如此。
　　老回的手机不时会收到来自微博、知乎和支付宝的信息，微博和知乎大多数是网友发来的评论、私信，而支付宝则是一笔笔转账收入。
　　自从今年1月6日老回收到法院通知，官司将延期进行，他开始在知乎的回答最后贴上自己的支付宝账号，“如果您乐意请我吃饭的话，欢迎支付宝扫码。”
　　对于钱这个问题老回并不避讳，因为他觉得自己无懈可击。
　　老回认为，这样的形式不叫赞助，也并非众筹。“你请我吃饭，是你看得起我，我并没有给出任何承诺。如果叫众筹，或者哭穷，这个事性质就完全不一样了。”
　　“你们不资助我，我也会怼；但你们给钱，我很乐意。”老回说自己绝对喜欢钱，在他看来，花别人的钱比花自己的要开心。
　　据老回透露，他收到的单笔转账最高有5000元，但累计收到多少他不能透露，他只说，自己和三星死磕的钱（包括律师费、去外地吃住行、购买微博粉丝头条）已经通过“请吃饭”填补回来了。
　　每当采访间隙或者吃饭的时候，老回总是拿起手机，一个个点开消息，如果是支持他的私信，他会回一句谢谢；如果是转账消息，他会把对方加为好友再说谢谢，哪怕是一块钱。他早就加满了1000个支付宝好友，每次加人都要先删掉几个。
　　但也不是每一条私信都那么和谐，在老回怼三星这件事上，质疑的声始终不绝于耳。
　　有人质疑老回收了三星竞品的钱，老回觉得自己如果真是职业公关黑，那这一年来绝对发财了，但问题是“太low”。
　　“我所有收支都可以去查，查不到哪一笔是竞品商赞助的，连个优惠券都没拿到过。我在任何媒体面前都可以说，撕到底我都不会被查出来，因为压根没有”，他说。
　　也有人质疑老回怼三星是自我炒作，他回，买水军、买粉丝“太low”。但买“粉丝头条”是合情合理的，为的是传播事件。“如果有大V帮我宣传，我天天在家睡觉哪来那么多废话？”
　　老回说，除非自己做手机测评需要人气，不然名声对他没有意义。在三星总部直播过一次后，他就再也没碰过这玩意儿。“我希望大家记住这件事，而不是我这个人。”
　　“这只是一个开始”
　　老回从来不觉得自己做的事有多伟大，“我只是用自己的键盘在维权”。说起维权，他觉得这是一个很“屈辱”的词，“权本来就是我的，我为什么要低声下气地去维？”
　　但他也有自己的底线，“我在网上从来不喊口号，也不煽动别人怎么做，抵制之类的。别人买不买三星我管不着，我只管怼三星。怼的是三星的态度，怼的是三星对我的不尊重。”
　　2017年10月30日开庭那天，老回说自己异常平静。在辩论环节上，老回和以往面对三星的时候如出一辙：只见他不停地说，把自己积攒的情绪和说过无数遍的经历，全部倾泻在这场他期待已久的审判上。
　　当天，法庭宣布休庭择日宣判。老回回到了自己的日常，常驻知乎社区回答问题，拥有大批粉丝。同时他在网上继续收集各种手机爆炸案例，组建微信群和大家分享自己是怎么怼三星的。
　　经常在深夜时分，老回发来消息，向朋友或群友展示自己又回答了什么新的问题，剪辑了什么新视频，对此乐此不疲。
　　这些视频来自于他的硬盘。从手机爆炸后他就开始录像，每一次和三星交涉，每一起事故案例，他都整齐地归类、存档，累计有700多G。他表示，今后一定会把素材整理成纪录片，公布给所有人。
老回整理的证据和素材
　　“从法律的角度，我赢定了。”这是开庭之后老回说得最多的一句话。在面对庞大的三星帝国，他还有更远大的目标，“如果我赢了，那其他18.9万名国行（NOTE7手机）机主会怎么样？”
　　“这只是一个开始。”老回说。
　　（文中赵聪为化名，澎湃新闻记者袁璐对此文亦有贡献）












进入【新浪财经股吧】讨论
