








　　房客在台湾民宿遭摄像头偷窥Airbnb监管力度、客服能力再遭质疑
　　界面新闻郑萃颖
图片来源：视觉中国
　　8月10日，有浙江网友在豆瓣上爆料称，年初与男友入住在Airbnb预订的台湾民宿时，发现房间里隐藏的针孔摄像头，并向当地警方报案，而Airbnb在该网友寻求解决问题的半年中，没有及时采取实际举措。
　　该网友称，她与男友今年2月2日晚入住台湾高雄的Aribnb民宿，入住当晚在民宿的卫生间和卧室烟感器中发现针孔摄像头，并且这些摄像头有WiFi功能，可以实时观看并存储到手机里，网友认为房东偷窥了住客隐私，并在当地报案。最新消息，房东Tony将被检方以妨害秘密罪起诉，于本月18日开庭。
　　事件曝光，作为预订平台的Airbnb对房源的管控以及事后客服能力也遭到质疑。
　　一方面，通过警察调查，该民宿没有向政府登记备案，属于违规民宿。另一方面，该网友称在与Airbnb沟通联系的半年时间中，仅收到几封要求网友提供更多证据的邮件，和一个声称来自新加坡安全团队的电话。为起诉房东，该网友表示她和男友花了半年时间，办理各种公证手续，以及花费3万多元聘请台湾当地律师。
　　对此，Airbnb方面也发布了官方声明，表示对于侵犯隐私的行为采取零容忍政策，已经将该房东移出Airbnb社区，并为这位房客提供全额退款。
　　Airbnb的相关规定中，要求安装摄像头的房东在房源信息中明确说明，并禁止在卧室、卫生间等私人空间安装任何监控设备。如果房东违反规定，账号将被暂停使用或从Airbnb社区删除。尽管有这些规定，缺少本地监管、服务人员的Airbnb还是显得有些力不从心。
　　今年7月曾有Airbnb房东兼用户刘女士向界面新闻爆料称，其在斯里兰卡入住了一间在Airbnb上预订的民宿，入住时发现民宿实际情况与平台上的信息有较大差距，住处没有带锁的大门，任何人都可以进入房子，缺乏安全和隐私保障。为此，刘女士在入住当晚打了2个国际长途电话联络Airbnb，给客户经理写了5封信，给总部写了3封信，事后4天后仍没有得到回复。此后有高级客服提出赔偿150美元，直接打到刘女士的支付宝账户，刘女士并不同意这种处理方式，但无法拒收。
　　去年底，据财新报道，Airbnb中国的业务已迁移至其在中国境内的服务器上，中国团队的30多名员工在未来两年内也将扩展到300多名。但就目前来说，Airbnb在国内还没有建立起快捷有效的客服体系。相比国内本土的民宿、短租平台，Airbnb仍然需要面对本土化服务的挑战。
　　北京市同创律师事务所律师杨航胜对界面新闻分析称，从民法、合同法的规定来看，Airbnb作为平台，首先需要履行平台和用户之间达成的服务协议，并考虑平台是否做到了平台应有的，对房源及房东的审查义务。但民宿作为新生事物，仍然缺乏相关的法律和政策性规定。
　　据去年11月发布的酒店数据大会的报告显示，Airbnb在全球共提供230万个房源，房源数量超过了万豪和喜达屋集团合并后实体房间数的两倍。










进入【新浪财经股吧】讨论
