








　　“SKY云世纪”再现庞氏骗局专家：境外投资增加追责难度
　　央广网北京11月20日消息（记者吴喆华）据中国之声《新闻纵横》报道，“贫穷到你为止，富翁从你开始”——这样充满诱惑力的标语出现在最近网络上一篇名为《SKY云世纪是不是真的》的投资文章开头。文章介绍，“蓝天国际控股集团”又名“云世纪国际控股集团”，即“SKY云世纪”，公司总部在海外，在全球多个国家和地区运作，是创新版的拆分盘。紧接着文章中就以表格的形式详细标明了七次拆分的全过程，最终可以赚到十倍的利润。而事实上，这个号称“全新理念的创富平台”，却没有任何权威官方资料。
　　近年来，类似这类针对中国投资者的境外投资诈骗屡见不鲜。总体来说，境外公司、境外项目、大量发展下线，都是这类骗局的主要特征。近日，中国驻哥打基纳巴卢总领事馆发文提醒中国公民，这家名为“蓝天国际控股集团”的机构，假借房地产项目，在马来西亚沙巴州哥打基纳巴卢进行非法营销活动，中国国内民众要时刻擦亮眼睛，提高警惕，谨防上当。在网络上查询不到任何官方资料的神秘公司——“蓝天国际控股集团”，到底是一家什么样的公司？诱人的十倍收益骗局究竟怎样操作？
　　哥打基纳巴卢，也叫亚庇，是马来西亚沙巴州的首府，也是东马来西亚的工业及商业重镇。前段时间，马来西亚媒体报道说，有“不明公司推售房产”，一天“一千多中国人去考察”。
　　沙巴房地产发展商公会秘书长洪国维告诉中国之声记者，沙巴州风景秀美，这两年中国成为第一大旅游客源国，当地房屋的价格合人民币一万左右一平米。大约一个月前，大量中国游客来到亚庇市郊的“世界五洲风情庄园”考察，“上次浩浩荡荡地来了两千名左右，来了很多批，在五星级酒店招待他们，豪华车迎接，他们可能把钱就放进去了。三个星期前，我遇到一位香港游客，我问他放了多少钱，他说放了几十万。”　　
　　“世界五洲风情庄园”，对外号称是占地2000英亩的房地产项目。当地政府有关部门已公开声明，政府从未批准过该项目，应为不法分子利用并不存在的虚假地产项目，进行非法营销活动。洪国维说，这个地方距离亚庇一个多小时车程，项目用推土机和宣传布条造成开工假象，但实际上在当地“土地局”并没有查到任何项目资料，“在当地，我们很熟悉，于是联系了当地所谓的土地局，明白这样的土地并不适合开发。如果需要开发，必须得到审核和批准。但是，这个项目一点资料都没有。”
　　对此，中国驻哥打基纳巴卢总领馆发文提醒中国公民，注意防范境外诈骗。记者了解到，实施非法营销活动的是“蓝天国际控股集团”，简称SKY，高度疑似在从事传销性质的非法集资活动。
　　根据网络资料，“蓝天国际控股集团”又名“云世纪国际控股集团”，总部在菲律宾，该集团宣称，其旗下SKY国际商城是一家提供会员消费理财平台，SKY币则是一种新型的虚拟货币。
　　SKY理财平台属于拆分模式。该集团国内一位工作人员说，拆分的意思是翻倍，投资者需要注册账号、购买云积分，1美金等于1积分，经过7次拆分后，将获得10.8倍的收益，“比如，你的账号有1000块钱，拆分一次，会翻倍到2000，从2000再翻倍到4000，一共拆分七次，即翻倍七次，一年零两个月，就可以拿到十倍左右的收益。”
　　SKY的这位工作人员说，根据投资金额不同，投资者将会被标上一星、三星、五星等级别，因为买的人多，卖的少，所以只涨不跌，这是静态收益，动态收益还包括推荐奖、对碰奖、领导奖和见点奖等，这被认为是“拉人头”，“推广会员，公司会给动态奖励。买的人多，价格就会上涨、翻倍。如果每个人都来购买，就会翻倍上涨。”
　　SKY骗术的特点，还结合了所谓的“实体”——“世界五洲风情庄园”，当然此实体也被证明是虚构的。SKY宣称这是与拆分平台对接的实体，号称一旦建成，门票必须用云积分购买，因此会员都会受益。SKY工作人员说：“公司有100多万会员，盘子里6亿多资金。”
　　盘子里庞大的资金金额和会员数量、拉人头式的动态收益手段，所有的信息都指向常说的“拆东墙补西墙”或“空手套白狼”，即庞氏骗局。简单来说就是利用新投资人的钱来向老投资者支付利息和短期回报，以制造赚钱的假象进而骗取更多投资。实际上，在生活中，“SKY云世纪”这类骗局早已不是第一回出现。那对于这类型的骗局，又该如何防范？
　　记者在网络搜索，多位网友反映家人或朋友上当受骗，微博用户拾里拾花说：“我妈最近被表姐哄骗加入一个名为‘SKY云世纪’的微信群，称最少投750，一年后可分红几千。”
　　网友西柚说：“我有一朋友，投了20万，现在拉不到下线，想拉我。不好好上班，非做白日梦。”
　　实际上，这样的拆分骗局，曾有SMI、AGK、MBI等理财平台先例。去年底，被告人何振球等人以加入MBI理财活动能够取得高额收益为名，引诱他人参加，骗取钱财，被徐州中院以组织、领导传销活动罪判处刑罚。
　　徐州市中级人民法院案件主审法官庄彬告诉中国之声记者，MBI理财活动设置直推奖、对碰奖、领导奖三种奖项，以发展人员的数量作为计酬的依据，而拆分模式的收益需要不断发展下线，并人为抬高虚拟货币的价格，使早期进入者获取受益，“MBI理财活动的参与者，需要缴纳入门费来获取资格和等级，参与者按照推荐发展的加入顺序，组成上下线层级，直接或者间接通过发展下线获利，引诱参加者发展下线骗取财物，该模式符合传销组织的特点。”
　　互联网金融专家羿飞认为，SKY的模式，与MBI如出一辙，实质是一种庞氏骗局的传销行为。而传销诈骗公司设置在境外，打着境外公司的旗号，投资者难以了解，更容易受骗，也给追责带来困难。他提醒，对于境外的投资机遇，更要提高警惕，“它的核心诈骗模式还是庞氏骗局，要不断拉更多的人和更多的资金进来，用新的钱去支付以前更早进来的人提现的资金。而在马来西亚这类国外地方运作，会涉及到管辖权的问题，不好追究法律责任，因为找不到这些人。所以，案发后往往会抓国内的运营团队。”












进入【新浪财经股吧】讨论
