






　　ETC信用卡更改免年费规则持卡人吐槽未收到银行短信通知
　　银行@信用卡
　　■本报记者 毛宇舟 
　　近日，有持卡人向《证券日报》记者吐槽，某股份制银行ETC信用卡不再刷5次免年费了，而是改成了一年之内刷卡金额满2万元（对应2万元积分），否则就要缴纳680元的年费。由于没有收到银行短信通知，该持卡人并没有刻意达标免年费标准，因此有持卡人被直接扣费680元。此后，持卡人找到银行申诉，银行回应称“已在银行官网刊登年费规则变更通知”，但同意对年费进行免除和退还。
　　“ETC信用卡本来就是为了方便过收费站走高速通道，在日常刷卡中没有什么优惠项目，消费时也不会首选使用这张卡，2万元的刷卡目标很难达到，今后只能选择销卡了”，持卡人提出了对于ETC信用卡免年费门槛过高的质疑。
　　本报记者咨询多家银行信用卡中心发现，各家银行基本均有单独的ETC信用卡，信用卡账户做为高速公路通行费的扣款账户，持卡人可以享受到快速出行的便利。而在年费上，多数银行给予较大优惠：金卡一般刷卡满5次免次年年费，白金卡刷卡12次免次年年费。
　　功能性信用卡大多
　　凭刷卡次数免年费
　　ETC信用卡属于功能性信用卡，是银行针对单一用途及领域所发。农业银行、工商银行、建设银行、广发银行、中国银行等银行均发行了此卡，功能类似，但是优惠力度不同。
　　以农业银行ETC信用卡为例，农业银行ETC车主信用卡可在全国已联网省市的高速公路MTC停车通道和ETC非停车通道实现电子缴费。该卡采用“先通行、后缴费”方式，通行费从农行ETC信用卡中自动扣收，无需预存现金。持农行ETC信用卡在已实现全国联网省市高速公路通行时，专享高速公路通行费低至九折特惠。
　　中国银行的ETC无需充值，免费送OUB设备。只要用户持有中国银行ETC信用卡，通行费直接从信用卡上透支代扣，享最长50天免息，高速公路通行费低至九折特惠。
　　建设银行ETC汽车卡车主可享积分优惠换油、优惠洗车服务、免费道路救援、中石化1%加油优惠、ETC等功能权益。车辆安装OBU电子标签，在全国联网高速公路ETC车道实现不停车收费，目前缴费可享受九五折优惠。
　　一名持卡人对本报记者表示，农业银行的ETC信用卡较为好用，优惠活动很多，“如果是经常跑长途的小客车，ETC信用卡是必办的，一年下来少说能省下好几千块钱”。
　　而由于ETC信用卡的功能特殊性，本报记者咨询多家信用卡中心发现，大部分银行对于该卡的年费都较为优惠。建行ETC普卡，每年刷卡消费或取现累计满3笔即免年费，不限制金额和地点的，网上消费也可以。
　　农行ETC信用卡，无论普卡还是金卡，均首年免年费，全年刷卡满5次，免次年年费。标准白金卡则首年免年费，全年刷卡满12次，免次年年费。总体而言，ETC信用卡都有免年费政策的，而且是比较容易达到。
　　银行变更收费规则
　　被指公示不足
　　除了免年费门槛较高外，上述持卡人还向记者吐槽，银行更改了ETC信用卡年费规则这一核心条款，却没有对其进行充分告知。
　　该持卡人表示，办卡之初，该卡是消费5笔及以上即可免除次年年费，近日其发现被扣了680元年费，才知道免费条件早已变更。在银行变更条款后的一年多时间内，持卡人并未收到银行的任何电话或者提醒。
　　本报记者咨询该行信用卡客服，客服表示，信用卡年费规则变更早已刊登在该行信用卡官网。记者查阅发现银行确实在2016年披露了相关事宜。
　　“银行变更了年费规则，应该短信通知，并不是所有人都会经常去银行官网查看公告，因为这种变更是不确定性的；而且，即便持卡人每隔几个月登录银行官网进行查看，新的公告也会将旧的公示挤到后面，持卡人很难发现。”持卡人表示。
　　光大银行信用卡中心人士对本报记者表示，如果遇到重大变更，银行有义务提醒客户知晓，一般客服直接致电或者短信通知较多，如果是例行后台维护等则不会进行特别提示，但是会在官网以及手机银行等渠道刊登公告。
　　高端信用卡
　　也打价格战
　　近两年，有多家银行打起了信用卡免年费旗号以吸引持卡人。目前，多家银行信用卡中心公布了2018年年费实施的优惠计划。其中，除延续了2017年的信用卡优惠减免政策外，对于中高端信用卡的年费减免亦有所涉及。
　　据光大银行信用卡中心公告，其白金卡APP年费优惠权益活动以及白金卡及以上级别信用卡年费的积分抵扣优惠有效期均延续至2019年12月31日；浦发银行信用卡中心亦发布公告，对于包括VISA普卡、标准IC信用卡金卡在内的62张信用卡开展免年费活动。其中2018年审核通过的指定信用卡，可享受豁免主附卡首两年年费的优惠。
　　与此同时，其他各家银行也针对白金卡推出了不同程度的年费优惠活动。如中国银行白金信用卡首年免年费，第二年开始收取年费，刷卡消费满16万积分可以兑换800元的年费，刷卡消费积累60万积分可兑换3600元年费；建设银行信用卡对于普卡、金卡，每个持卡年度刷卡消费满3笔任意金额，免当年年费，对于标准白金卡，每个持卡年度刷卡消费满18笔任意金额，免当年年费等。





责任编辑：李坚SF163

