








　　开着冷空调出的是热风
　　130万买的保时捷，犯了啥病
　　车主多次开车到店维修得不到解决，补偿问题也谈不拢
　　销售方认为是“正常现象”，因为关闭某一出风口影响了传感器的信号
　　来源：钱江晚报 本报记者　何晟见习记者　边程壹
　　昨天中午，程先生驾车离开杭州南山路上的西湖保时捷中心。自去年1月份成为这家店的客户以来，他已经记不清这是第几次因车辆问题造访这里了。
　　程先生的车是一辆2016年款的卡宴。去年5月，坐在副驾驶座的女助理觉得空调有点冷，关闭了最右侧的出风口，没想到过了一会副驾驶左侧的出风口吹出了一阵阵热风，而且温度很高。
　　为了解决这个问题，程先生多次将车子开进西湖保时捷中心的维修车间，但是问题却始终得不到解决。一方认为这是故障，一方认为这是“正常现象”。维修无望，补偿问题又谈不拢，无奈的程先生只好打了杭州市长公开电话12345投诉。
　　在100多万的豪车上
　　体验“冰与火之歌”
　　程先生在余杭乔司经营一家软件公司。那辆黑色的卡宴就停在公司楼下，才跑了3万多公里。程先生说，当时全部手续办完一共花了130多万元。
　　在带钱报记者体验之前，程先生从车子手套箱里取出两支温度计，分别插进驾驶座右出风口和副驾驶座左出风口。程先生说。在他出示的视频上，副驾驶左出风口的这支温度计，红色的水柱甚至飙到了近80℃，而此时面板上的设定温度则是23℃。
　　“如果四个出风口都打开，空调一直都是正常的。但是关上最右边的出风口，这个出风口就‘抽风’了，吹出来的风一会冷得像冰，一会都能把人烫伤。”为了让记者体验一把，程先生把车开上了马路，两侧的空调都设定在28℃。
　　“保时捷中心说，只有设在22.5℃或23℃才会出问题，那是瞎说。我们就试试看，其他温度有没有问题。”程先生说。
　　刚开始的10分钟左右路程，出风温度一直都还算正常，两支温度计都保持在23℃以上，但是上了高架没多久，问题来了。副驾驶左出风口的温度先是降到七八摄氏度，风冷得吹起鸡皮疙瘩；过了一会又直线上升，一直升到49℃，热风扑面而来。在这个位置停留了一分钟左右，红色水柱又开始下降……在半小时左右的体验过程中，这样的过程重复了多次。虽然没有出现视频中那样的高温，但坐在副驾驶座的记者，也体会到了一曲循环播放的“冰与火之歌”。
　　而插在驾驶座一侧的温度计，始终保持在二十多摄氏度，很稳定。
　　厂家解释：
　　出风口关闭影响了温感器的信号
　　去年五月发现空调的问题后，程先生立即将车子开到了西湖保时捷中心检修。3天后车子取回，对方说问题已解决。“我也没去特地试，可是6月份，又发现了同样的问题。”程先生说。
　　这一次，西湖保时捷中心在检修后回复他，问题比较复杂，需要等德国厂家的回复。“可是一直等到去年10月也没得到回复，他们开始说这是‘正常现象’，只要别把出风口关上就行了。”这样的答复让程先生难以接受，“如果这样，又何必设置出风口的开关拨轮呢？”
　　西湖保时捷中心市场部的林女士答复钱报记者，除了程先生的车子，的确也有个别客户的车辆存在同类情况。但她认为，这只是特定情况下发生的现象，谈不上故障。只需要适当调整出风口的开度，让空气流通，该现象就会消失。
　　在副驾驶右侧出风口关闭时，由于该侧风道内的温度传感器周围空气不流通，一段时间后该处的温度可能会比设定的温度低。此时传感器会觉得，太冷了，会冻着乘客，快来点热风。传感器将监测到的温度反馈给控制单元，控制单元就会从暖风水箱提取暖风来平衡温度。
　　但由于此时右侧出风口仍是关闭的，调整后的热风不会直接影响到该温度传感器，所以会持续一段时间的热风状态。直到该处传感器受到热风间接影响接近正常值，才会恢复凉风。
　　“该现象的出现，取决于温度传感器接收到的环境温度信号，与面板上设定的温度没有直接关系。”林女士说。
　　西湖保时捷中心：
　　如何补偿可以再好好谈
　　钱报记者也就程先生遇到的问题请教了一些从业多年的汽修人士，他们都认为这肯定不是正常现象，问题可能出在暖风水箱的控制阀，或是某个温度传感器上。但林女士说，厂家和保时捷中心的技师都认为，只需要用户适当调整就好，没有拆解车辆和更换零部件的必要。
　　钱报记者问，作为女性，你是否有时也会觉得空调太冷而关上一个出风口呢？林女士想了想说，如果是她自己，可能会调高温度，或是调整出风口的朝向。“极个别客户向我们反馈后，我们也是提出这样的操作建议，客户也是予以认可的。”
　　但是程先生显然不在此列。他告诉钱报记者，除了对“德国品质”的质疑，让他更失望的是西湖保时捷中心面对问题的态度。
　　“去年底，他们提出如果不再追究这个问题，可以提供10万元的维修抵用券。我怕空调系统再出现别的问题，让他们写一份承诺，他们不同意。”程先生说，但是昨天再去，抵扣券变成只有5万了。
　　对此林女士解释，昨天程先生提出的方案之一，是将车修好，另外补偿5万元现金。“至于具体的数额，我们还是希望双方能坐下来再好好谈谈。”
　　本报记者　何晟 见习记者　边程壹









进入【新浪财经股吧】讨论
