






　　500亿虚开增值税发票案被侦破：团伙跨区域犯罪手法被揭
　　陈益刊
　　花费半年时间，税务、公安、海关及人民银行联手在深圳破获一起特大虚开增值税发票案。这则被命名为“海啸一号”案件，共查处企业658户，涉案虚开金额超过500亿元，抓获64名犯罪嫌疑人。
　　税务总局稽查局副局长于海春告诉第一财经，“海啸一号”税案是深圳市历年来规模最大、团伙最多、抓获犯罪嫌疑人最多的虚开增值税专用发票案件。近年来，虚开骗税违法犯罪手段呈现出新的特点，包括盗用海关票信息抵扣税款、大量成立空壳企业暴力虚开等行为，严重破坏正常的经济税收秩序，必须毫不手软地对虚开骗税行为实施严厉打击。
　　今年，税务总局将联合公安等部门，在全国范围内深入开展跨部门、跨区域打击虚开骗税专项行动，重点查处跨区域违法犯罪案件，并实施联合惩戒。
　　500亿虚开发票手法透视
　　去年年初，国内多地多家企业包括大型国企发现公司的海关进口缴款书（下称“海关票”）的信息被盗用，这一情况也反映到了税务和公安等部门。
　　海关票的专业术语叫进口货物增值税专用缴款书，即企业进口货物缴纳增值税后，海关开具给企业的缴税凭证，可以由进口货物的企业用作进项抵扣税款。而且一份缴款书只能被抵扣一次，所以一旦被盗用抵扣，这意味着那些真正从事进口货物的企业将因没有进项抵扣税款，而面临重大损失。
　　多个地方短时间内集中爆发海关票信息被盗引起了监管层警觉。根据企业们反映的线索，监管部门开始“顺藤摸瓜”，一起500亿虚开增值税发票的作案路线图浮出水面：一些不法分子利用非法获取的海关票信息，通过变换商品类型名称的手段，把发票提供给没有真实购买货物的企业，用于增值税进项税款抵扣凭证，致使用票企业大量偷逃国家税款。
　　办案人员调查发现，作案的起点在广西凭祥地区。凭祥地处中越边境，辖区内各类口岸最多，边贸交易繁荣。办案人员多次乔装暗访后梳理发现，广西凭祥地区的一些报关行及深圳许某控制的外贸公司，利用代理进出口贸易及报关业务便利的条件，负责收集或非法盗取商家进口货物不需要抵扣的海关票信息，比如水果海关票。
　　深圳市国税局稽查办案人员表示，由于进口水果很多都是在国内批发市场直接进行销售，进口方多数是不需要用于进项抵扣。因此一些人非法获取这些水果海关票抵扣信息，通过从中转手，获取经济利益。
　　在获取完上述水果、木材、冻肉等海关票信息后，许某为首的兜售海关票团伙以票面金额的1.5%至2.3%卖给深圳的不法中介。随后，深圳的不法中介再按票面金额的2.35%至2.8%，卖给深圳地区虚开团伙。
　　虚开团伙根据深圳、重庆、成都等多个下家的需要，通过控制的近千家“空壳公司”，开出虚假增值税发票。比如进口的品名多是水果、冻品一类，到了虚开团伙设立的空壳公司那里，开出的品名却根据下家的需要变成了电子产品等发票。而这成为办案人员稽查突破点。
　　开好发票后，虚开团伙以票面金额的5%至5.5%收取手续费，下家们则将这些虚开的增值税发票用于抵扣，达到少缴税款的目的。
　　暴利的存在，让虚开团伙不择一切手段虚构购销合同、收款收据、送货单等一系列凭证资料，甚至根据下家需求伪造一整套资料，虚构整个业务流程；开设银行账户，虚构支付货款，通过多个公司账户层层虚转资金，最终回流到个人账户，实现非法获利。
　　专案组发现，这起虚开案件貌似是一件案子，实际上里面嵌套复杂、盘根错节，此次共查获了10个犯罪团伙，包括以许某等人为首的2个兜售海关票团伙；以廖某、蔡某等人为首的7个虚开团伙和以陈某为首的1个虚开、骗税团伙。
　　而且这些团伙组织结构稳定、分工明确，上下游团伙相互勾结作案，手法隐蔽多变，极其所能逃避税务部门的监管和稽核。
　　不过法网恢恢，疏而不漏。目前，相关犯罪嫌疑人已经移送司法机关起诉。深圳市公安局经侦局综合处处长贾庆国说，这个涉税犯罪，直接侵害国家利益，基本上就是弄几个票一抵扣钱就到手了，零成本但危害极大，我们希望通过判重惩严，才能起到杀一儆百的震慑作用。
　　按照《刑法》规定，虚开的税款数额巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。
　　另外，去年8月深圳国税已提请国家税务总局稽查局对涉及全国36个省市3万余户受票企业进行协查处理，截至2017年12月31日，全国累计查补税款、罚款达29亿元，入库总额21.9亿元。
　　深圳市国税局稽查办案人员说，2017年2月，我们就在稽核系统增加了对企业名称的比对，现在已经杜绝了虚抵海关票的现象。
　　重点监管团伙、跨区域案件
　　由于暴利，虚开增值税发票案件近些年一直呈现多发高发态势。
　　根据国家税务总局数据，2017年全国税务机关共检查涉嫌骗税和虚开企业6.86万户，认定虚开和接受虚开增值税专用发票及其他可抵扣凭证584.23万份。2018年一季度，全国各级税务机关共检查虚开和骗税企业9271户，认定虚开和接受虚开增值税专用发票及其他可抵扣凭证121万份。
　　而针对虚开增值税发票高发天态势，税务部门打击虚开和骗税的高压态势也从不放松，而且监管还在不断升级。
　　早在2016年，国家税务总局、公安部、海关总署、中国人民银行四部门已经建立协作机制，开展联合行动打击虚开增值税专用发票和骗取出口退税，极大提高了办案整体能力和案件查办质效。
　　而“海啸1号”专案就是一个“税警关银”四部委紧密协作的典型案件。
　　深圳市国税局稽查局副局长黄凯明表示，公安发挥侦查优势，海关发挥情报和数据的优势，对相关的海关缴款书等海关报款数据进行统一的取证，人民银行发挥反洗钱的资金监管优势，提高了这个案件查处的力度和效果。
　　于海春表示，今年税务总局还要会同公安部、海关总署和中国人民银行，在全国范围内深入开展跨部门、跨区域打击虚开骗税专项行动。
　　比如，税务总局将组建若干个重点案件专案组，实施项目制管理，直接指挥协调对重大虚开骗税团伙案件的查处，集中全国税务机关的精干力量“查大案、办铁案”。
　　另外，税务总局将重点查处跨区域违法犯罪案件，将主要案发地作为牵头单位、上下游相关涉案地作为联动检查单位，同步联合开展案件查处工作，形成虚开骗税一起打、上下游涉案企业一起查的联动打击模式。
　　而涉及虚开骗税的企业、个人将列入税收违法“黑名单”，并遭到有关部门开展联合惩戒。目前参与联合惩戒的部门一共有34个，联合惩戒措施由18项增加到28项，包括限制出境、限制担任企业法定代表人等等。





责任编辑：王嘉源

