






　　300万奔驰进4S店线路意外被烧，维修费变成13万；车主：我本只想花1千多修个空调的……
　　来源：成都商报

　　车内座椅搬空，线路损坏。
　　花了约300万买的奔驰S600L轿车，因为空调制冷效果不佳，市民姚先生在今年6月将车送到了四川成都仁孚汽车销售服务有限公司进行保养检查。不过令姚先生没想到的是，这空调问题不但没有解决，自己的爱车在4S店还被修出了大问题。“他们说两三天就可以来取车，第三天去的时候发现整个车的线路、主板全被烧掉了。”
　　事后，原本1000多元的检查和维修费，经4S店维修一番后，仅车上的线束更换就需要花13万还不包括其他的电脑主板、电容器被烧坏的费用。姚先生调取了4S店的监控视频，发现线路被烧是维修工操作造成，他认为4S店需要对维修失误负责。然而3个月过去了，至今他的爱车仍停放在4S店中，未妥善解决。对此，4S店表示正在与姚先生积极协商中，寻求双方认可的解决方案。
　　震惊
　　送4S店维修空调，车辆线路意外被烧
　　今年6月13日，姚先生发现车内空调出风异常，将车送至成都仁孚汽车销售服务有限公司内进行检查，顺便将车的一些掉漆的地方喷漆。4S店承诺3天后取车，费用一共为1180元，双方签字确认后就将奔驰车交由4S店维修。
　　6月15日下午5点，姚先生前去提车时工作人员支支吾吾，称车子还未修好。姚先生要求去车辆维修现场查看维修情况，去了才发现车辆内饰、线路、电脑主板都被拆掉。“整车线路烧毁，金属线裸露，电脑主板烧出一个大洞，其他电路设备均有烧坏和烤坏。”姚先生说，打开车门，弥漫着浓烈刺鼻的焦臭味，同时现场车辆部分零部件有维修和拆卸的状况。事后，姚先生与4S店工作人员沟通，没想到工作人员称车辆损坏和他们4S店没有关系，属于车子自燃造成的。
　　车辆自燃？明明送进4S店的时候各项检查都是正常的，姚先生觉得不可思议，提出看维修监控视频。“这是维修车间的监控，这个时候已经燃起来了，这个小工急忙把我后备箱的东西搬出来。”姚先生指着视频画面向记者介绍，6月14日19点55分，有维修人员进入了自己的车辆，后来车辆线路燃了，小工立即下车搬走后备箱的东西，又跑到车头进行断电处理。
　　维修
　　维修费从1千变13万，三个月未解决
　　姚先生告诉记者，当看完监控视频后，维修组长承认车辆的损坏是4S店人员因维修检测不当造成（关于这一点，4S店未向记者进行正面回应）。经过对方初步估算，车辆损坏后仅车上的线束更换就需要花13万，还不包括其他的电脑主板电容器被烧坏的费用。这令姚先生有些无奈，“我是去做一个喷漆的维修和空调的检测，整个维修单上我们只需要花1000多元的检查和维修费。”
　　随后，当他询问如何维修处理时，4S店的态度让他有些气愤。“告知我们只能由维修部门个人出面和车主协商维修赔偿，这是4S给出的内部流程处理方案。”姚先生表示，车辆送至4S店交接时，4S店接收时做了详细的查看登记，车辆一切正常，未有任何故障提示，车辆完好状态在4S店检测过程中，因4S店维修人员操作失误造成车辆意外损坏，4S店应当负责。
　　他对4S店处理事情的态度和方案表示不满。随后经过协商，几天以后4S店给出的方案，表示为车辆免费更换原厂配件，在1个月内，将车辆修理完毕检测完好交付，可如今事出已经近三个月了，车依然没修好。
　　4S店
　　正在寻求双方认可的解决方案
　　9月13日上午，双方就此事来到成都市高新区消费者协会进行协商。姚先生提出，要求车辆在奔驰第三方公证的专业维修店进行维修；对车辆被损坏后的折价部分进行合理的赔偿；对车辆从损坏当日起，至车辆维修完毕，检测合格期间，提供同等的代步车或车辆使用费用补偿；对维修更换的配件和整车要求一年质保。成都商报记者从消费者权益调解书上调解结果一栏看到，经过工商部门的现场调解，双方就代步车和车损折旧费方面无法协商达成一致意见，建议走法律途径解决。
　　针对此事，成都商报记者向成都仁孚汽车销售服务有限公司进行求证，该公司表示，公司高度重视姚先生的车辆情况，第一时间对车辆进行检测并确定了维修解决方案。目前正在与姚先生就此进行技术说明和解释，但是尚未能就此达成一致。公司理解姚先生的心情和顾虑，也将基于车辆的实际情况，依照相关法律法规通过积极的沟通，共同寻求双方认可的解决方案。
　　律师说法
　　4S店维修的过程中造成损害
　　应当负责
　　四川广力律师事务所律师邢连超表示，如果确实是4S店维修的过程中造成的损害，就应该由4S店负责解决进行赔偿。而姚先生提出的对车辆进行维修、折价部分进行赔偿等诉求基本是合理的，基本上都符合法律的规定。
　　北京蓝鹏（成都）律师事务所律师王英占表示，消费者将车送到4S店维修，双方之间形成了维修合同关系。合同中对车辆损害程度进行说明，维修期间出了其他问题，4S店违反了义务，应当承担违约责任。不仅要修好，还应当承担相应损失，例如车辆贬值费用，与车辆价值、车型相当的替代交通费等。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

