






　　App应用恶意退费的灰色产业链
　　来源：北京商报
　　接受App付费应用的用户日益增多，甚至部分游戏玩家动辄付费数千元，在此背景下，原本是苹果公司为防止消费者损失推出的“误充值退费”服务，如今却成为不法分子牟利的途径。北京商报记者从知情人士处了解到，该人士因误操作手机在某App应用上将68元充值成了648元，后发现网上存在专门帮人充值“退费”的人，但收取高达55%的手续费，且之前所购服务并不会被应用撤回。记者调查后发现，部分网络平台上已将此项“误充”退费演变成了“恶意”退费，甚至有公司通过在线传授退费教学获利，学费高达6888元，形成灰色产业链。

　　01
　　借恶意退费牟利
　　手机App应用越发多元，愿意为此付费的消费者与日俱增，尤其是手游类应用，单笔充值就可能高达数千元。北京的一位程序员杨先生经常为手游充值，有一次意外操作，他将68元不小心充成了648元，随后他尝试致电苹果公司客服进行退款，但没有成功。后来，他辗转联络到了一位专门帮人操作“内购退费”的人，将苹果账号、密码、邮箱等相关信息交给对方后，不到半小时就成功退款，且之前付费648元时所购产品没有被撤回。
　　随后，北京商报记者以2000元购买了一款App应用内的游戏道具，并以游戏玩家身份联系到上述专职退费人员，希望进行退费。该人士向记者索要了苹果ID账号、苹果ID密码、绑定的邮箱及密码、ID使用时长、注册至今的总消费额度、近30天内的消费额度以及是否操作过退款等信息。并要求记者将手机电话设置为呼叫转移，以便苹果客服人员来电时直接呼叫他的手机。他表示，一般情况下，30天以内的消费才可以发起退款。第二日，记者收到了近1400元的退款，并向该人士支付了55%的手续费，即700元。计算下来，相当于以1300元的价格购买了原价2000元的产品。
　　他表示，手续费比例根据应用火热程度而定，从30%-55%不等，且不能保证每款充值都退费成功。但该人士也强调，用户自己退费的成功率比他们“专业”申请的要低很多，他们通常保持90%以上的成功率。
　　值得注意的是，退费成功后，记者收到了一封苹果发来的邮件，邮件中提供了“如何使用您孩子的iphone上的家长控制”的教学链接。可见，上述人员很可能使用了“儿童误操作”的理由申请的退款。
　　02
　　形成灰色产业链
　　除了赚取退款手续费，这部分从事专业退费的群体还以教学的形式收取学费。
　　记者在百度搜索“手游退款工作室”等关键词时发现，以“误操作退费”为名义的工作室或公司超过10家，其中有的网站标注“不接受恶意退款”。
　　一家从事专业退款业务的江苏慕铭隽商务信息咨询有限公司官网上介绍道，可提供在线退款咨询与帮助，成功率高达90%以上。记者在“企查查”APP查询，这家公司成立于2017年12月29日，注册资本为1000万人民币，目前处于在业登记状态。公司经营范围包含商务信息咨询、网络科技、计算机科技、通讯科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务等。
　　记者联系公司客服后得知，退费教学服务分为初级、中级和终极三个等级。初级教学主要针对首次退费的用户，学费为800元；中级教学包括电话和网页途径申请退款的技巧，并保障极速秒退，收费1500元；终极教学包括初级和中级的所有退费技巧，并教授苹果应用退款“话术”，收费2888元，也有一些公司收费高达6888元。
　　对于高额学费换来的“话术”，“百度经验”上的一位网友写到，“退款人致电苹果客服，说内购游戏币没到账或家里孩子点错了等理由，只要话术到位，客服就会退款。”该网友表示，苹果对于第一次申请退款（首退）的用户无比友好。
　　对于上述恶意退款问题，北京商报记者联系到苹果公司公关负责人，但截至发稿前暂未得到回复。
　　03
　　律师界定为诈骗
　　记者查询发现，恶意退款行为在2015年曾初露端倪，当时腾讯与警方打击苹果游戏恶意退款行为。根据游迅网报道，2015年10月，在腾讯公司互娱安全管理中心的配合下，金华市公安局江南分局对在淘宝网打着“游戏代充”之名进行iOS游戏恶意退款的店主徐某抓获，这也是全国首例iOS恶意退款刑事案件。当时徐某在半年内先后作案数十次，非法获利近万元，以涉嫌诈骗罪被刑事拘留。
　　对此，天津世川律师事务所律师苏昊表示，上述公司利用苹果公司退款政策，协助他人大量恶意退款，并从中收取高额手续费的行为，已经严重侵害了苹果公司的合法利益，其行为完全符合刑法第二百六十六条诈骗罪的犯罪构成，可以按此规定定罪处罚。
　　根据刑法266条规定，诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
　　互联网、游戏产业时评人张书乐表示，苹果开放退款政策的初衷是好的，可以为购买失误的消费者提供退费，但部分人利用这个政策漏洞非法牟利，给游戏公司和苹果公司都造成了损失。此外，这部分人利用用户信用做赌注，并未告知他们该行为的风险，这些用户可能因多次退款被苹果乃至游戏公司拉入黑名单。
　　北商研究院特约专家、北京商业经济学会常务副会长赖阳认为，上述做法属于非法诈骗行为，除了利益上的纠纷，还破坏了游戏的公平性。但实际上苹果近两年也针对类似事件不断调整，例如关闭网页申请中的部分选项，使消费者无法通过网页申请游戏退费，只能电话联系客服操作。赖阳表示，苹果较宽松的退费政策给了一部分人可乘之机，但如果苹果为了杜绝恶意退款行为而更改政策或关闭退费入口，结果可能会影响公司形象。





责任编辑：王嘉源

