








　　1.6吨德亚酸奶被拒入境
　　新京报讯 （记者王叔坤）国家质检总局上周公布最新一期未准入境食品名单，共有 783批进口食品“上榜”，主要问题为未获检验检疫准入、食品添加剂超标和品质不合格等，涉及德亚酸奶牛、德运奶粉、可口可乐、THREE PEAKS麦卢卡蜂蜜等产品及品牌。
　　通报显示，此次拒绝入境的德亚酸牛奶共计1.6吨，原产地为德国，由品渥食品有限公司进口，主要问题为包装不合格。
　　德亚官网信息显示，德亚牛奶是品渥公司旗下乳制品品牌。上海品渥公司在官网上自称“通过整合全球优质食品资源，全力打造‘原装进口食品’的创新品牌发展战略，致力于将中国美食品牌与全球生产体系进行嫁接”。
　　而在2015年“双十一”爆红的德亚牛奶被爆为“假洋鬼子”。据媒体报道，“德亚”牛奶的英文商标“weidendorf”在国家商标局网站可以查到，其申请人是品利（上海）食品有限公司（品渥控股子公司）。品利公司也承认，“德亚”是其自有品牌，不在德国售卖，但牛奶的确是德国原产。
　　除德亚酸奶外，共计965千克的澳洲进口德运（Devondale）全脂高钙奶粉（进口商：上海园洲供应链管理有限公司）也因超过保质期未予准入。












进入【新浪财经股吧】讨论
