








　　120家店产品竟是冒牌货厂家称美媛素盗用证件
　　无论是永久纹绣还是半永久纹绣，都是将色料植入皮肤，因此色料的质量和安全就关乎纹绣者的切身利益。那纹绣市场上的色料都是从何处而来？
　　厂家看到产品蒙了
　　称美媛素盗用证件
　　在美媛素纹绣培训机构中，有两种色料产品。一种是自有同名品牌“美媛素”，据介绍，这种色料只供给加盟美媛素的标准店，不对外销售。另一种是美媛素纹绣教育培训机构用纹绣色料，品牌为beautytech。这种色料主要供学员购买或者加盟BTT产品销售培训的个人。
　　美媛素的网站上显示，“2015年纹绣标准店开始全国连锁系统众筹模式。2016年，美媛素全国连锁店覆盖30个省份，启动120家连锁店，全部实现‘千客进店’。2017年，全国即将启动300家连锁店，帮助40%以上的店面实现复制连锁店。”若宣传为真，美媛素的纹绣产品应该是遍布全国，被植入到数万个消费者的身体内，那么这样的产品质量咋样？
　　在记者获得的一套价值1380元的蜜黛悦眉中套盒中，有6瓶10ml的beautytech色料，上面的各种标识全是英文，并且没有显示生产地址、生产厂家、成分、生产日期等信息。招生老师称，beautytech的产品全部是进口的，而美媛素品牌色料是国产的。并且beautytech的产品也在做国际贸易，正在销往全球多个国家。
　　在美媛素的一色乳产品外包装上，记者看到了生产厂商的信息，上面写着佩俞（国际）纹绣艺术教育机构【授权】广州彩轩化妆品有限公司【生产】，另外还有生产许可证、卫生许可证、卫妆准字、执行标准、生产日期和生产地址等信息。在一款beautytech产品的外包上，记者也发现了这些信息，只不过它们都被翻译成了英文版。
　　在广东省食品药品监督管理局的网站上，记者查到了广州彩轩化妆品有限公司的备案，但该公司生产的产品中只有水乳、面膜等化妆品，并未见色料、色乳的生产。近日，记者专门赶赴广州，见到了广州彩轩化妆品有限公司的负责人。在拿出美媛素的色乳产品后，该公司的负责人表示很“蒙”，称并未生产过此产品。
　　当记者表示上面的厂名、地址、生产许可证等信息都与该公司一致时，该负责人显得有些吃惊，招呼着身边的工作人员说：“把生产许可证拿出来对一下，这不是盗用我们的信息嘛，这不是假货嘛！”该负责人反复强调，并略带生气地说，“我们从来没有给他做过，应该是他们偷用我们的证。”该负责人表示，他们公司没有生产纹绣产品的资质。并且，美媛素产品外包中的生产许可证、卫生许可证也已经过期。“去年我们都统一换证，现在两证合一，为化妆品生产许可证。”
　　厂家可提供检测报告
　　生产贴牌包装一条龙
　　不只是美媛素，在济南纹绣市场上都很少见到三标齐全的纹绣色料。在济南纯韩绣艺纹绣培训机构学习的于女士说，自己花4400元在学校订了一些货，但邮过来后连个包装都没有，“就是泡沫板子装的，里面的色料稀得和掺水似的，瓶口都有风干的样子，就像买了二手货一样。单看这个东西就根本不敢往顾客脸上用啊！”
　　那这些色料究竟从何而来，又是怎样被生产出来的呢？某色料品牌代理商表示，现在市面上纹绣品牌太多，大都是贴牌生产，“就是自己创建个品牌，随便找个厂家加工，然后在产品上贴上自己的牌子。”
　　事情是否真如该代理商描述的这样？近日，在广州美博会，记者来到纹绣产品生产的源头，与厂家直接沟通。3月10日，广州美博会的第二天，纹绣产品的展厅占了四个，每个都是人头攒动。在这里有厂商直接带着原料过来寻求品牌商的，有加盟商带着产品过来寻求代理加盟商的。许多厂家打着“一站式服务，贴牌生产”等字样，其中一家牌子上详细描述着色料厂商可以提供的服务：“公斤装色料，承接代加工！多款小瓶可选，小量定做即可拥有自己品牌。顶级纹绣色料工厂，承接OEM贴牌，代工。”
　　据该厂商介绍，他们是专门生产色料的生物科技公司。想要从该公司拿货，可以按公斤单买色料，自己拿回去灌装，也可以由该公司帮忙灌装，每瓶收取一定的加工费。还有一种方式就是“OEM一条龙服务”，“你给我们提供一个思路，讲你要什么样的东西，我们按照你这个思路给你服务，包括瓶子、盒子、外包装等。”
　　除了提供色料产品外，这些厂商都能为代加工的客户提供三标和检验报告。记者发现，这些厂商提供的检验报告，大多来自第三方检测机构，按照化妆品的标准进行检测，检测项目包括菌落总数、铅汞砷重金属元素等。上述厂商介绍，想要什么样的检测报告都可以提供，而且保证能过关。“有些贵，有些便宜，看你要怎么检。好的检测就是检测项目比较多，19项。我们的色料全部能过。”
　　另一厂商称，如果想要美国、欧洲的检测报告也可以出具，不过这种报告价格更高，需要两三万块钱。“先卖货，等赚钱了再考虑弄这个。”该厂商建议。
　　成本二三十块
　　收费上千
　　据了解，在纹绣色料生产行业中，销售模式主要分为两种。一种是卖色料为主，这种模式主要针对经销商和培训学校，拿回色料后可以自己贴标，向外做分销模式。另一种就是做品牌代理，厂商自己做出一个品牌套盒，主要销售给培训学校，并给培训学校配备授课老师，学校再将套盒销售给学员。
　　无论哪种模式，里面的利润空间都惊人地大。记者调查发现，从色料生产厂商处批发色料，价格每吨800元到1800元不等，个别价格会在两三千元一吨。而被灌装成标准的10ml色料产品后，平均成本在8元到18元之间，但市面上的售价从150元到500元不等。
　　纹绣培训学校卖给学员的色料套盒利润同样很大。记者从一厂商得知，如果大量批发代理厂商品牌色料套盒或者自己从厂商处定制色料套盒，每盒的价格在500元左右。纹绣培训学校可以将这套色料套盒以3000元至上万元的价格卖给学员，附赠免费技术培训。色料代理环节利润惊人，而这些利润最终都是强加在终端的纹绣消费者身上。在做纹绣的过程中，纹绣师使用的耗材主要就是色料和麻药，10ml一小瓶的色料可以做到二三十个顾客，一支20元的麻药也能做三四十个人。纹绣师每做一个顾客的成本在二三十元左右，但收费最少千元左右，多的能达到上万元。“你现在拿两千的色料，你能做二十万，就看你敢不敢做。”美媛素招生老师说。
　　号称“纯植物色料”
　　其实是化工品
　　在市场上，几乎所有的纹绣店都会号称自己家的色料是从国外进口的纯植物色料。为了更加了解色料的生产过程，记者来到广东东莞一家色料生产工厂。在工厂接待办公室的展架上，摆满了各式各样的瓶子，有上百个，还有各种颜色的色料样品。该厂负责人称，这个工厂是研发中心，将进口的色粉在本地实验室进行配比研发，然后发到杭州进行分包，而色料的配比是每个公司最核心的技术，研发实验室是不能向外开放的。
　　该负责人介绍，市面上号称国外进口的色料，其实都是从国外进口色料的原料色粉，然后在国内加工配比灌装。当记者询问关于纯植物色料的真实性时，该厂负责人表示：“胡扯淡，哪有什么纯植物！色料是今天才有的吗？世界五百强的彩妆公司都不吹牛说是纯植物，一个小贸易商还说什么纯植物！”
　　据另一厂商说，纯植物色料都是代理商的噱头，纯植物提取的色素极其不稳定，根本做不了。该东莞厂商说，像塑料分为医用级别和工业级别一样，色料就是化工品，只是等级不一样。“不能说是无害的化工品，只能说是对人体有没有反应的，比如说重金属含量、磷粉的含量控制在一定范围内。”
　　上述厂商还提到一个问题，在一些纹绣产品的外包上写的保质期三年，实际经过六个月的放置就会失去功效。“色料颗粒在机器上分散后，经过长时间的放置会结块，色料颗粒会变粗，这时候色料着色率就会变差，甚至会失效。”另外，一瓶10ml的色料开瓶后，通常能做二三十个顾客，重复多次使用很容易会让色料中进入细菌。







进入【新浪财经股吧】讨论
