










　　冲销量上排名假评论骗投资
　　APP刷单，背后不简单（网上中国）
　　本报记者卢泽华
　　近日，业内某数据采集和分析的平台将两家手机应用刷单公司告上法庭，被称为中国“数据作弊领域首例民事案件”，也将手机应用刷单乱象暴露于公众视野。
　　本报记者对手机应用刷单市场进行调查后发现，“刷单”已经成为业内较为普遍的“推广”动作，各类“刷单工厂”也风生水起，形成小型产业。而刷单是否真能为手机应用刷出“存在感”，还是见仁见智。
　　换个马甲明码标价
　　“苹果Appstore（应用商店），3元一个下载量，300个起做。安卓应用平台以1万下载量为单位，不同平台价格不同，50到300元不等。如果需要评论，则价格另算。”这是记者就刷单业务向一家“推广公司”询价时，对方开出的报价单。商家说，如果刷单量够大，苹果应用商店可以打8.5折，安卓平台则可以优惠到9折左右。
　　“刷单”，一个社会公众并不陌生的名词。在电商行业，商家靠刷单冲销量已经不是新鲜事。近来，这股“刷单风”大有蔓延之势，从实体商品到虚拟应用，刷单成为公开的秘密。
　　记者打开国内某电商网站，搜索关键词“APP（手机应用）刷单”，映入眼帘的是“根据相关法律法规和政策，无法显示相关宝贝”字样。这显示，手机应用刷单行为已经引起一些网络交易平台的注意。
　　然而，当记者换一种搜索方式，比如输入“刷APP下载量”进行搜索，则能出现9页共计424条搜索结果。很多商家甚至详细列出可以刷单的应用平台。包括苹果应用商店以及安卓系统中常用的360手机助手、腾讯应用宝、91助手等。可以看出，“刷单工厂”换个“马甲”，依然可以明码标价，公然接受订单。
　　同时，网络上还存在各种以“广告平台”为名的刷榜渠道，鼓励普通用户刷榜“赚钱”。在这些平台上，普通用户可以注册会员，并照指定方式下载一个APP，从而获得小额现金、游戏设备等奖励。由于这种“人人都参与”的刷单模式带来的是真实用户，因此真假难辨，给正常的市场秩序带来相当困扰。
　　恶性竞争污染行业
　　每天清晨7点，程序员小李就会搭乘地铁来到公司，开始一天忙碌的工作。他的主要任务是带领团队为客户设计手机应用。一直怀揣创业梦想的他，曾想开发一款自己的应用产品，但是，这项计划已经搁置了1年多。
　　当记者问他，是否因为市场需求或是技术问题导致计划难产时，小李给出了否定的答复。“我们对市场前景很有信心，技术方面更是我们的优势。”小李说，“但是，App好做不好推，要想占领市场，刷排名、走论坛、买流量和做广告，都是必备动作，以我们目前的资金实力，还无法承受这些。”
　　小李的困境不是个例，而是行业的普遍现象。打开苹果应用商店，除了首页的“精品推荐”，最吸引眼球的则是“排行榜”板块，该板块包括了应用评分和评论数量等内容，成为左右消费者是否下载的重要因素。对于新开发的手机应用而言，占领排行榜前几名的位置，无疑是为下载量打开了一扇入口。
　　据了解，目前苹果应用商店中的App数量已经超过200万，业内预测，2016年底，苹果应用数量将超过290万。在浩如烟海的手机应用中，能在大众面前亮相着实不易，而采用各种方式刷榜则是手机应用曝光的重要途径。
　　然而，刷单真能让一款手机应用迅速打入市场吗？答案并不乐观。事实上，当大多数App都在刷单的时候，开发商之间就会刷出对冲效应，最后谁也没占到便宜。而在业内人士看来，即使如此，刷单也是“必要”的。
　　“刷单刷不出存在感，但不刷单你就可能根本就不会存在。”某网络营销公司的工作人员对记者表示，很多客户选择刷单，都是应对竞争对手刷单的无奈之举。
　　泡沫严重亟须治理
　　这些“无奈之举”却实实在在地催生了市场泡沫。打开安卓系统的应用平台，能够看到许多名不见经传的手机应用，动辄就有上千万的下载量。而手机应用刷单的背后，也不像传统电商平台“刷销量”那么简单。
　　据了解，在淘宝电商平台上，对一次交易是否成功的认定，物流是重要依据之一。“除部分虚拟商品外，如果没有物流公司的商品追踪和送达记录，商家交易很容易被认定是刷单行为，处罚也很严重。”有8年淘宝运营经验的宋先生对记者说。除此之外，实体商品刷单需要产生支付行为，这提升了刷单的成本和风险。
　　相对而言，在手机应用平台刷单则容易操作，隐蔽性强。由于手机软件属于虚拟产品，且大多免费，刷单成本低，官方对刷单行为的认定也存在困难，这是手机应用刷单屡禁不止的原因。
　　手机应用刷单的牵扯面也更为复杂。移动互联网市场是吸引风险投资的重点关注领域。而对于应用开发商而言，刷来一组漂亮数字不仅能为获取投资增添砝码，甚至可以影响第三方数据平台的评测结果，扩大公司无形资产的评估价值。从实质来讲，这些可能涉及到欺诈行为。
　　因此，业内对手机应用刷单行为进行监管的呼吁由来已久，今年也相继查处了一批“刷单工厂”。然而，对于如何建立与手机应用刷单相关的技术和制度监管标准，监管方和行业内都还没有形成共识。
　　“希望有关部门对App刷单行为进行常态化监管，让市场尽快回到正常轨道上来。”小李说。
　　来源：人民日报海外版







进入【新浪财经股吧】讨论
