






　　【提醒】138元免费玩3800多个景点？这种“一卡通”你可千万别买→
　　“138元购一张‘印象中国一卡通’，可以免费游国内3800余个景点。”这样的“好事”你信不信？
　　近日，河南郑州的王女士就遇到了这样的“好事”。可等王女士来到所谓的“免费游览”景区游玩时，却遭遇了闭门羹。随着记者调查的深入，我们发现，这样一个极具诱惑的产品背后，竟充满了欺骗……
　　购买旅游卡后被拉进代理群
　　王女士的遭遇并不是个例。8月下旬，有消费者投诉称“印象中国一卡通”借免费旅游之名，以购卡成为代理发展下线，进行网络传销。
　　记者在跟进调查时，发现“印象中国一卡通”项目并没有官网。记者辗转添加了“印象中国-陈老师”的微信，“陈老师”给记者发来了他的“印象中国”推广二维码，让记者扫描下载“印象中国”APP。
　　按照步骤，记者用假名，顺利在“印象中国”APP注册，并花138元购买了一张“印象中国全国旅游一卡通”卡，成为“陈老师”的下线。
△“印象中国一卡通”APP截图 
　　在成为“陈老师”下线的同时，记者还被拉入一个“印象旅游月赚百万”的微信群。“陈老师”说，群里都是全国各地做代理的人员，进群至少需购买一张旅游卡，且需由一位已在群内的代理人作担保，经过群主审核后才可进群。
　　不宣传旅游功能猛鼓吹发展下线
　　在群里，骨干成员“鑫哥”不断鼓吹，138元购买一张“印象中国一卡通”，不仅可以免费游玩全国3800余个景点，还可成为代理，无限发展下线，以全国、省、市、县、区五个层级“裂变”形式代理，获得金钱返利。
　　为了展示“一卡通”项目的“实力”，“鑫哥”和“陈老师”等骨干成员在群内不停发布“一卡通”的宣传资料，包括制作精良的音视频，宣称其公司“前海新印象”与携程、飞猪、途牛等8个平台有合作，甚至还有中国旅游协会颁发的“会员单位”牌照。
△“鑫哥”展示的与携程的合作牌照 
△“鑫哥”展示的中国旅游协会颁布的牌照
　　记者刚加入该微信群时，群内仅百人；半月后，群内人数已满500人，且疑似存在多个这样的微信群。
△“陈老师”朋友圈发布目前一卡通火爆情况
　　免费游览3800个景点？记者亲测问题多
　　“印象中国一卡通”真有说的这么好吗？
　　记者统计了“印象中国”APP内所列景点，发现并不够其所宣称的3800家，仅有1900家左右。这1900家景点中，5A级不过寥寥几家，且门票价格普遍在50元以内，此外还包含诸如西安革命公园、兴庆公园等大量免费景点。
　　记者还通过APP预约了一个景点使用，发现确实可以“免费旅游”，只不过方式有些曲折：通过“印象中国”APP提前预约景点，对方发来一个取票码，成功取票后发现该票购自携程。而该景区的相关管理人员告诉记者，从未与“印象中国一卡通”有过合作。
　　记者随后又从“印象中国”APP内所罗列的签约景区中，随机抽取了30多个景区进行核实，所涉景区均表示从未与“印象中国一卡通”有过合作，持该卡也无法免票进入景区。
　　多平台声明与“印象中国”并无合作
　　8月22日，中国旅游协会发声明称，中国旅游协会与“印象中国旅游一卡通”无任何关系，所谓的“印象中国”也并非中国旅游协会会员单位；中国旅游协会更未推出“全国旅游行业市场首选品牌”的评选活动，且不承担由该活动引起的一切法律后果。
△中国旅游协会声明截图
　　此后，携程、同程旅游、途牛、马蜂窝旅游网、驴妈妈等平台均发表声明称，与“印象中国”不存在任何形式的合作关系。常熟市虞山尚湖景区、宁夏鸣翠湖景区、郑州绿博园、山西鹳雀楼、永济普救寺、永济五老峰、焦作市武陟县嘉应观景区等景区也表示，没有与“印象中国”合作推广所谓的“年卡”。
　　针对越来越多的景区、旅游平台发布声明，撇清与“印象中国”的关系，“印象中国”APP自8月份以来连发几则通知，竟要求会员不要打电话去景区以及携程、途牛等平台去核实，也不要打电话给国家旅游管理部门投诉等。
　　公司利润何来？专家：典型的传销行为
　　记者在调查中还发现，骨干成员“鑫哥”在“印象旅游月赚百万”群里，经常晒出自己和其他代理的佣金收入，少则一两万，多则数十万。他还在群里称，公司将在新四板挂牌，等突破500万粉丝就会上新三板，并号召大家尽快做代理，等公司上市，有股权积分的购卡会员就会享受分成。
　　既然是公司，又要上市，那该公司如何盈利呢？按照“印象旅游”设计的规则，公司一共设有五级代理。每售卖一张卡，直销返利和代理分红99元，公司可以剩下39元（还未计算需要支付的团队奖励）。但39元并不是公司的利润，还包括着3800余个景点的门票费用。
△群里发布的代理佣金图示
　　“按照我国《禁止传销条例》的规定，这是一种典型的传销行为。”北京大学中国直销行业发展研究中心研究员杨谦告诉记者。
　　他表示，“印象中国”这家公司的发展模式是一个典型的打着创新名义的“庞氏骗局”。该公司以虚构产品以及利益为诱饵，依靠不断拉人头才能维持运营，用下线的钱来给上线分红，造成了盈利假象，完全是一个金钱游戏。
　　杨谦认为，由于是以小额旅游卡作为介质，使得每个人付出金钱数额不大，所以该模式欺骗成功率更高，而消费者追偿损失的积极性反而不高。






责任编辑：王潇燕

