








　　刹车失灵致摔伤
　　ofo被诉索赔2万
　　31岁的冯先生租用ofo共享单车，在下坡骑行时失控摔伤。冯先生将拜克洛克公司诉至法院，要求该公司赔偿医疗费、误工费、伤残赔偿金等共2万元。
　　据悉，北京朝阳法院已正式受理此案。目前，案件正在进一步审理中。
　　京华时报记者王晓飞
　　近日，31岁的冯先生租用ofo共享单车，在下坡骑行时失控摔伤。因认为造成事故的原因是车辆刹车失灵，运营商未尽维护检修义务致产品质量缺陷和安全隐患，冯先生将北京拜克洛克科技有限公司（以下简称拜克洛克公司）诉至法院，索赔医疗费等2万元。记者3月19日获悉，朝阳法院已受理此案。
　　冯先生诉称，2017年1月28日21时左右，其从地铁八通线传媒大学站出站，通过手机扫码租用了拜克洛克公司投放运营的ofo共享单车。在骑行不到100米处遇到下坡，结果自行车刹车突然失灵，导致冯先生连人带车失控摔倒。
　　据冯先生回忆，当时其面部着地，牙齿当场折断5颗、缺损1颗，唇部、面部均受伤严重，经诊断为上下唇
　　内外及面部挫裂伤，鼻梁骨折。

　　冯先生认为，拜克洛克公司投放的产品应经国家有关交通部门许可，应保证产品不存在质量缺陷和安全隐患，运营过程中亦应做好维护保养检修工作，保障使用者人身安全。为此，冯先生将拜克洛克公司诉至法院，要求该公司赔偿医疗费、误工费、伤残赔偿金、后续治疗费、交通费、精神损害抚慰金等共2万元。
　　据悉，北京朝阳法院已正式受理此案。目前，案件正在进一步审理中。







进入【新浪财经股吧】讨论
