








　　近日，《消费主张》栏目接到一位内幕人士的报料：一种名为“扈氏鼻炎膏”的所谓祖传“神药”，正在全国多地欺骗鼻炎患者——
　　这些广告你觉得眼熟吗？这位内幕人士所言是真的吗？《消费主张》记者在微信上键入“扈氏”二字，竟然发现了上千家扈氏鼻炎膏店铺，这些店铺都声称治疗鼻炎的方法独特、疗效神奇，尤其欢迎患者到店体验！
　　《消费主张》记者决定体验一把。
　　1
　　记者体验
　　在江苏省南京市鼓楼区中山北路，《消费主张》记者发现了一家报料人所说的售卖神奇疗效扈氏鼻炎膏的店铺。
　　该店铺店名黑底黄字，“扈氏鼻炎膏”四个字非常显眼，打出的户外广告显示：“鼻炎免费试用，全国975家专业体验店，开门就干一家事，天天免费体验，免费咨询检查。巧治疗鼻炎有绝招，国家知识产权局专利保护产品。”
　　在南京秦淮区中华路，《消费主张》记者也发现了一家销售扈氏鼻炎膏的店铺，广告也很醒目：鼻炎膏免费体验，400你年非物质文化遗产，适用于慢性鼻炎，过敏性鼻炎等各种鼻炎。中华老字号，山东省非物质文化遗产。
　　记者以患者身份进入店铺，里面一位穿白大褂的工作人员简单问了记者几句病情，就拿起了仪器给记者检查。
　　工作人员：一般性鼻炎，过敏性鼻炎，季节性鼻炎。用棉签蘸这个塞到鼻子里，白天一次，晚上一次，不复发。
　　看记者有些怀疑，这个工作人员立即站起来，不容分说，就将沾满了黑色膏状物的东西塞进记者的鼻子里。
　　记者瞬间感到鼻子里有一股胀疼感，按照这个工作人员的要求，记者坐到了一边。
　　工作人员：正常的话，你应该打喷嚏，你鼻炎重了，肺部不均，肺部差。
　　很快，工作人员的话应验了，记者觉得鼻子里面异常难受，似乎一股辣辣的感觉冲入鼻腔，接连打了几个喷嚏，随后流出了大量鼻涕，很是难受。
　　工作人员告诉记者，鼻炎这个病，主要原因是肺里面有毒，他们卖的药膏主要是让患者通过打喷嚏，排出肺里面的毒。
　　工作人员：治标又治本，这属于纯中药，不含激素，不含西药，越做越舒服。
　　工作人员告诉记者，上药一次仅需要二十分钟，这个药要按疗程使用才有效果，一个疗程是2000多元。
　　二十分钟之后，体验结束。
　　记者环顾四周发现，房间的墙壁上，只挂了非物质文化遗产和一些专利证书复印件，以及一些治疗图案，并没有发现《药品经营许可证》和《医疗机构许可证》。
　　记者以198元的价格在这里购买了一盒扈氏鼻炎膏，包装盒上没有国药准字字样，只有卫生许可证，标称为：鲁卫消证字（2011）第0050号。
　　在广东深圳罗湖东门中路的一家扈氏鼻炎膏店铺，《消费主张》记者发现，这里售卖的扈氏鼻炎膏和南京的一样，没有任何药品批号。
　　工作人员：我们没有申请国药准字号，我们是消字号，秘方没有公开，你要申请国药准字号，必须成分公开，配方保持不变，但是我们这个是一代一代在完善的，在改良的。有没有药品批号并不重要，有疗效才是关键。
　　在深圳市龙华新区梅龙大道的另一家扈氏鼻炎膏店，工作人员介绍说，扈氏鼻炎膏专卖店在这里开了不止一年了，来他们这里买“药”的患者大多来自周围小区，销量很不错。扈氏鼻炎膏不单卖，八千元一个疗程，可以用三个月时间。
　　工作人员：卫生许可证、执行标准都有，没有的话，怎么获得山东省非物质文化遗产呢？我们这个不用吃，是皮肤外用的药，是消毒产品，你管它是不是药，能治好鼻炎就可以啦。
　　在深圳市福田区红荔西路的一家扈氏鼻炎膏店，这里的店主向记者承认，扈氏鼻炎膏并不是药。虽然承认不是药，但店主在介绍时，却还是时不时把扈氏鼻炎膏称作是“药”。
　　店主：确实管用，不含任何激素，400年历史了。
　　2
　　消毒产品怎能当药卖？
　　仔细观看该药的外包装，《消费主张》记者发现，这个鼻炎膏的产品全称为“立正堂扈氏膏”，生产单位是淄博华奥生物科技有限公司，适用范围为：皮肤、黏膜，并没有鼻炎。而查遍立正堂扈氏膏整个外包装，仅仅有卫生许可证：鲁卫消证字（2011）第0050号。
　　按照国家规定，鲁卫消证字，表明这个立正堂扈氏膏属于消毒产品。消毒产品作为一种外用消毒杀菌产品，不具备调节人体生理机能的功效，与药品有着明显区别。
　　显然，这个立正堂扈氏膏是在用消毒产品冒充药品为鼻炎患者行医治病。
　　药品广告都不得违反以上规定，作为消字号的消毒产品当然更不能违反。然而，《消费主张》记者发现，在立正堂扈氏膏网站的广告上，一些医疗机构专家和扈氏中医传人还是在宣传其所谓的治病原理和治病疗效。
　　3
　　所谓国家专利只是针对外观
　　《消费主张》记者在扈氏鼻膏网站还发现，这个扈氏鼻炎膏，只有非物质文化遗产和国家专利两个，并没有国家药监系统颁发给扈氏鼻炎膏的有关资质。而所谓的国家专利，记者注意到，是只针对特制U型鼻塞外观设计颁发的专利，对扈氏鼻炎膏的疗效没有任何的认定。
　　但是，扈氏鼻炎膏网站上却宣传它有治疗效果，并且夸大宣传。“坚持使用三个疗程，你的鼻炎鼻窦炎已经彻底治愈，永不复发”。这种宣传是国家《广告法》明令禁止的。
　　《消费主张》记者搜索关键字“扈氏鼻炎膏”时看到，有些浏览器已经提示：扈氏鼻炎膏这个网站推广的产品或其治疗范围属于国家明令禁止医疗广告的范畴，或者使用了违禁的内容方式，建议谨慎访问。
　　记者发现，2015年，扈氏鼻炎膏因为违法发布广告，普通产品宣称有药物疗效，以虚假内容欺骗消费者，被安徽省工商总局列为2015年十大违法广告典型案列之一。2015年，全国多地也查出百年立正堂以消毒品冒充药品销售的案件。
　　4
　　所谓彻底根治的说法并不科学
　　魏伯俊是北京世纪坛医院耳鼻喉头颈外科主任，从事有关鼻炎方面诊治工作已经二十多年了。魏主任告诉《消费主张》，扈氏鼻炎膏宣称可以彻底根治慢性鼻炎、鼻窦炎、过敏性鼻炎，不会复发，是不负责任的一种说法。
　　魏伯俊：这是不科学的说法，慢性鼻炎鼻窦炎能不能根治，除了取决医生当时的治疗水平，还有些重要的因素，就是它的致病因素，我们能不能完全消除，比如这次给你治好，你反复感冒，或者在不利环境工作，哮喘依然存在，这个病的复发是可以预见的。
　　5
　　“国药准字号”和“消字号”大有不同
　　《消费主张》提醒您，在进行自我药疗时，一定要留意产品批准文号，严格区分“国药准字号”和“消字号”产品，不要轻信导购人员的推荐，把消字号当药使用，后果很严重。另外，专家也建议消费者应注意清理家中小药箱，不要使用有关眼、鼻等重要部位的消字号产品。








进入【新浪财经股吧】讨论
