






　　62.7%受访者认为二手交易平台存在安全隐患
　　65.7%受访者期待对虚构商品信息的二手卖家进行信用降级
　　中国青年报·中青在线记者王品芝实习生陈子祎　　来源：中国青年报　　（2018年05月24日 07版）
 漫画：罗琪
　　二手物品交易平台方便了人们买卖闲置物品，减少了浪费。不过一些不法人员却利用平台实施诈骗。
　　上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2003名受访者进行的一项调查显示，81.4%的受访者在二手物品交易平台买卖过东西，62.7%的受访者认为二手物品交易平台存在安全隐患。受访者认为在二手物品交易平台买卖二手手机和电脑最需要警惕上当受骗。65.7%的受访者建议对隐瞒和虚构商品信息的卖家进行信用降级，60.3%的受访者建议完善售后投诉机制。
　　81.4%受访者在二手物品交易平台买卖过东西
　　中国科学院大学学生陆晓（化名）在某二手物品交易平台上卖过两次话剧票。“票是我低价抢的，想转手赚个小钱，卖出去也不到100元。一次是对方打钱给我，我把票寄过去。另一次是见面交易，约在剧院附近地铁站见面，他拿走票直接就去看了。后来我们还时有联系，一起去北大看过话剧”。
　　陆晓还在二手物品交易平台上买过无线网卡、电脑屏幕等。“买二手电脑屏幕是见面交易的，卖家是一个中年人，像是一名程序员，我们交谈不超过五句话”。陆晓认为，这样的交易全靠人与人之间的信任。
　　调查显示，81.4%的受访者在二手物品交易平台买卖过东西。33.9%的受访者在二手交易平台上的总成交额为0~500元，46.2%的受访者为500~2000元，18.4%的受访者为2000~5000元，1.6%的受访者总成交额在5000元以上。
　　重庆大学学生陈花花在某二手物品交易平台上卖过一些闲置衣服，还买过一条裤子。“有一次我在网上看中一条裤子，但是合适的号码卖光了，我就去二手物品交易平台，搜索到了这款裤子。卖家说只穿过一次，几乎全新，没说有什么瑕疵。裤子到了以后我发现上面有污渍，还不一定能洗干净”。陈花花说，在二手物品交易平台，买家可能会买到与描述不符的物品，卖家也会遇到一些无良买家“到手刀”（买家拿到物品后再砍价——编者注）的情况。
　　“一些二手物品交易平台的卖家可能会寄来坏的物品，或者根本不邮寄东西过来。还有的买家收到货后会说自己没有收到，或者退货时把假的、坏的东西退回去，导致卖家吃亏。”陆晓对记者说。
　　调查显示，62.7%的受访者认为二手交易平台存在安全隐患，13.4%的受访者觉得不存在，24.0%的受访者表示不好说。
　　中国电子商务研究中心主任曹磊向记者介绍，目前网上的二手物品交易平台基本都是C2C模式（个人与个人之间的电子商务——编者注），平台管理体系不完善，信息传递不全，信用体系缺失。“二手物品交易平台作为一个传递交易信息的中介平台，掌握信息最多的就是卖家，买家掌握的信息最少，在这样的情况下，如果平台没有充分核实卖家身份信息，系统地过滤审查商品信息，就很容易出现违规现象，导致买家的权益受到侵害，甚至出现违禁品交易”。
　　65.7%受访者建议对隐瞒和虚构商品信息的卖家进行信用降级
　　在二手物品交易平台买卖哪些东西最需要警惕上当受骗？调查显示，受访者认为买卖二手手机（57.8%）和电脑（54.5%）时最需要提高警惕，其他依次为：各类预付卡（46.7%）、奢侈品（38.3%）、生活用品（25.2%）、汽车（21.6%）和家具（14.4%）等。
　　四川大学学生刘扬（化名）觉得，交易买卖二手电子产品最容易遇到问题，尤其是异地通过网络直接交易的情况。“当面交易的话，可以请一个比较资深、了解行情的朋友陪你去，当场验货，异地就不太好办。比如买显卡，对方可能给你寄一个矿卡（性能严重损害的显卡——编者注）。而签收的时候，买家不可能抱着主机验收，一般都是先签收，然后把东西插电脑上看看有没有问题，不好留存证据”。
　　北京国家会计学院学生刘桔梗（化名）去年丢了一个手机，他通过手机定位功能查到了手机的位置，定位系统上显示了手机新电话卡的号码。“我把号码交给警察，警察告诉我新卡主人是在某个二手物品交易平台上买的手机，买家不知道自己买的是赃物。而平台上那个卖手机的卖家，注册信息是假的，身份证也是假的，线索就断了”。
　　刘桔梗认为，自己遭遇这次损失，二手物品交易平台有责任，“它没有核实用户的真实身份”。
　　“骗子防不胜防，不过只要一切按照规范要求的流程来走，就能在很大程度上避免受骗。”曹磊提醒说，如果在交易过程中受骗，在无法联系到卖家、得不到更好处理的情况下，要通过第三方交易平台进行投诉，或者到消费者保护协会或第三方网络消费纠纷维权平台进行投诉，维护自己的合法权益。
　　要规范网络二手物品交易平台，65.7%的受访者建议对隐瞒和虚构商品信息的卖家进行信用降级，60.3%的受访者建议完善售后买卖双方投诉机制，57.9%的受访者建议严格核实平台用户身份，48.6%的受访者建议买卖双方提高防骗意识，比如录制快递寄出和签收视频，28.1%的受访者建议清查卖家的“钓鱼”链接。
　　“我买卖的都是价位不高的小东西，像手表、手机这些比较贵重的东西，我肯定不会在二手交易网站上买。”陆晓建议，买家在线上交易时，不要买金额过高的物品，还要注意看对方以前有没有买卖过东西，评价怎么样。“如果他以前卖过东西并且评价不错，那可信度就比较高。另外，注意尽量买个人转让的物品，不要买二手物品交易平台的商家的商品，品质可能没有保障”。他还提醒，买卖双方在同城的话，最好当面交易，这样双方都不容易受骗。如果担心线下交易的人身安全问题，就带几个朋友一起去。
　　曹磊认为，二手物品的交易应该是在诚信、公平的情境下进行，因此买卖双方一定要秉持诚实信用原则，构建良好的信用体系。二手物品交易平台的用户在购买、出售时都要多留一个心眼，尽量避免上当受骗。其次，平台方既要保障买方的合法权益也要照顾到卖方的合法权益，要不断完善规则，填补漏洞，让不法分子无机可乘。“提高准入门槛是首要的，要对二手物品卖家的资质进行更加严格的审核，除了身份证这一识别信息外，可以和卖家的更多信息进行绑定，如信用卡，同时把卖家的违规记录记入到个人诚信档案。对销售假冒伪劣商品的卖家，平台方应该进行惩罚，比如减扣积分、取消准入资格等”。
　　参与本次调查的受访者中，女性占51.6%，男性占48.4%，已工作的占86.9%，学生占10.5%。
　　中国青年报·中青在线记者王品芝实习生陈子祎　来源：中国青年报　（2018年05月24日07版）





责任编辑：李彦丽

