








　　“9.9元水果礼盒”骗惨朋友圈
　　北京晨报




受访者提供的朋友圈截图）




　　一旦上当钱货两空 无意之中给骗子当“帮凶” 骗子账号已被封
　　朋友圈刷屏的新鲜水果，看上去新鲜诱人价格低廉，但消费者下单付款后却迟迟收不到货，再三询问下竟被对方拉黑。上当后才恍然大悟，其实大家都是通过这样打广告的方式制造了“帮朋友推荐”的假象，于是不少人在毫无戒备心的情况下，通过支付宝付了款。北京晨报记者调查发现上当者人数不少，但多数只被骗了十几元几十元而没有选择报警。
　　大礼盒只要9.9元？
　　“朋友家刚做的水果网店，只要9.9元试吃体验价就可以领水果礼盒且包邮。数量有限仅300箱，我已经订啦。”微信朋友圈里看到这样的信息，年轻白领小美动了心，文字配图的水果礼盒里，有超过十种水果，火龙果、木瓜、芒果、黑加仑等等，看上去新鲜量足。而更吸引人的是9.9元的低价，“这些要真的都买下来，估计得小100元吧，这个也太便宜了”。
　　小美心里犯了点嘀咕，但因为是好朋友发布的，她也没多想，根据朋友发的一个二维码添加了一个叫“御供鲜果”的微信。
　　刚开始小美并没下单，不过连续看了几天对方的广告后，她心动了，下单买了9.9元水果礼盒和一些芒果。而这时，小美被告知，想要购买9.9元的礼盒体验装，必须帮店铺做个广告发在朋友圈，并保持24小时以上不删除。而广告内容就是小美之前看到的，“朋友家刚做的水果网店，只要9.9元试吃体验价就可以领水果礼盒且包邮……”
　　“尽管我们并不是朋友，但我心想这么发一下也无妨，况且想买便宜水果就得这么发”。广告发出后，不少朋友给小美留言问真假，也有人和她一样被吸引后添加了对方微信并下了单。
　　之后，根据对方提供的支付宝账号，小美付了款。 
　　货没收到反被拉黑
　　隔了2天，小美仍没收到发货快递单号，“我问了一下，他说是下订单人数多，发货得排队，需要再等几天。”可是又过了一周，小美还是没收到水果，再次询问对方时却已被拉黑。
　　一头雾水的小美问了几个同样下了单的朋友，得知大家都遇到同样情形，这才确定自己是上当受骗了。“我返回头来再问最初发广告的朋友，他说自己也并不认识那个卖家，也是通过朋友圈看到的就添加了而已。”
　　微博上，有几十人都反映了与小美类似的遭遇。大学生小榕和舍友3人同样从这个名叫“御供鲜果”的账号上买了几十元不等的水果，无一例外都被对方拉黑。“我们都在朋友圈帮他发过广告，无意识间就成了他的‘帮凶’，目前已知的我朋友里已有7个人上当受骗，实际上可能还更多”。
　　小榕后悔地说，之所以能相信对方，主要是真的以为这个人是朋友的朋友，“现在想想看我们都太贪图小便宜了”。
　　骗子账号已被封
　　小榕和舍友报了警，更多受害者因为被骗金额都在十几元到几十元不等而不了了之。目前这个名叫“御供鲜果”的微信账号因众多举报而被封，记者通过扫描二维码添加对方失败。
　　蚂蚁金服客户中心得知被骗者情况后，向北京晨报记者表示，因转账到支付宝成功后资金无法撤回，建议用户不要通过转账方式购物。如用户在支付宝端已经投诉举报，会有工作人员进一步核实。同时资金损失追回及信息调取建议用户进行报案处理，警方介入需要支付宝配合，支付宝会全力协助。 
　　北京晨报热线新闻
　　记者 张静姝 线索 辰先生









进入【新浪财经股吧】讨论
