








　　3·15消费投诉年度典型案例一：烂脸化妆品，你用过吗？
　　TST庭秘密”化妆品致多人烂脸，代理称这是“排毒”反应，难道少女们都练了千蛛万毒手吗？
　　中国消费升级正在不断提速，消费者对消费安全和消费品质要求越来越高，作为消费者，如何在浩繁的商品信息中辨别真伪？如何保证不受不安全产品的侵害？如何发现性价比更高的好产品，避开名不副实的差产品？
　　3·15消费者权益保护日即将来临。2016年，《消费者报道》收到数万件大大小小的投诉，曾多次报道帮助维权，关注事态发展。
　　2017年《消费者报道》3·15发布会即将举行，以“产品的真相”为主题，围绕消费品质与安全，以数据揭露产品安全背后的真相，和消费者一起关注消费问题。
　　为此，消道长整理出十大消费投诉典型案例，给消费者一个参考。
　　案例一：“TST庭秘密”化妆品致多人烂脸
　　投诉时间：2016年6月
　　投诉品牌：TST庭秘密
　　投诉事件：“TST庭秘密”化妆品致多人烂脸，多名消费者向《消费者报道》投诉，称自己在使用TST活酵母产品之后出现不同程度的过敏，脸上出现硬疙瘩、痘痘等不正常症状。
　　TST活酵母，是“TST庭秘密”（以下简称TST）系列化妆品中的一种，令人惊奇的是，这样一个多款产品均未在国家食药监局进行备案，出现问题被要求“责令改正”的公司，却通过明星和概念包装变成了一款走俏的产品。
　　2016年7月18日，多名消费者向《消费者报道》投诉，称自己在使用TST活酵母产品之后出现不同程度的过敏，脸上出现硬疙瘩、痘痘等不正常症状。与其他化妆品不同的是，消费者在出现不正常症状后，并未立刻停止使用，而是继续使用了数个月。
　　“那时TST的代理跟我们解释那是正常的排毒反应，不是过敏。”其中一名消费者张洁表示。
　　使用一周皮肤红肿TST回应属正常排毒
　　“刚开始用时，并没有什么感觉，大概过了一段时间后，脸上皮肤出现红肿，严重时还会流黄水。”常州的消费者李晓慧向本刊描述，她使用的是TST水乳液精华面霜，出现问题后，她第一时间联系了卖家（即TST代理），但得到的答复是“这是正常现象，排毒反应，排毒期停掉所用的产品，只用活酵母与保湿水。”
　　“由于脸上实在干痒，我只好停用了，并去看医生。”李晓慧向本刊表示，在常州市第二人民医院检测皮肤时，显示已经伤到了角质层，得到的诊断是由于使用了对皮肤过敏的化妆品导致皮肤出现红肿。医生诊断为化妆品乱用导致面部脂益皮炎，整个油脂分泌混乱。

　　早在2016年3月初，“周丫丫与TST庭秘密的纠纷事件”早已在微博、微信等网络平台传开。7月13日，微信公众号南都娱乐周刊的一篇《张庭的微商产品被曝毁容烂脸，“百亿身家”究竟是如何得来的？》，重新引起消费者的关注。
　　有着相同经历的消费者表示，使用后脸上出现了硬疙瘩等不适症状。用了三四个月后大面积爆痘，代理仍旧说是排毒。在多次要求后，才得到客服的回应，不过对方要求她签个协议表明出现这样的问题只是排毒，要求其删掉微博，并让她去上海做鉴定。
　　“为什么出现问题，要求消费者去上海，而不是公司派人来处理。”张洁表示说，她是看到网络上的各种评论，出于担心并没有去上海。
　　对此，《消费者报道》向多名消费者求证，得到的回复皆为：TST代理对此回应这属于正常的排毒现象。随后拨打了TST官网上的电话，对方表示是TST的总代理。当提到“有人投诉使用后出现过敏症状”时，对方回应：化妆品对于不同的体质可能会出现不良反应，这是属于正常现象。

　　产品里真的有活酵母吗？
　　除了产品本身的问题外，还有网友反映TST产品涉嫌虚假宣传。

　　从宣传资料上看，TST宣称找到了能够包裹住酵母精华的“外壳”，能保证酵母活性的同时，不任其繁殖生长。宣称采用了三菌合一的理念（啤酒菌、酵母菌和乳酸杆菌/北美圣草），并运用低温包裹的技术提高酵母的活性。
　　但通过产品上的成分表对比发现，其产品标签上并没有列出活性酵母成分，而是属于酵母菌发酵溶胞产物滤液。例如乳酸杆菌/北美圣草发酵产物提取物、二裂酵母发酵产物溶胞物、啤酒酵母菌提取物等。
　　“当宣传上标明采用活酵母等相关菌种，实际上只是添加发酵提取物，这就属于夸大不实宣传。”台湾化妆品成分专家林志青对本刊表示。

　　活酵母还具有“可存活周期较短，制作成本昂贵”的特点。林志青指出，活酵母对于生存环境的要求极其苛刻，不适宜时很难存活，适宜时则会过度繁殖。活酵母是不适合添加到化妆品当中，一般都是相应的发酵提取物。
　　很多消费者都是通过快递的方式接收TST产品的，这种方式很难保证酵母的“新鲜”。这也就是说，就算TST产品里真的有活性酵母成分，当送到消费者手中的时候也早已经变得不“健康”了。
　　“明星推荐”算不算广告？
　　根据TST官网介绍，该品牌由张庭老公林瑞阳创立于1996年，其前身是台湾知名品牌lafee。2013年林瑞阳和张庭将TST庭秘密带到大陆，并与大陆著名演员徐峥、陶虹创建上海达尔威贸易有限公司（以下简称达尔威）。
　　在TST官网首页，“明星股东”、“众多明星联袂推荐”、“明星御用面膜”等字眼都成为庭秘密的宣传重点。
TST官网宣传图片
　　在7月11日，TST庭秘密发布了一份公告，表示明星的传播行为不属于广告宣传行为。“官网上明确写着明星推荐，这么明显，现在又说并非广告宣传行为，难道不是在误导消费者吗？”张洁说。
　　《消费者报道》咨询了金卡律师事务所的张兴彬律师，对方表示，“当然算广告行为”。
　　对于以上问题，本刊试图联系达尔威，多次拨打该公司的登记电话，均无法接通。通过查询，发现达尔威官网上的登记电话为上海新吉阳房地产咨询有限公司，并非达尔威。







进入【新浪财经股吧】讨论
