






　　海恩斯莫里斯（上海）商业有限公司召回部分进口H&M品牌婴儿围兜
　　日前，海恩斯莫里斯（上海）商业有限公司向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口H&M品牌黑色款婴儿围兜。本次召回产品的货号为3183854814086，原产国为土耳其。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量共计52件。
　　本次召回范围内产品主要存在以下问题：该婴幼儿纺织产品的耐唾液色牢度不合格，在使用过程中，存在被婴幼儿吮吸织物造成染料脱落并被吞咽的风险，对婴幼儿的身体健康造成安全隐患。
　　对于召回范围内产品，海恩斯莫里斯（上海）商业有限公司将于近日在其官方网站发布召回计划，并为消费者提供退货退款服务，消费者可登录该公司官网（www.hm.com）或拔打召回服务电话4008-215-500进行咨询，也可登录国家质检总局网站进出口商品检验栏目（www.jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。另外，消费者可通过登录国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站（www.racicp.org.cn）、关注微信公众号（AQSIQ-RACICP）或拔打电话010-53897456，反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。





责任编辑：孙剑嵩

