








　　晨报记者　佟继萍
　　去南京开一次3天的“会”，魏女士80多岁的老母亲带回花了2万多元买的赛鼎cellfood保健品；徐汇的王阿姨为买这款保健品花光了20多万元的养老钱……
　　老人之所以一掷千金，因为他们深信，这款产品具有细胞补养的神奇疗效。事实上，他们都“吃了药”。
　　哪怕花钱买罪受也要吃
　　魏女士的母亲家住闵行，最近3年多一直是自然健康家园门店的忠实拥趸，有事没事都要进去量量血压、按按摩，与店员聊聊天，每月至少还会去开两次会。
　　“他们时不时组织一众老人到上海市内或周边某地去开会。”魏女士说，她的母亲逢会必去，谁也拦不住。母亲已全盘接受了他们所谓的健康理念，认为赛鼎保健品能包治百病。
　　这家店位于闵行区宾川路386号，大约有20平方米，布置成一个小超市的样子，但货架只有靠墙的两排，商品也很有限，多是些保健品和油盐酱醋等。
　　记者远远望去，有近20位老人簇拥在门口。年轻的姑娘按照排队的先后顺序发放给老人一个写有数字的小牌，拿到牌子的老人欢天喜地地走进里间，里屋房门上写着“负氧离子治疗室”，另一名年轻长发姑娘在里面“讲课”。牌子仅有15个，很快就发光了，剩下的三位老人和记者要等到3点，老人们虽然失望但也已习以为常。
　　“我们做儿女的担心母亲上当受骗，又担心老人旅途颠簸，多次好言相劝，但母亲非但一句话也听不进去，反倒嫌我烦，不让我管她。父亲去世后，硬是从我家搬出来，一个人住。我去看望她，她赶紧把药藏起来，生怕我见到又要对她啰嗦。”魏女士说。
　　与魏母类似，住在浦东的张阿姨向晨报反映，她宁愿花钱买罪受，哪怕出现不适反应，恶心、呕吐，也要服用赛鼎cellfood红藻饮料等产品。
　　“国家领导人都在吃”
　　日前，记者特意来到独居的魏母家中。魏母80多岁了，慈眉善目，衣着简朴。老人告诉记者，自己退休后工资并不高，又体弱多病，有支气管炎和高血压，经常需要吊盐水。大约在3年前，接触到了赛鼎，被一群年轻人热情、细心地照顾和高科技产品的神奇疗效打动，买了上万元的保健品。
　　记者看到，老人家里有一堆空瓶子。老人说：“赛鼎cell-food红藻饮料475元一小瓶有30ml，吃了3年了，基本一个月要花1000-2000元用在保健品上，3年来大概用去了五六万元。”
　　“我女儿不同意我买保健品，她太烦了，只要我吃着好，买点有什么关系呢？”魏母委屈地说：“我买得算少的，比我买得多的老邻居多了。”
　　正在记者对保健品的疗效仍感到满腹狐疑之际，魏母拿出“杀手锏”。
　　“这是开会时发的杂志，写得特别好。”老人拿出珍藏的杂志，边翻边说：“开会时，他们说，国家领导人都在吃这个产品。”
　　记者看到杂志第4页的确有一篇前国家领导主持召开国务院会议的报道，但与该保健品毫无关系。
　　在杂志的50-51页有一篇题为《关注血管健康，控制心脑血管疾病》的文章，明确提到cellfood，称“cellfood是一种细胞营养补充剂，它能为细胞提供氧、清除过剩的自由基、增强细胞活力，从而保护血管健康、有助于防治心脑血管疾病。”并在随后多篇文章中辅以诸多笔墨，介绍缺氧的危害和补养的必要性，以及细胞补养已经成为全世界的健康潮流。其中，《物质粒子的纳米效应》　一文称：“上海赛鼎生物科技有限公司委托复旦大学分析测试中心对cellfood细胞营养补充剂进行材料粒径测试，结果表明，cell-food胶体分散相粒径平均为66.14nm。”以此说明这是赛鼎cellfood可以为细胞供养的科学基础。
　　专家：“任何外来的东西如果直接到细胞，人体就完了”
　　顺藤摸瓜，记者联系到复旦大学分析测试中心，该中心否认曾为赛鼎cellfood做过测试，并认定其侵权。
　　复旦大学分析测试中心工作人员告诉记者，经查询，该中心没有为上海赛鼎生物科技有限公司做过细胞营养素产品的粒径测试，而且中心的一贯原则是“只出数据，数据仅供参考，不可用于宣传”。
　　该工作人员表示，赛鼎cellfood未经授权，擅自在宣传中使用“复旦大学”字样和测试数据，已经构成侵权行为，中心保留追究其法律责任的权利。
　　“纳米粒径本身是个很简单的测量项目，粒径大小与功能无任何关系。”该工作人员进一步解释：“《物质粒子的纳米效应》　神似广告软文的表述中，将粒径大小与功能挂钩是毫无科学依据的。稍微有点分子生物学常识的人都知道，细胞孔径一般在2-3纳米，而cellfood胶体分散相粒径平均为66.14纳米，对微小的细胞毫无用处。文章本身无法自圆其说，又是忽悠。”
　　华东理工大学生物工程学院食品科学与工程系刘少伟教授的解释与复旦大学的观点不谋而合。刘少伟认为：“赛鼎cellfood的成分就是醋、藻粉，还有添加剂，成分简单，没什么营养。再说，营养不可能直接抵达细胞，能够直接到细胞，说明你自己身体屏障没用了。任何外来的东西直接到细胞，人体就完了。”
　　另外，赛鼎cellfood上标注的保质期是10年，刘少伟教授表示：“没见过哪个食品的保质期长达10年的。”
　　记者调查：荣誉是买来的，合作是捏造的
　　此外这款保健品宣称是美国进口，并得到美国食品药品管理局的认可。然而美国食品药品管理局告诉本报记者，在美国，作为营养保健品，生产商无需向该局提交安全数据和副作用信息，也就是说，赛鼎cellfood无需通过美国食品药品管理局的严格审查，只要安全、包装合格等即可销售。
　　记者登录该产品官网，发现官网并没有对该保健产品做具体介绍，而是将获得的荣誉放在显著位置。官网上的新闻显示：“2016新年伊始，被《中国质量万里行》杂志社授予‘全国维护消费者权益3.15会员单位。
　　随后，记者联系到《中国质量万里行》杂志社，在报出其所获证书的编号后，该社王姓工作人员证实，该产品曾在2016年第一期杂志上做了一期广告，换来了一纸证书。该证书与在维护消费者权益方面的作为毫无瓜葛。
　　其官网还宣称，2012年，食品营养液赛鼎cellfood正式与央视网企业频道签约合作。但记者从央视网获悉，央视网并未与其有过任何形式的合作。
　　对于这些疑问，记者联系赛鼎的相关负责人，但对方都以各种理由回绝采访。
　　监管部门：进口价35元的赛鼎cellfood卖475元
　　监管部门的调查进一步揭开了赛鼎cellfood的真面目。
　　青浦区市场监管局相关工作人员称，从2010年起，陆续接到群众举报其相关产品，该局对该产品进行了调查，结果显示，该产品进货渠道正规，只是价格虚高，一瓶赛鼎cellfood海关进口价仅为5美元，折合人民币35元左右，而它在门店的销售价格竟为475元，希望消费者谨慎选购。
　　“赛鼎　cellfood　的包装上没有‘蓝帽子’标志，不是保健品，而是食品。”闵行区市场监管局工作人员介绍，我国保健食品标志为天蓝色，像一顶草帽，俗称“蓝帽子”，请消费者购买保健品时认准带有该标志的合格产品。
　　此外，国家对于保健食品的宣传有严格规定，保健食品广告不可以出现功效的断言或保证，使用产品能够获得健康等表述；不得宣称产品为祖传秘方；　不得出现含有最新技术、最高科技、最先进制法等表述。《保健食品广告审查暂行规定》　也对17种保健品广告宣传方式明令禁止。
　　该工作人员强调，保健食品不是药品，是不具有治疗功能的，消费者选购时切勿被其吹嘘的神奇疗效忽悠，付出高昂的代价。








进入【新浪财经股吧】讨论
