






　　3·15关注|全屋定制家具标准缺失，“猫腻”有六大方面
　　澎湃新闻记者邹娟来源：澎湃新闻
　　实测面积与合同面积偏差两成，定制家具分缝值达3.0mm，测量面积重复计算……“不满意，但又说不出里面到底有多少问题”，是不少经历过全屋定制家具消费者，对这一行的总结。
　　为了理清这一行到底有多少问题，2017年，上海市消保委展开全屋定制家具消费体察，于2018年3月7日公布体察结果，列出材质标识不规范、计价方式混乱、费用结算不合理、定制流程缺少衔接、有害物质释放缺少总量控制等六大方面“猫腻”。
　　同时，上海市消保委发布首个《全屋定制木（制）家具》团体标准。该团体标准将于2018年3月15日开始实行。
　　上海市消保委秘书长陶爱莲表示：“我们希望定制全屋家具行业规则清晰，真正成为定制。”
　　混淆人造板和实木的概念
　　此次体察征集了上海29名消费者参与，涉及品牌13个，定制家具合同金额从11500元至128000元不等。
　　上海市消保委告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者，由于相关标准的缺失，全屋定制产品的设计生产安装普遍没有标准，或是参考相关家具或原材料标准，不能符合全屋定制家具的实际情况。而本次消费体察的29件产品的合同中，均未明示该产品参照的标准。

　　在消费者提供的一张定制家具产品报价单中，家具材料一栏标注为“SKL英伦白橡”，使消费者误认为该家具为实木材质。而企业辩称，“SKL”是实木颗粒板的意思，而“英伦白橡”指的是人造板的颜色。本文图片均来自“上海发布”微信公众号
　　除了标准缺失，材质标识不规范也是主要问题。
　　在定制家具材质标识问题上，上海市消保委调查了20名消费者。仅有4人的合同或订单明示了产品主要材质、15人的合同或订单上未注明家具使用木材、人造板的名称及其使用部位，另有1人合同标称材质与实测材质不一致。
　　上海市消保委表示，部分企业在合同和订单中使用不规范的名称，混淆人造板和实木的概念。


　　部分企业在报价单中，会以“白蜡木”、“灰榆木”等实木的名称来描述产品的颜色和花色，很容易使消费者对家具材质产生误解。
　　面积测算最大偏差达23%
　　根据调查，在定制家具合同订立过程中，企业会按照不同的计价方式进行报价，有展开面积、投影面积、按件计价、延长米计价4种计价方式。

　　在体察的29名消费者中，发现有13人遇到“全屋定制”按照展开面积计费；8人遇到按件计费；5人遇到按照投影面积计费；2人遇到使用了两种计价方式，分别为展开面积和投影面积、展开面积和延长米，另有1人遇到未明确计费方式。
　　上海市消保委表示，不同的计价方式对于消费者定制成本影响较大，也容易造成面积反复测算，或者测算面积出入大。
　　体察中，有19个样品存在不同程度的面积偏差，偏差率从0.08%至23%不等，有两件样品的偏差率超过20%。其中，某品牌一件定制隔断柜产品，报价单中注明产品按照展开面积计价，合计面积为16.64平方米，通过人工测算，得出该产品的面积为12.77平方米，面积偏差达23%。

　　此外，部分企业存在重复计算面积的情况，如消费者提供的一件定制家具样品，其玻璃门玻璃面积包含边框，企业在计价时，先计算一次玻璃面积，再计算一次板材面，明显不合理。
　　消费者还反映称，定制家具的每个环节，均由独立的操作主体责任，缺少有效的沟通和统一标准，往往最初设计与安装成品间存在差异，要到产品安装阶段才会发现瑕疵。

　　检测发现消费者提供的一款定制衣柜产品的设计图纸中，产品顶线的宽度尺寸与测量时的宽度不一致，导致成品在安装时无法贴合房间吊顶。

　　另一款定制阳台柜产品，分缝值达到3.0mm，超过相关标准≤2.0的规定，明显不符合安装和验收标准。
　　首个团体标准今年3·15实施
　　对此，上海市消保委联合上海市化学建材行业协会、上海市室内装饰行业协会、上海市家具行业协会、上海市装饰装修行业协会、上海市建筑材料行业协会等五家行业协会以及47家企业共同制定了《全屋定制木（制）家具》上海市团体标准，目前已报上海市质监局登记，并将于2018年3月15日实施。
　　该标准就各不见衔接、安装偏差、构件强度、五金件耐蚀性、有害气体等做出详细要求，并强调产品安全性、稳定性。
　　上海市消保委秘书长陶爱莲表示，该标准要解决的就是“全屋定制”的定制不定、规则不清、信息不透明等问题。2018年下半年，上海市消保委将对企业执行情况进行跟踪监督。





责任编辑：马龙SF061

