









　　269名“老赖”被限制高消费
　　朝阳法院通知旅游网站不提供相应服务此举为全国首次
　　为对被执行人施加压力、敦促其履行判决，北京晨报记者昨天获悉，朝阳法院针对188件执行案件，向269个单位和个人集中发送限制消费令，歌手张行名列其中。同时，法院还向携程、去哪儿、途牛三家互联网旅游服务公司发送协助执行通知书，要求协助对限制消费人员具体消费行为予以限制。据悉，这在全国法院尚属首次。
　　■案例
　　卖房不办房产证歌手张行被“限高”
　　此次发布限高令的188件案件中，被执行人为个人的案件有108件，涉及限制高消费的有109人，被执行人为单位的案件80件。相关单位被限制高消费的同时，单位法定代表人也一并被限制高消费。
　　据悉，歌手张行也被列入此次“限高”的名单中。2008年，张行将其一套203平方米的房屋以330万元出售给李先生，当时房屋尚未办理产权证，且有银行贷款，双方未明确约定过户时间。2008年底，李先生在支付300万元后入住。因张行能够办理该房产权证而不予办理，2011年，李先生诉至法院，要求张行、贷款银行及开发商协助办理产权过户手续。审理期间，张行尚拖欠部分银行贷款，李先生表示愿意先代其清偿。
　　2012年2月，朝阳法院判令张行及开发商协助李先生办理房屋权属转移登记手续，将房屋过户至李先生名下，李先生支付剩余房款30万元，贷款银行协助办理还贷手续。后李先生申请强制执行。执行期间，他代张行偿还了银行贷款78.3万余元、缴纳了公共维修基金3.8万余元。
　　在法院依法查封其一套房屋后，张行才到庭配合执行。最终，房屋过户至李先生名下。2014年初，李先生再次诉至法院，要求张行给付上述垫付款项。因张行经传唤未到庭，法院依法缺席审理。去年4月，法院判决张行给付李先生支付的银行贷款783178.56元、公共维修基金38312元。同年7月，李先生再次申请强制执行。因张行拒不到庭，法院再次查封其房屋，将他列入失信被执行人名单，并对其采取限制高消费措施。
　　解释
　　具体消费限制有哪些
　　朝阳法院执行一庭庭长殷兵介绍，具体消费限制包括不得乘坐飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；不得在星级以上宾馆、酒店，夜总会、高尔夫球场等场所消费；不得购买不动产或新建、扩建、高档装修房屋；不得租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；不得购买非经营必需车辆；不得旅游、度假；子女不得就读高收费私立学校；不得支付高额保费购买保险理财产品；不得乘坐G字头动车全部座位、其他动车一等以上座位。
　　根据《最高人民法院限制被执行人高消费若干问题的规定》，如果被采取限制高消费措施的被执行人违反限制进行消费，经查证属实的，可以依照《民事诉讼法》采取拘留、罚款等强制措施，情节严重构成犯罪的，可以追究刑事责任。
　　首创
　　向网站发协助通知书
　　据悉，朝阳法院还同时向携程旅游网、北京趣拿信息技术有限公司、上海途牛旅行社有限公司发出《协助执行通知书》，要求三公司对被限高的109名个人、80家单位及其公司法定代表人，在购买机票、火车软卧票、G字头动车票、其他动车组一等以上座位票、轮船二等舱以上舱位票，预订星级以上宾馆、酒店，购买旅游、度假产品等消费行为进行限制。即凡涉及限制高消费内容的，一律不提供相应的预订和定制服务。
　　殷兵表示，向互联网旅游服务企业发送协助执行通知书，在全国法院尚属首次，旨在开辟新路径以多方位限制被执行人消费行为，提高执行威慑作用。目前，法院已得到携程网、去哪儿网等单位的积极回应。
　　北京晨报记者颜斐






进入【新浪财经股吧】讨论
