






　　9.9元包邮买的“福袋”，背后是无良卖家的骗局

　　这两年每次台风或者大暴雨之后，都会出现这类卖泡水商品、包裹的事
　　钛媒体作者丨懂懂笔记
　　距离台风“山竹”登陆，已经过去了一个多星期，包括深圳、珠海、香港在内的华南多个沿海城市，街道上的一片狼藉正在消退，不少被大风吹倒的树木正在清理之中。城市中的人们，生活也在逐渐恢复正轨。
　　不过，年度最强台风过去后，有些商家的小算盘开始叮当作响了。
　　“在二手交易平台上，居然有卖家开始琢磨赚这种黑心钱了。”家住东莞的读者胡维鑫告诉懂懂笔记，前两天，他在几家二手交易平台上淘换东西时，看到不少卖家在兜售所谓的天灾“福袋”。
　　而卖家所说的“福袋”，指的就是在这一次山竹肆虐中，泡了水、磕碰损坏、无人认领的快递包裹。买家只要支付9.9元运费，就能得到一个这样的“运气商品”。卖家称包裹中的商品一切“随缘”，可能会很值钱，也可能一文不值，全看买家的运气了。

　　“对方说这些都是从快递配送站点流出来的，这也太缺德了。”
　　胡维鑫表示，台风已经给沿海城市的民众带来了很大损失。这时候居然还有无良的卖家发黑心财，公开在网上销售本该是买家私人财物的快递包裹，令他感到十分气愤。
　　那么，这些充满未知的所谓天灾“福袋”，究竟是什么来头？
　　大量天灾“福袋”来自快递网点？


　　“我感觉通常不会有这么多泡水件、无认领件流出的。”
　　曾在某大型快递公司任加盟连锁业务负责人的杨旭文，在听到这一信息之后，连连摇头表示不信。他告诉懂懂笔记，每逢台风、暴雨等天灾过后，物流网点的确会有不少由于存放不妥当的泡水件，也会有联系不上包裹主人的无认领件。
　　早在几年前，在配送管理尚不规范的时期，这些泡水、无人认领快件有可能会被部分行为不端的快递员、工作人员占为己有，甚至偷走卖出。
　　“但如今各快递企业都加强了管理，这种情况已经很少见了。”杨旭文表示，如今快递包裹都实行电子化管理，任意一张有条码的面单，都能够准确查出收寄双方与经手员工的信息，任何一个环节丢件都是要问责的。
　　而沿海城市的快递网点，在应对台风、暴雨等天灾时也有十分充足的经验。如去年台风“天鸽”登陆前，有不少大公司的快递网点，就已经将暂未派送的包裹转移到地势较高的仓库，这些场所在暴雨中都不太容易涉水。
　　“而且天鸽过后，几乎也没听说有用户投诉丢件。”即便台风“山竹”远比去年的“天鸽”来势更凶，但杨旭文凭借多年的快递从业经验笃定，不可能有如此多的包裹泡水，更不可能出现大量的快件无人认领。
　　珠海金湾某快递网点的负责人吴航康也告诉懂懂笔记，在这一次“山竹”台风中，仓库的确有十几个快递包裹因存放不妥，被其他重量较大的物品在倒塌时压坏了。
　　“但不管是什么原因导致快件损坏，每家快递企业都有一套严格的处理规定。”他表示，一般来说类似的损坏包裹都会首先与寄件方取得联系，协商相关的赔偿事宜。在双方达成共识之后，方能由网点按照规定发回。即便最终由网点自行处置损坏包裹，也都需要登记在册。
　　“如果说快递员或职员因为贪念，偷窃用户包裹，这种情况不是没有过，但被盗快件的数量都很小。”吴航康分析，对于一个区域而言，在台风或者暴雨后同时出现成百上千个泡水件、丢包件的可能性几乎为零。他怀疑，这些卖家所出售的所谓“福袋”，其中肯定另有猫腻。
　　在这些二手交易平台的商品页面下，懂懂笔记发现购买“福袋”的买家数量并不少，有部分买家还晒图分享拆包“福袋”后的意外惊喜。那么，这些“随缘”的产品，到底来自哪里？所谓的9元包邮的意外收获，究竟会是些什么商品？
　　付运费就能碰“运气”的套路背后

　　“一点都不值，感觉被忽悠了。”
　　懂懂笔记看到，在天灾“福袋”页面下的众多评价中，有不少买家购买开箱之后并没有惊喜，多是一些并不值钱的日用小百货，有不少人抱怨自己没有“赌”到值钱的东西。
　　被晒出来的商品中，有的是廉价的面膜，有的是普通记事本，有的则是便宜到不能再便宜的袋装牙签、吸管。甚至有买家评论说，购买“福袋”所得到的东西，感觉和某宝上9.9元包邮的廉价促销品没太多区别。

　　“感觉纸盒包装很新，也比较干，不像泡水货，也没有之前残留的面单。”懂懂笔记联系上一位买家“田妮子233”，这位买家表示了疑惑。一开始是看着同事要买几件，她也凑热闹买了一包，结果拆开“福袋”看到盒装2B铅笔（5支）的那一刻，就感觉应该是被忽悠了。
　　随即，她找到卖家要求给个说法，但被对方指责“贪得无厌”。卖家说，所谓天灾“福袋”，包裹中的一切商品是随缘的，自己已经在详情页中说明了这一点，并不存在欺骗的行为。
　　为了了解这些商家的更多细节，懂懂笔记也从某二手交易平台上三位兜售“福袋”的卖家手里，陆续购买了几件商品。当三个大包裹收到后，可以看到发货地点均为莆田。
　　从相关的气象资料中可以看到，莆田并不在本次“山竹”台风登陆的影响范围圈内。这个发现，无疑为那些所谓的泡水件、丢包件增添了几分“神秘”的色彩。
　　而懂懂笔记拆包所购买的几个“福袋”，拆开之后分别是杂牌苹果手机线、清风抽纸巾、不知名的香水和几双普通棉袜。
　　“不能退货的，也不接受差评，本来就是愿赌服输的生意。”在与其中一位卖家以商品太廉价、质量很差等理由进行交涉时，对方表示，他兜售泡水快递、无人认领件，不是在为灾区做慈善筹集善款，也没有强买强卖。“一切条款都已在详情页中告知你了，我不怕投诉的。”
　　对方还晒出了部分买家的晒单图，里面除了皮手包、化妆品之外，还有珍珠项链、运动手表等一系列价值远高于9.9元的商品，以此表示如果“福袋”中没有超值商品，是因为手气不佳。
　　当向对方提出所谓泡水件、无人认领件的外包装很新，瓦楞板纸盒没有任何破损、泡水痕迹，也未看到之前寄件面单等问题时，这位卖家不耐烦地回复说，自己在发货之前出于好心换掉了破损的旧包装盒。
　　即便如此，无论是商品的价值、现实的库存数量还有崭新的包装，都难以令人相信这些所谓的“福袋”是来自“山竹”过境后的受灾地区。对此有不少买家直接在评论中留言，说已经连续两次收到了同样的商品，怀疑卖家“泡水件”的真实性。
　　贪小便宜吃“小亏”的买家们，或许此时也很想知道，这些海量“福袋”的背后，究竟是些什么人在兴风作浪？
　　福袋只是无良电商卖家的噱头

　　“这两年每次台风或者大暴雨之后，都会出现这类卖泡水商品、包裹的事。”
　　深圳某日用品生产企业的电商运营主管钟伟连（化名）在交流时表示，这几年台风季总会有一些电商卖家在网上兜售所谓的低价泡水、受损快件。然而类似今年“山竹”之后，如此大规模在众多二手平台出现的“福袋”，却比较少见。
　　在看过懂懂笔记出示购买的若干天灾“福袋”后，他很肯定地表示，这些商品就是大家常说的库存积压商品。
　　“有不少企业会将库存和积压商品统一以打包低价卖给一些电商卖家，这些商家会根据当下的时事热点，给这些库存商品贴上相应的标签。”钟伟连表示，这些商家会抓住网上一些贪图小便宜的买家心理，以撞运气的形式兜售所谓泡水、无人认领商品，9.9元的包邮价其实卖的东西大多成本也就是一两元。
　　钟伟连分析，即便用户所购买的商品价格与网上的清库存促销一样，但有的人会因为“山竹”这一标签，而感到性价比较高，似乎占了一些便宜。而用这一方式清库存，销量也会比正常的途径多出很多。

　　“至于为什么包裹内容是随机的，就是因为这些商家可能包圆了多个厂家和企业的不同种类的低价库存品。”他告诉懂懂笔记，在贴上台风标签之后，这些库存品以“运费包邮”的方式销售，其实还是有一定赚头的。
　　以签约快递一单3至5元计算，加上库存品价格大多不高于2元，每个所谓的“福袋”利润约在3元~5元，走量较大的情况下收益并不低。而一些商家更是借此收集好买家的个人住址、电话等信息，有可能将来会随着海量订单进行收集整理，最后打包出售给信息贩子获取更大收益。
　　当然，在这波“福袋”风潮中打着小算盘的，并不都是二手交易平台的商家。

　　“我遇到几个卖家说‘福袋’暂时没货，需要加微信关注，后来发现都是微商。”家住武汉的买家姚姝向懂懂笔记透露，几天前她曾咨询过几位二手平台的福袋卖家，对方告知由于销量太大，手头已经断货了。
　　随后卖家表示，想要购买可以先添加自己的微信，后续会在朋友圈发布新的到货信息。信以为真的姚姝在添加对方好友后，却发现其朋友圈清一色的都是酵素面膜、防臭袜等产品信息。
　　“看了好几天，都没见这几个人发‘福袋’的消息。”在私信卖家之后，这几位都开始露出马脚，不迭地开始推销其代理的廉价微商产品，并极力“安利”姚姝成为其下线。
　　台风之灾祸，居然成了一些商家清库存、收集资料、吸下线的幌子。有网友在平台上留言评价，这样的行为已经不能用缺德来形容了。但可悲的是，仍有大量贪小便宜、期待撞大运的消费者，等着在灾祸之后“捡漏”，最终的结果都是被无良商家所“套路”。
　　商人逐利本无可厚非。但借灾祸之名，兜售廉价积压商品，是否有些丧心病狂？这种行为又是否涉及欺诈？如此怪象，值得有关部门、各二手电商平台以及广大喜爱网购的买家们深思。（本文仅代表作者观点）
　　
 





责任编辑：李思阳

