








　　H&M、Levi‘s再上黑榜
　　来源：北京晚报
　　本报讯（记者杨滨）易掉色正成为不少进口服装的“通病”，国家质检总局发布的“2017年5月进口工业产品不合格信息”显示，GUESS、H&M、TOPSHOP、Levi‘s、GAP等多批“快时尚”服装因色牢度不合格、pH值不合格、甲醛含量超标等问题被退运或销毁，未在国内市场销售。
　　质检总局此次共公布了77批进口不合格工业产品信息，标称进口商为海恩斯莫里斯（上海）商业有限公司、品牌为H&M的共6258件裤装、共计258千克的内裤及袜子产品存在色牢度不合格的问题。同时，GAP、Levi‘s、ZARA、TOPSHOP等品牌也都发现类似问题。
　　业内人士称，目前服装主要使用非偶氮类染料，以棉纤维为主的面料、含有棉纤维的混纺面料或含有粘胶纤维的面料染色牢度比较差，这类衣物多是夏季衣物或紧贴身体穿用的衣物。
　　此次公告信息还显示，金佰利（中国）有限公司进口的两批“KIMBERLY”39000马桶坐垫用纸，细菌总数超标。好孩子好妈咪零售有限公司3批“MOTHERCARE”婴儿连体衣，甲醛含量超标；一批男童T恤pH值不合格，一批男童背心（内穿）色牢度不合格。一批“TEENIE WEENIE”男式牛仔长裤pH值不合格。“MAYORAL”多批服装颈部有蝴蝶结，存在绳带；背部存在绳带。一批“CHICCO”棒球帽甲醛超标、pH值不合格。尚服饰（上海）有限公司一款“REPLAY”项链，镉含量超标；“MARC JACOBS”莫杰奢迷女士香氛项链，镍释放量超标。“佳儿乐”两款奶瓶配套奶嘴的挥发物含量超标。D044









进入【新浪财经股吧】讨论
