






　　315家具投诉盘点：顾家、金牌橱柜、芝华仕等被点名
　　来源：中国质量万里行
　　春节前一段时间是交房集中的时期，许多消费者在收房后，急于装修，这时候就很可能遇上跨年装修的问题。
　　2017年，中国质量万里行消费投诉平台共收到88694例消费投诉。数据显示，家装家居行业收到消费投诉2198例，占全年消费投诉总量的2.5%，涉及金额5548万元，占总投诉量涉及金额的14%。质量、合同、售后服务、定金、价格、虚假宣传、安全、延期、增项、假冒等问题成为家装家居类消费的十个问题。（原文链接：http://www.315online.com/magzine/201803/382461.html）
　　跨年装修，由于中间需要停工一段时间，会影响到包括装修设计、费用、进度、具体施工质量等多个方面，加上装修涉及的各个环节链条长，涉及金额大，这一类消费问题，成为消费者3·15期间家居消费维权的重点。

　　金牌橱柜：400售后、门店“踢皮球”
　　福建黄女士2017年10月通过福州鼓楼区闽江印象购买了价值五万元的金牌橱柜。
　　黄女士说，“橱柜台面由3块石板组成，其中嵌灶具那块石板开孔位置不合要求。设计时就因右边有烟囱要求灶具左移，平面图与立面图都显示灶具已左移。实际安装的灶具开孔位置却基本居于那块石板中间，要求更换灶具所在的那块石板。”
　　1月7日，黄女士到门店投诉，前后3次与门店当面沟通，“门店却说位置没错，解释是平面图的灶具边界，是油烟机的投影”。
　　黄女士坚持认为，“平面图的图例与文字说明都没有指出这是油烟机投影，也没有油烟机，让人如何理解！还有立面图显示的左移难道是蒙消费者的？难不成金牌消费者要先学会画专业图再买橱柜？”
　　让黄女士不能理解的是，门店提出的办法是更换灶具石板的一部分，但这样煤气灶前的石板就有拼接缝，藏污纳垢也不美观，因此她无法接受门店的做法。
　　1月9日，黄女士通过金牌服务电话4001868666投诉，“先后4次联系，金牌服务电话每次都答复要与门店沟通对接，门店的意见并不代表他们的意见。”两个月过去了，双方仍然没有达成和解。
　　3月14日，金牌橱柜通过中国质量万里行消费投诉平台回复消费者，会反馈给相关部门，尽快与黄女士取得联系，为消费者解决问题。
　　芝华仕定制沙发换货受阻
　　3月9日熊先生投诉称，1月17日，熊先生花费通过尚品宅配装修，定制了芝华仕沙发。“沙发运到家里发现靠背存在明显的质量问题，当即要求退换，尚品宅配解释说年尾厂家放假了，过完年后解决。年后芝华仕提出把旧沙发拖走，再运一个新的沙发来换的方案，但拖了近一个月多还没有落实，导致我的房屋空置，造成多重损失，要求尚品宅配退掉沙发并搬走。”
　　法丽莎家居：衣柜补发迟迟没到
　　上海秦先生2017年“双11”在法丽莎家居旗舰店下单购买的衣柜、床。12月初，货品到货，发现少了排骨架和衣柜的底板和顶板断裂，当即联系客服处理方案，客服说先签收，马上补发。秦先生签收，订单自动完成了。
　　后来过了半个月，发来了一个排骨架，于是秦先生又投诉，后来又过一个月发来了一个顶板。联系他们为什么不发底板，客服一直说马上发，过年前客服跟我说已经发了。
　　3月13日，秦先生家衣柜依然不能组装，各种配件占用一个房间，“我不能顺利搬家，这么不负责任的商家，实在少见。售后处理问题一直是拖拖拖拖，希望能够帮我解决问题。”
佳佳门业：定制门尺寸不对
　　张女士2017年10月花费4800元在河南省商丘市购买了佳佳门业的定制门。张女士付了定金，过了几天老板上门测量尺寸，并告知制作需要一到两个月时间。
　　老板需要结算尾款，张女士留了一个“心眼”，担心有质量问题，所以给了3000元。等到过年国家查看门的尺寸，才发现，安装后的新门与墙体的距离很大，张女士联系经销商，却被告知“门没有质量问题，尺寸就那样。你要是觉得难看，就买点水泥抹一下就行了”。让张女士气愤的是，一会儿功夫，经销商离开了现场，后来，张女士电话联系，被告知，“门没有质量问题，说我是胡搅蛮缠。他说，你要不把剩下的钱给我，我就把这门当废铁卖了。”
　　3月13日，消费者通过中国质量万里行投诉平台进行投诉。
　　远东美居官方旗舰店：售后不联系
　　山东陈女士2017年9月25日通过天猫商城远东美居旗舰店购买马桶，2018年1月，马桶出现质量问题，陈女士联系店铺售后反馈，多次联系没有解决。
　　天猫客服介入后商家也一直不联系解决问题，最后天猫客服建议陈女士申请三年质保服务，2月24日，卖家沟通赔偿，却告知因为过年物流不走件，需要3月1日给发件，双方达成一致。直到3月10日，陈女士始终没有收到卖家配件，卖家也未进一步联系，“我怀疑卖家出售的是假冒伪劣商品，有问题始终不解决也不答复，连联系都不联系，希望帮忙解决下”。
　　顾家防盗门：售后安装时间成症结
　　广东王先生1月11日在深圳乐安居购买顾家防盗门，并要求年前安装好，但店内销售人员魏经理说年前装不好，因为临近过年，厂家即使能年前发货过来，到时候也找不到安装师傅。
　　经过双方协商，魏经理承诺过完年后第一个安装，在元宵节前后全部完工，需要支付1万元订金。
　　2月25日，王先生致电询问进展，被告知“过两天”。2月27日，王先生再次致电，“该人员态度极其恶劣的在电话里对我喧嚣，说订个门不应该老打他电话，并且叫嚣说要一个月以后才给货我们”，王先生觉得，这一售后安装情况与订货时承诺时间相差太远，严重影响了新居入住。
　　所以，王先生提出要退货，并于2月28、3月1日多次致电购买商场——乐安居管理处，以及顾家防盗门门店工作人员，“都说在处理中，但对我们提出的要求却不给回复。”之后，王先生再打电话商家，都不接电话。3月7日，王先生通过中国质量万里行消费投诉平台主张能够退回订金。

　　由于跨年装修时间跨度相对较长，中国质量万里行建议，消费者选择一家用材、用料好的装修公司。一般有实力、信誉好、服务到位的品牌公司在这方面会比较专业。消费者选择时还要仔细考察公司的背景和施工的实力，多方观察公司的售后服务能否到位。
　　需要重点查看装修公司的三方面情况：一是看装修公司的品牌和信誉情况；二是了解装修公司冬季装修材料的使用及施工工艺的改进情况；三是看装修公司对于跨年工程的施工管理。一般好的装修公司对于跨年装修都有严格完善的工程管理机制，消费者选择了好的装修公司，跨年装修的心理负担就会减轻很多。





责任编辑：王嘉源

