








　　414名“学生”被贷款322万吉林市警方抓获犯罪嫌疑人11人
　　法制日报——法制网
　　法制网讯记者张淑秋通读员王宇航招揽社会闲散人员，窃取他人贷款信息后，冒充在校大学生办理校园贷，在购物平台购物、提现……诈骗某电商赃款赃物折合人民币322万元。近日，吉林市公安局破获国内某电商公司被诈骗案，一举抓获李某某等犯罪嫌疑人11人。
　　2017年6月7日，吉林市公安局刑侦支队接到某电商公司来到报案称：该公司于2016年9月对高校大一新生推出校园白条业务，申请人经审核后可取得一定的授信额度，并可使用该公司“白条”在公司购物商城进行“先消费、后付款”的信用赊购消费。但2017年4月起，公司陆续接到用户电话称，其近期接到校园白条催收电话，但本人并非在校学生，也从未办理过校园白条。经对当时申请资料稽核，公司工作人员发现，吉林、辽宁4所高校共414名“学生”的申请资料均存在无学籍信息的情况，上述白条额度订单交易金额达322万元。
　　接到报案后，吉林市公安局刑侦支队经过十余天的缜密侦查，经过对大量数据分析，结合外围走访摸排，于2017年6月22日一举将李某某等7名嫌疑人抓获。
　　经多名嫌疑人供述，本案的主谋是刘某某和朱某某。专案组于6月26日将刘某某等3名嫌疑人抓获归案。7月5日，朱某某落网。两名主要犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳，至此，此系列诈骗案件的主要犯罪成员全部落网。
　　经工作查明：从2016年9月至11月期间，刘某某伙同李某某等人在吉林市招揽20余名社会人员窃取他人贷款信息冒充大学学生，利用某电商公司“商城”校园贷项目，上传虚假身份证明，开通该公司“白条”信用额度后，在购物平台上消费、提现，后将所购物品低价在市场出售获利。
　　目前，犯罪嫌疑人已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。









进入【新浪财经股吧】讨论
