








　　原标题：276吨恒天然过期产品被追回
　　北京商报讯（记者阿茹汗）上海市食品药品监督管理局网站昨日通报了一起非法销售过期烘焙用乳制品的重大案件，该案件涉及多家公司及276吨恒天然品牌的过期乳制品。目前，涉案所有违法犯罪分子已经被彻查，相关部门已经查清和控制了涉案产品。
　　上海市食品药品监督管理局网站显示，2016年3月22日，上海市食药监局执法总队和上海市公安局食药侦总队联合执法检查时，在闵行区一仓库内发现上海榕顺食品有限公司将已过期的新西兰“恒天然”烘焙用乳制品违法加工成小包装，以明显低于市场价进行销售。办案部门当场扣押涉案过期烘焙用乳制品及加工设备。当日，公安机关以涉嫌生产、销售伪劣产品罪对榕顺公司负责人叶某等5人依法采取刑事强制措施。
　　调查结果进一步显示，犯罪嫌疑人刘某为减少对过期新西兰产烘焙用乳制品的损失，通过其个人掌控的上海嘉外国际贸易有限公司，于2016年1月将库存的过期276吨新西兰产烘焙用乳制品，为掩盖违法事实，通过南通华源饲料公司以走账的方式销售给亲戚尚某设立在松江的姜迪公司。
　　此后姜迪公司将其中已过期的新西兰产烘焙用乳制品166.8吨分别销售给上海榕顺食品有限公司、上海智义贸易有限公司、上海锦合食品有限公司以及江苏、河南、青海等下游经销商。
　　上述经销商将此前榕顺公司加工成小包装的过期烘焙用乳制品，通过批发和网店等方式进行销售。案发后，办案部门在第一时间会同外省市监管部门关闭了相关网店，全力追缴涉案过期烘焙用乳制品，并抓获涉案全部犯罪嫌疑人。及时查扣姜迪公司库存的109.2吨涉案产品。
　　上海食品药品监督管理局的通报显示，经过6个多月的依法从严深入侦查，目前彻查了涉案的所有违法犯罪分子，全部查清和控制了涉案的产品。目前，公安机关已抓获涉案的上海姜迪国际贸易有限公司等共19名犯罪嫌疑人，其中已移送闵行区人民检察院起诉8人、刑事拘留3人、取保候审8人。
　　该事件所涉及的过期新西兰烘焙用乳制品最初来源于上海嘉外国际贸易有限公司，信息显示该公司法人代表为李敬刚，注册资本2000万元，成立于2015年2月，该公司的经营范围为从事货物及技术的进出口业务，包括食品流通、酒类、食品添加剂、食用农产品等。
　　值得一提的是，该案件牵扯到了新西兰乳制品供应商恒天然。恒天然中国方面回应称，恒天然始终严格遵守国家的法律法规，并对合作伙伴及客户也有同样的要求。恒天然方面希望这是一起刑事个案，且支持上海市食药监部门和公安机关的执法行动。








进入【新浪财经股吧】讨论
