






　　近日，知名电商拼多多在社交平台火了。因为一则广告。
　　当然不是这个。而是一则9.9元元抢购的广告。不少网友在社交平台祭出的这则推送广告截图显示：9.9元就可以在拼多多抢购一辆电动汽车。
　　没错，是电动汽车，不是玩具汽车。


　　事实上，不用去搜实物，常识都能判断出，一辆这样的电动汽车最少上千，多则万元。
　　9.9元就能抢购到一辆这样的电动汽车，不是商家有病就是人民群众的眼睛有病。
　　问题是，我们的眼睛绝对没病。铺天盖地的广告这么打，你还怀疑吗？
　　有经验的人告诉你：会！

　　而《直面》（微信ID：zmtg1108》进入拼多多的官方公号后，并未发现任何有关9.9元买抢购电动汽车的页面和消息。
　　有网友表示很愤怒。@思埠钰帝哥哥说：@拼多多@腾讯公司@腾讯微信团队微信朋友圈这类虚假广告没人管吗？

　　微博用户@上海村官也@了一些监管机构，举报拼多多的虚假宣传现象。

　　网友@知道为啥忙碌的蚂蚁则显然更气愤。他怒怼说：最恶心就是拼多多，让你花钱花时间，但根本就没有人拼到过。

　　网友@北京指神中医推拿如是说：@拼多多你特么别老发虚假广告欺骗老纸了好不好！广告里的东西总是特便宜，可你下载安装了他的aPP，却永远也找不到广告里的便宜东西！

　　事实上，一认真，你就输了。更多有经验的网友会告诉你，这都是套路，套路你懂么？
　　网友@LZH_xp说：拼多多呵呵。居然做不到就不要以低价拼购的噱头欺骗用户下载你的app。还差5个名额时我苦口婆心叫朋友下载app帮拼跟朋友说电视广告做那么大不会假！第二天给我发个取消。什么意思，只顾自己推广就行不管消费者体验，这就是拼多多？

　　另一位网友@昕玥姐姐梓萌妹妹声讨说：因为给好友砍价，关注了这个拼多多，没一会发信息给我说中奖了，点击进去直接让下载app，然后没有任何可以领奖的窗口，诚信呢？咨询服务人员，都是套路，仍旧没有说在哪领奖，由小见大，这么没诚信的平台，果断卸载，投诉@拼多多。

　　网友@绣冬_怒问：以虚假的中奖信息诱导用户下载APP算不算虚假宣传？@12315消费者维权投诉@12315维权帮你忙@12315网络维权@上海工商@拼多多。

　　微博用户@Lucky-Felix投诉说：投诉拼多多@拼多多涉嫌欺诈消费者，今天微信公众号给我推送如下信息，提示我获得手机一部，但实际上我并没有获取，而且还要再帮他推广才有可能获取，只是有可能，据朋友讲基本上得不到，因此我觉得拼多多有诈骗，做虚假宣传的嫌疑。@让消费者更加有力量@江苏消费维权在线@南京市消费者协会。


　　微博搜索关键词：拼多多虚假宣传就出现以下页面：



　　由于投诉实在太多，就不一一上图了。
　　经过《直面》（微信ID：zmtg1108》小编认真翻阅网友们的群轰，得出这样的结论，以供大家参考。
　　一、拼多多宣传的9.9元抢购，如果物品远远高于抢购价，切记这是他们所说的“宣传手段”，也就是我们所说的虚假宣传，不是为了骗你下载APP，就是有其他“不良”目的，是的，起码是不纯！
　　谨记：不要贪便宜，小心上套。
　　二、当你的手机收到来自拼多多的消息称：恭喜你免费获得手机一部。切记不要轻易相信。在微博投诉中，这类的投诉居多。
　　谨记：天上不会掉馅饼。掉下来只会是大冰雹。
　　最后，马上3.15了，大家如果再收到类似的消费欺诈，建议发文章谴责的同时，可想消协或各地工商部门反映。但记者留存取证。（来源：直面传媒）





责任编辑：刘万里SF014

