








　　原标题：TCL上门取走净水机并退款
　　事由：TCL净水机曾在海淀区中裕世纪大酒店举办促销活动，王先生当天购得一台，由于家中空间与机器规格不匹配导致无法安装，王先生要求退货，厂家也答应。但四个月过去了，退货没任何进展。
　　北京晨报热线新闻（记者郭丹）12月1日本报报道了《TCL答应退货四个月没动静》一事，经北京晨报记者向TCL反映情况后，TCL主动与王先生联系退货事宜。由于对方要求王先生将机器寄送至广东退货，王先生有些顾虑，担心财物两空。通过记者再次帮助沟通，日前，TCL公司已派工作人员到王先生家取走净水机，并全额退款。
　　报道见报当天，TCL华北地区售后负责人程先生给记者回电，称其以为王先生未拨打客服热线反映情况。当记者表示已通过客服热线查询到其多次反映的记录后，程先生称之前公司员工没将王先生的诉求告知他，他刚刚得知信息。“按规定，如王先生家确实存在安装上的困难是可以退货的。公司一般办理退货，周期只需一个月。”
　　由于此前记者多次向TCL反映情况，TCL终于主动回复，要求王先生将机器寄送至广东退货。但在与王先生联系中，他向记者坦言，对通过物流退货的方式表示有些顾虑，担心财物两空。于是，记者就此与程先生协商，对方称会亲自与消费者沟通。
　　次日，王先生激动地告诉记者，“TCL已经派工作人员来我家取走了净水机，并全额退款给我，悬在心中的石头终于落地了。”他说，作为一名普通消费者，没想到维权得到了圆满的解决。“多亏北京晨报无私的援助。”
　　线索：辰先生








进入【新浪财经股吧】讨论
