









　　北京商报讯（记者 孙麒翔 林杉）7月10日，记者从广州市工商局官网公布对广州流通领域皮具箱包抽检结果榜单中获悉，近三成皮具箱包不合格，包括361度等知名品牌箱包上黑榜。
　　根据广州市工商局官网所披露的信息显示，此次检查是广州市工商局委托广州质量监督检测研究院对在广州市流通领域销售的皮具箱包商品进行了抽检，共抽取了60家生产企业生产的140款样品。经检验，41款样品实物质量不合格，实物质量不合格发现率为29.29%。在不合格项目中，振荡冲击性能不达标是本次抽检中发现的最普遍的问题，共有36款商品该项目不合格。不合格名单显示，不少知名品牌因该项目不合格上黑榜，包括：三六一度（中国）有限公司生产的一款背包振荡冲击性能不合格；浙江来利皮件有限公司广州分公司生产的一款标称“金利来”旅行箱包行走性能和振荡冲击性能不合格。
　　值得注意的是，这并非三六一度（中国）有限公司生产的产品首次登上黑榜，此前该公司的童鞋和运动鞋等多个产品也曾多次登上黑榜，就相关问题北京商报记者向三六一度（中国）有限公司发去采访提纲，但截至发稿时并未得到回复。
　　据了解，振荡冲击性能是模拟实际使用过程中箱包各部件经受振荡冲击作用后能否保持其正常使用性能的重要考核指标，该项目不合格可能是由于连接件的质量较差，从而导致产品易开裂破损等，是影响箱包使用寿命的重要指标。对于上述不合格的产品，广州市工商局表示，已对不合格商品的销售者依据《产品质量法》的相关规定进行处罚，同时督促全市销售者做好相同生产者相同规格型号不合格商品的下架退市工作。










进入【新浪财经股吧】讨论
