








　　H&M打折后比原价还贵
　　商家：特惠区是提价后又降价律师：不构成价格欺诈但有忽悠之嫌
　　宋先生日前在H&M前门店特惠区花79.9元购买一件上衣，回家撕下价签后发现原来价格为59.9元，他认为商家涉嫌价格欺诈。昨天，H&M工作人员解释，原价签的价格是优惠价，而后贴价格是恢复原价，放在特惠区出售是提价后又降价进行促销。
　　后贴价反而贵20元
　　10月23日，宋先生在H&M前门店内购买一件上衣。“衣服上方悬挂着‘优惠打折’的牌子，现价是79.9元。”北京晨报记者从他的购物小票上看到，付款金额确为79.9元。当晚，宋先生回到家看到79.9元是新贴上去的价签，“我出于好奇，想看看原价是多少，到底打了几折。”可当他撕开价签后却傻眼了，59.9元，竟然比后贴价格整整便宜20元。“头一次遇到后贴标签比原价还贵，这不是欺诈吗？”宋先生气愤地说，他认为H&M是打着搞活动的旗号涨价，对消费者涉嫌欺诈。
　　昨天，记者来到H&M前门店内，在一些摆放着“低至5折”、“时尚特惠”的牌子下存在着一些后贴标签的商品。记者随机挑选了一件T恤，发现后贴的价格显示为“129”元，可撕开不干胶后显示的价格却是99.9元。而一条现价199元的裤子揭开“面纱”后的价格为179元。记者拿着这些商品来到收银台，经过扫码，记者发现付款价格均以后贴的高价价签为准。随后，记者又走访了两家H&M门店，部分商品的情况如出一辙。
　　提价后又打折促销
　　对于后标价格高于原价的情况，记者致电H&M客服，工作人员表示，属于正常现象。“后贴标签的商品有两种情况，一种是出厂时搞促销活动，按优惠价格打印标签，促销结束后贴回原价。另一种则是根据瑞典总部要求，部分商品进行全国统一涨价。”工作人员称，各门店负责人不具随意改价的权限，这点消费者大可放心。
　　工作人员还介绍，特惠活动是在提价一定金额后再打折出售。对方举例说，宋先生购买的衣服提价后应该高于79.9元，之后又降价到79.9元，所以已经是优惠价，不过对方并未给出屡次改价过程和相应证据。工作人员表示，如消费者对该价格存在异议，可以由门店店长亲自为消费者解释，也可办理退换货。
　　消费者有“被忽悠”之感
　　北京观道律师事务所律师朱金元认为，H&M进行全国统一提价无可厚非，未涉及不公平、不合理交易，故不构成价格欺诈，但由于H&M上调价格后仍在所谓的特惠区销售，从道德层面来说，让消费者产生了“被忽悠”的感觉。
　　北京晨报现场新闻
　　记者郭丹线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
