








　　新浪财经讯3月15日消息，今日315晚会曝光多个行业黑幕和多种消费陷阱，互动百科、无印良品、耐克、科视视光等多家企业上榜：
　　央视曝光互动百科成最大虚假广告垃圾站
　　央视曝光新三板公司互动百科：“全球最大的中文百科网站”竟成最大虚假广告“垃圾站”！在互动百科，一些号称神奇的产品，光鲜的人物简历，只要花4800元钱就可以开通“百科词条认领”的服务，然后就可以随意杜撰并发布，用虚假的广告堂而皇之地圈钱。
　　央视曝光科视视光以检查为名收集学生信息
　　“三无体检队”魔爪伸进几百所学校：危害13万孩子的眼睛。郑州市科视视光技术有限公司在一家招聘网站上，招聘兼职体检员，工作内容是“郑州市中小学校学生视力体检”，工作地点是“郑州市各中小学”。原来，郑州市中小学近视防治中心只是用来博取学生家长信任的一个幌子，记者在科视公司的销售门店看到，每天都有不少家长带着孩子前来咨询和验配，经过简单的视力检查和眼部疾病检查后，工作人员就在门店里为孩子进行角膜塑形镜的试戴和验配。
　　央视315曝光另一种瘦肉精涉及远方中汇等公司
　　一些饲料企业瞒天过海地在往饲料中非法添加各种“禁药”，包括“人用西药”，而且这种现象并非个例。江苏远方中汇生物科技有限公司生产的“造肉一号”、山东省成武旺泰饲料有限公司生产的“速肥肽”、郑州百瑞动物药业公司的主打产品“厚祺峥重”、河南漯河宇信科技有限公司的主打产品“日长三斤”均在列…
　　央视315曝光日本辐射食品流入国内涉及永旺超市无印良品等
　　深圳市市场稽查局在执法检查中还发现，一些实体超市里销售的日本食品同样涉嫌日本核污染地区。在无印良品超市，一些日本食品的外包装上都被贴上了产地为日本的中文标签，但是当揭开中文标签后，露出了这些产品的真实产地为东京都，名列禁止进口名单！
　　央视315曝光耐克气垫鞋没有气垫
　　南京郎先生以每双1499元的价格抢到了两双NIKE篮球鞋，NIKE篮球官方微博称其为科比布莱恩特2008年北京奥运会夺冠时所穿的一双NIKE篮球鞋复刻版。郎先生却发现里面是没有气垫的。有人甚至把刚买的这款鞋和此前同款的复刻鞋切开，进行了对比，左边这双鞋的后跟带有zoomair气垫，而新买的这双鞋后跟只有实心橡胶底。
　　央视315曝光月嫂证不用培训就能拿牵出母婴服务协会
　　央视315晚会上，月嫂不用培训就可以持证上岗被曝光。所谓的“国际母婴保健协会”是个野鸡组织。薛老师介绍，只要交纳1380元，他们不仅可以办理高级母婴护理师证，还可以办理高级育儿证，另外附送一本装祯精美的推荐信。不仅如此，他们还在替其他发放月嫂证的机构招募代理商，如中国职业教育协会，代理价格和国际母婴健康保健协会一样。
　　央视315曝光武汉乐百龄等公司黑手伸向老人
　　湖北国创伟业生物科技公司余督导：老年人这帮顾客，有个特点第一个爱占便宜，第二个想的比较多。他喜欢什么呢，被别人忽悠，被别人骗，喜欢听好话。总经理强调，他们利用大数据的方法进行过比较，给老人送鸡蛋是性价比最高的方式。
　　消费预警：
　　央视315晚会一号消费预警LED学习灯
　　广东质检院人员演示LED学习灯，经仪器检测发现，高频闪的学习灯对眼睛危害很大，但肉眼很难发觉。
　　央视315发布二号预警：饮料颜色变浅不是因为色素超标
　　央视315晚会上第二个消费预警环节，质检人员演示搅拌饮料，攻破了网上流言，大约30秒后，橙色饮料变浅，质检人员解释，饮料颜色变浅不是因为色素超标，是由于使用吸附力超强的色母片。
　　央视发布三号预警：照片可通过人脸识别系统
　　央视315晚会上消费预警互动环节，主持人演示照片经过技术处理后便可通过人脸识别系统，暴露安全隐患。







进入【新浪财经股吧】讨论
