






　　一声脆响，电视从桌上掉下来——
　　电视机玻璃底座突然炸裂
　　TCL售后人员：将和用户协商处理问题





　　华商报讯（记者杨宁供图何女士）正在看电视的时候，液晶电视机玻璃底座突然炸裂，宝鸡的何女士家日前遇到了这样的离奇事。事发后，TCL电视机售后人员提出给何女士免费提供挂架，将电视挂到墙上，但双方未达成一致。19日下午，售后人员表示，将再和何女士协商。
　　用户：底座碎裂电视机掉地上
　　4月19日，家住宝鸡市陈仓区的何女士反映称，4月12日下午4时50分左右，在陈仓区千渭星城小区，自己的母亲在家边看电视边照顾两个小孩。突然，一声脆响，正在播放的电视机从桌子上掉了下来，节目还在继续，但电视机的玻璃底座已经炸裂，桌子上地面上洒满玻璃碎片。何女士说，电视机底座爆炸之前，没有受到任何外力，也不是人为导致，突然的炸裂将老人和孩子都吓了一跳，幸亏当时坐的离电视机有三米远，才没有被玻璃碎片伤到，但电视机从桌子上掉下来的时候将屏幕磕伤。
　　何女士说，这款液晶电视机的品牌是TCL，是2013年12月21日从宝鸡商场有限公司家美佳陈仓区店购买的，价格是2499元。何女士提供的照片显示，电视机底座碎裂后，黑色的玻璃碎片散落在桌子上，地上的碎片被清扫成一堆，四颗螺丝钉将一点残存的玻璃固定在电视机的连接处。
　　事情发生后，何女士分别联系了经销商和生产商，经销商让何女士找TCL售后，售后曾和何女士协商过处理方案，但双方未能达成一致。
　　售后：底座碎裂原因无从判断
　　昨日下午，TCL宝鸡区域的售后人员张先生称，接到何女士投诉后，售后人员赶到现场查看，当时底座玻璃碎片已被倒掉，对于底座碎裂的原因无从判断。售后提出给何女士免费提供一个挂架，将电视机挂到墙上，但何女士不同意，称电视机屏幕有损伤，售后人员认为那只是划伤，不影响正常使用。
　　此外，售后人员称，这台电视机已经过了3年质保期，他们在系统内也查不到这台电视的安装记录，经跟何女士核实，电视机买回来后不是TCL售后安装的。何女士提出1000元的经济赔偿他们无法满足，所以双方未能达成一致。
　　对于售后人员的说法，何女士表示，倒掉玻璃碎片是为孩子安全考虑，不得不清理了现场。电视机是经销商送货人员安装的，但底座碎裂是质量问题，TCL售后不能推卸责任。自己现在要求厂家修好电视屏幕、免费提供一个底座。
　　昨日下午，记者致电TCL服务热线，工作人员称已将记录问题向相关部门反映。随后，TCL宝鸡区域的售后人员张先生来电称，他们将继续和何女士协商处理办法。
　　华商报记者在网上查询发现，电视玻璃底座炸裂的现象并不是个案，在全国多地都曾发生过。 





责任编辑：李彦丽

