






　　315曝光珠宝店“抽奖”骗局标价几千的饰品就值几十元
　　杨秋月

 

　　天上不会掉馅饼。
　　在各地商业步行街、旅游景点、商场超市中屡见不鲜的珠宝柜台“抽奖”，成了今年央视“3·15”晚会曝光的骗局。
　　央视记者走访了成都市春熙路步行街、贵州火车站等多个城市的珠宝工艺礼品店，揭示了这个骗局中商家与销售人员的“连环套”。
　　看似拼运气的抽奖背后满满都是套路。珠宝店经过培训且深谙骗人套路的销售人员们，会控制整个抽奖环节，他们每天都会处心积虑“安排”几十个客户抽到一等奖。通过调换奖券等隐秘方式，销售人员会让消费者抽到一等奖，并靠临场的夸张表演让消费者相信自己很幸运。
　　记者在成都市春熙路的一家珠宝工艺礼品，选购了一件纪念品并获赠4张奖券，“顺利”刮出一等奖。销售人员告诉记者可以免费拿走一到三件珠宝。但在记者挑选了一件标价5830元的金和田玉挂件后，销售人员却突然改口，要记者承担18%的鉴定费。在记者缴纳了1049元后，销售人员给热情地让记者戴上了象征好运的红绳。这根象征“好运”的红绳，实际上是销售人员用来标记被骗顾客的暗号。
　　而柜台里那些标价几千到上万元的珠宝玉石奖品，实际批发价只有几十元到一百多元。 
　　以消费者遇到较多的所谓“金镶玉”为例，青岛市质监局黄金珠宝饰品监督检验站站长刘平曾表示，“金镶玉”的玉料都是下脚料，根本不值钱；而所谓千足金也不是金字镶嵌的，不过是很薄的一层金箔用胶粘上去的，“这种金箔根本谈不上克数，非常便宜。”
　　一位珠宝店销售人员称，在这些被骗顾客的身上“一天就能挣3万元。”
　　实际上，珠宝店抽奖这类骗局在各地都有过不少举报和曝光，但由于整个过程被设计成布满陷阱的“连环套”，利用了部分消费者“贪图小便宜”的心理，至今仍在不少城市上演。





责任编辑：关海丰

