








　　全息情景剧：骗你没商量
　　谢颖颖：好，现在进入我们今天的一号消费预警环节。每年，朱轶都会到我们315晚会的现场，给大家揭示最新的骗术，提醒消费者远离各种骗局。今年，朱轶又练出了哪些新的招数？来，给大家展示一下。
　　（主持人下，全息纱灯亮，朱轶在全息屏后面）
　　【舞台呈现居民小区傍晚的场景】（渐亮）
　　朱轶：我们现在的业务是越来越难做了，这老躲在后面打电话发信息已经不灵了。唉，该怎么办呢？其实最直接最有效的办法，就是横下一条心，别怕曝光，勇敢走向前台。您看，道具我都准备好了，这是什么？（全息屏出花生油堆头）花生油，正牌花生油！这可不是假的啊！这个呢，（手中拿特制刷卡器）看着熟悉吧？这里有什么玄机，不告诉你，说破就不灵了。是不是都挺好奇，想知道我怎么完成钞票的乾坤大挪移？哼哼，所谓舍不得孩子套不着狼，给点儿这个——油水（全息屏呈现油水四溅），他们就会乖乖地把钱塞到我的口袋里了。不信咱走着瞧！
　　（两侧24块小全息屏亮，魔方转动，小全息屏为居家环境）
　　朱轶：大爷大妈，大哥大姐，花生油促销了啊，超市卖100块，我这儿只要50啊！限量发售，卖完为止，抢到了是您的运气啊！抢不到是您的福气啊！哦，不，抢不到是您没这个福气啊！
　　全息居民1：（位于左二层）哎呦，卖油的，这比超市便宜一半呢！有这好事？！真的假的？你不会是骗人的吧？
　　朱轶：大姐，您可以怀疑我的人品，但不可以怀疑这件事情！油，真真切切地在这儿呢，给钱您就能抱回家，这您还有什么可怀疑的！
　　全息居民1：是吗？那我看看啊（找钱包，往楼下走）
　　（朱轶拿一桶油和刷卡器从纱后往出走）
　　全息居民2：（位于右三层，对旁边的全息居民3说）我觉得这事啊，靠谱，应该不是骗子。
　　全息居民3：（回应全息居民2）是啊，这油还真的挺划算的！（对朱轶）来，卖油的，给你50，来一桶。
　　朱轶：别，我们不收钱，只刷卡！骗子才收现金呢！
　　全息居民2：（对旁边的全息居民3说）嗯，我说这事没假吧，哪有给钱不要的骗子啊！
　　（全息居民1已从楼上走下，出全息屏）（真人从提前藏身处出，）
　　真居民1：哦，只能刷卡啊？正好，我这儿拿着卡呢，给我刷两桶。
　　朱轶：对不起您了，一张卡只能刷一桶，这样的福利得让更多的人享受到。
　　真居民1：理解理解，好嘞，给我刷一桶吧！
　　朱轶：我刷卡了啊！您安心按密码啊，我不看，我不看。
　　（真居民1按密码，朱轶扭头不看）
　　朱轶：（把油送出）给您油，您拿好。
　　（居民1拿油再入小全息屏一层，上楼梯到二层）（真人藏身）
　　朱轶：花生油大促销啦，抢到了是您的运气啊！
　　其他全息居民（七嘴八舌）：我刷一桶。我来一桶。给我留一个。
　　（居民从小屏走出房间）（居民拎油回屏幕里）
　　朱轶：（朱轶回到纱后）哎呦，太踊跃了，太实在了！不到半个小时全都卖完了，（全息大屏显示油逐渐减少）（被刷卡的状态）这钱来得也太快了！想知道秘密吗？就是这我这特制刷卡器啊，他们这一刷卡，他的卡号，他的密码，我都掌握了，他们卡里的钱就任我挪移了（金额被盗刷）。给点儿鱼食就上钩，真相信天上掉馅饼啊，哼哼，我骗的就是你！
　　（躲入小黑格；小黑格之前放好一绶带和一桶油）
　　【魔方变换舞台呈现商场的场景】
　　全息朱轶：（脱下外套，戴好绶带，拿一桶油）小区不能老去了，咱得打游击啊！游击游击，有了游动，才能击中。这回啊，我到商场来了。招数呢，也得常变常新。（全息大屏呈现出带二维码的广告）
　　这次不刷卡了，改扫二维码了。这玄机就在这二维码上，只要你扫了码，你的钱就在劫难逃啦！这要让人心甘情愿地扫码，怎么着也得给点小恩小惠啊！这次，我上点儿横货，我不卖油了，我直接送！
　　（全息大屏上出现花生油堆头）
　　朱轶：（从小黑格出，戴着绶带，并拿着油）扫二维码，关注我们“瘦·完美”减肥中心啊！扫一扫，瘦一瘦！礼品大派送了啊！
　　（边说边走到电梯旁，上电梯。进入全息小屏）
　　（真人再次藏身小黑格里）
　　（朱轶戴着绶带，拿着油，与顾客甲出现在左边小全息屏里）
　　全息顾客甲：只要扫码就能送油？别的都不需要做？有这等好事？
　　全息朱轶：对啊，您拿手机扫我们这二维码，添加我们的公众号，关注我们“瘦·完美”减肥中心，您就能免费把这油拿走。
　　全息顾客甲：哦，那我再看看。
　　全息朱轶：哦，您就扫一个吧！油您拿着。（扫码的图示，音效；朱轶送油）
　　（魔方变动，朱轶拿着油，与顾客乙出现在右边小全息屏里）
　　全息顾客乙：不就扫一下码吗？
　　全息朱轶：对啊！只要您扫一下，我就送油。
　　全息顾客乙：那没啥可怀疑的，扫谁不是扫啊！（扫码的图示，音效）
　　全息朱轶：没错！（朱轶送油）
　　（魔方变动，朱轶拿着油，与顾客丙出现在大全息屏里）
　　全息顾客丙：就一桶油啊？还有别的礼品吗？
　　全息朱轶：是这样，您要还能介绍人来，我们就送礼升级，介绍一个人扫码，我们就再送您一桶油；介绍两个人来，就送您两桶油。加上您自己的，三桶了，怎么样？够有吸引力了吧？
　　全息顾客丙：诶，这不错啊！我先扫，一会儿我再给介绍俩人来，你可别耍赖啊！
　　全息朱轶：耍赖？耍赖那是骗子干的事！
　　全息顾客丙：行，我扫一个。（扫码的图示，音效）（朱轶送油）（顾客丙出画）
　　全息朱轶：扫一下扫一下，扫码送油啊，介绍一个再送一桶，介绍两个再送两桶！
　　（扫码的音效，二维码被扫的状态，油推头逐渐减少）哼哼，扫了码，我制造的病毒就潜入你的手机了，你的信息就尽在我的掌握中了。
　　（数据流：手机号、银行卡号、密码）（全息朱轶隐黑）
　　（主持人上场，拿道具，喊停，）（朱轶从小黑格出，站主持人旁）
　　朱轶：唉，怎么回事啊？我这到了嘴边的肉，让你给截了？
　　谢颖颖：我不仅要出手给你截了，还得把你们这些骗子送到公安局去。其实这个骗局挺简单的，你这是在网上下载了一款叫“二维码生成器”的软件，把病毒程序的网址粘贴到这个生成器上，直接生成一个“带毒”的二维码。只要有人用手机刷这个二维码，病毒就会植入手机，自动窃取里面的个人信息。短短几秒钟，手机号、银行卡号、密码就全都被你掌握了。
　　朱轶：哎呦，你都知道啊！关键是，这些人都太好骗了。一说白送东西，都抢着扫码呀！（朱轶下台）
　　谢颖颖：天上不会掉馅饼，谁会拿着东西白送人？您为了一桶油，却无意中让骗子套取了您的个人信息，得不偿失啊！这刷卡器、二维码暗藏玄机，现在我们就来发布今天的一号消费预警：如果碰到优惠推销的活动，要您刷卡或者刷二维码，您一定要小心一点，掂量掂量，不要捡了芝麻丢了西瓜。








进入【新浪财经股吧】讨论
