









　　消费者投诉：OFO月卡出现额外扣费
　　来源：金羊网
　　金羊网讯记者吴珊、滕源报道：26日，消费者李女士向金羊网记者投诉称，OFO小黄车月卡使用期间发生额外扣费情况。李女士说，自己一直遵守使用规则，这笔钱被扣的稀里糊涂。
　　李女士称，上个月购买了OFO的月卡，使用期为一个月。每天可以免费骑行20次，每次时长2小时，超过之后费用另算。“月卡很便宜，新用户只要1元钱。”李女士说，每次用车她都会查看剩于使用天数和每次用车时长，不存在超期和超时情况。
　　“一直用的都很顺利，昨天查看账户时却发现，出现了欠费1元。”李女士表示对此很糊涂。在李女士提供的用车记录中显示，这1元扣费来自24日的最后一次用车，骑行时长约17分钟。“24日，我一共使用小黄车三次，前两次花费都是0元。为什么最后一次会扣钱？”
　　随后，记者和李女士一起与在线客服进行了沟通。在核对了李女士信息后，客服确认了李女士购买月卡的信息，而24日是该月卡使用的最后一天。不过，“最后一天”的计算方法并非按照自然日，而是以开卡时间具体到分钟。客服称，系统显示李女士月卡的具体过期时间是2017年12月24日17时14分。那么，李女士最后一次用车结束时间是24日的17时31分，所以出现了1元钱的超时费。“扣费时精确到分钟，用卡提示只精确到天，我觉得这样不合理，看到剩余一天，消费者自然会认为在当天可以随意使用。如果我的卡是早上8点过期，那么这一天所有用车都要扣费，就不只是1元钱的问题。”对于李女士的质疑，客服人员表示会进行记录并向上级反馈。但是这一元钱没办法取消，需要李女士到账户充值。
　　充值时，李女士又遇到了新问题。“最小充值金额是20元，不能欠1元充1元。”客服人员回应称，可以先充20元再申请退款。记者体验发现想退款也不容易，没有一键退款渠道，需要与客服不断沟通。
　　随后，金羊网记者联系了OFO小黄车华南区公关部负责人，对方表示客服将联系李女士进行解决，不过目前月卡活动已经被骑行券等其他优惠替代。在OFO的APP上，记者已经无法找到购买月卡的界面。对于共享单车月卡计时问题，记者查看发现，摩拜单车月卡是以自然日计费。比如，在27日下午购买的摩拜月卡使用期至下月26日24时结束。














进入【新浪财经股吧】讨论
