








　　ATM机转账24小时可撤回遭新骗术银行提醒提高警惕
　　中国网新闻12月7日讯（记者魏婧）为防范和打击电信网络诈骗，12月1日起，银行账户管理新规实施，规定使用ATM机转账，除本人同行账户互转能实时到账外，本人跨行和向他人转账，24小时后才能到账；如对转账存疑，可在24小时内撤销。
　　新规发布后，积极效果开始显现。截至目前，多地多家银行已成功阻止多个电信诈骗阴谋得逞。据钱江晚报报道，浙江省五日来至少已经成功拦截4起电信诈骗，为客户挽回损失9.7万元。
　　然而，新规却迅速遭遇“与时俱进”的骗术。昨日，公安部刑侦局官方微博发文提醒，目前已出现利用ATM机转账新规实施诈骗的新骗术。
　　据江苏网警通报，近日某群众在自助柜员机取完钱正准备离开时，突然凑上来两名男性人员，向刚取完钱的群众问道：“你好，因我的卡今日取现额度已用完，能不能帮个忙，我把钱转给你，然后你再取现金给我”。这一幕被路过的银行工作人员看到后，立即上前询问详情。因诈骗行径败露，两名男性人员立即转身离开。
　　根据银行新规，在ATM机上转账时，除同行同户名的卡，其他均在24小时后才能到账，且24小时内可撤销转账。不法分子以“先转账、再取现”骗取受害者信任，在拿到现金后，便会前往柜台撤销转账。对此，有网友对骗子的行径发出“与时俱进”的讽刺。
　　中国工商银行北京某分行大堂经理在接受中国网记者采访时说，“ATM机转账24小时内可撤回，这个本身的目的就是为了防止电信诈骗的，这种改革挺好的，但毕竟目前才实施5天，我觉得以后它会慢慢完善的。”
　　他告诉记者，如果用户使用ATM机转账后想撤回，可以通过致电银行客服电话撤回，或者携带身份证和银行卡到银行柜台申请撤回。
　　平安银行北京某分行工作人员提醒大家，骗子骗术层出不穷，请大家一定要对陌生人的转账要求多留一个心眼，提高自己的警惕。
　　同时，记者了解到，新规实施之后，各大银行的ATM机转账已取消实时到账功能，均要24小时后到账。如果用户有实时到账的需求，需要直接到柜台办理或使用网银进行转账。
　　一些网友指出转账24小时到账，会影响日常生活。中国信息安全研究院副院长左晓栋接受澎湃新闻采访时表示，安全与效率本身就有一个平衡问题，那就看哪个问题更加突出，就目前情况来看，24小时之后到账能够极大挽救电信诈骗带来的损失，甚至可以说基本上杜绝诈骗成功的可能性。“它确实是牺牲了一部分人的便利，但保证了安全，我认为是值得的。”








进入【新浪财经股吧】讨论
