








来源：网络
　　一年一度的315消费者维权日即将到来，这一年，随着物质生活水平的提升，我们有机会体验更加多样的消费方式，而维权意识的增强，又让我们有机会聆听更多真实的声音。在此，新浪财经推出315特别策划“315每日重磅”，让消费更有底气。今日聆听，“申通快递丢件”事件。
　　如果您有相关线索，请点击“微博315曝光台”，我们为你发声。
　　网购红了，快递业跟着也火了。这已不是那个邮东西只能选“绿色”、寄特快专递都算出血的时代，收发快递渐渐成了稀松平常的小事，传说中“三通一达”，更俨然成了现代生活标配。但行业火了以后，争议也不少，几乎每天都能听到身边有人抱怨，快递又延误了，更有人放话说，没丢过快递的人生不够完整。其中，身为行业盟主的申通，就是舆论重灾区。
　　事件回放
　　“我的快递寄出去已经有一个多月了，它自己在沈阳一定会很冷的。”
　　据沈阳晚报报道，今年1月20日，在上海求学的小倪想借寒假回家的机会，把放在学校的夏季衣物带回老家内蒙古通辽。为了图省事儿，他找到了申通快递，当时快递小哥承诺，大概一周就能邮到家，然而一个多月过去了，这个22斤的大包裹竟然默默的失踪了。快递最后的追踪信息显示在沈阳，小倪拿着这则信息先后向申通官网投诉过三次，可依然没获得回音。
　　“我的快递寄出去已经有一个多月了，它自己在沈阳一定会很冷的。为什么申通就不能给我个回应呢？真的好伤心！”小倪无奈的说。之后，记者帮助小倪把情况反馈给了沈阳申通，相关负责人表示，将与上海申通方面沟通，积极查找失联快递。
　　针对眼下的情况，小倪表示，事发后，申通方面并没有给出一个合理的解释，下一步他将向国家邮政局进行投诉，维护自己的权益。
　　快递玩起“乾坤大挪移”消费者怀疑申通工作人员中有内鬼
　　2015年11月，有网友在华声在线网站上投诉称，自己通过申通寄送的手机在运输途中一度失联，签收时发现，手机被强行刷机，机内的敏感资料已经完全丢失。
　　9月7日，这名网友打算将包裹从湖南长沙寄往江西南昌。于是手机价值较高，在与申通的快递员交验查看货物时，还专门进行了500元的保价。
　　从9月9日开始，快递订单物流信息就再也没有更新。他前后多次打电话询问，客服始终表示均得到包裹在路上的答复。这名网友通过手机的防盗功能远程GPS定位到包裹中的手机位置，得知位于江西南昌一个仓库形似的屋子中。他怀疑快递可能被丢失或者被内部员工私藏。
　　9月13日，当再次对手机进行定位时，他发现远程防盗功能已失效，若除去信号因素，这意味着手机很可能已被强行刷机。于此同时，客服回复他说，手机确认丢失。
　　接下来神奇的事情发生了。9月15日，失联近一周后，包裹物流信息突然更新，显示正在正在派件。收件时发现，此时的包裹完全不是本人邮寄时的包裹，包裹中的手机已被刷机破坏，手机中的敏感资料则完全丢失。
　　小民意
　　微博“叮”一下
　　@绯村薰薰：@申通快递官微我不得不挂你们申通！就没见过你们这么恶劣的快递公司！你们的公司把包裹弄破了，然后为了不让收件人发现包裹已经破了，里面的东西已经丢了，竟然把破的袋子又缠上胶带掩盖。签收之后，才发现袋子早就破了。里面的东西衣服也丢得只剩下一件！广州发的件贴“北京申通”胶带
广州发的件贴”北京申通“来源：网络
　　@闫刚2012：用申通快递，快递个水杯结果到货的时候成了这样。我以为电视里放的丢件，扔件都是假的呢。现在深刻感受到了，中国的快递难道都是这个样子吗！！
水杯被摔坏。来源：网络
　　@鼓起勇气剪短发吧：我要被申通快递气死了……每次这个快递都是拽的不行的样子，告诉我快递不送上门，送上门的叫外卖[哼]……关键附近也没有快递收件点……投诉电话也永远打不通[怒]怪不得快递员无所谓地说，你打电话投诉好了，你打吧[怒] 除了以后再也不收申通快递，‘谁有什么其它好办法么？’[怒][怒]
　　@ILV_L：快递员在电话里骂收件人：“人家不是你爹不是你，凭什么帮你收快递，你他妈是不是有病”以此结束送件电话，然后收件人打申通官方电话八次，终于能接听人工投诉，投诉员冷淡的一句找东莞经理以此结束，申通啊申通，你就是这样来打自己的脸么！
　　大数据
　　申通红与黑：加盟模式是硬伤
　　国家邮政局每月会公布快递行业的投诉情况，笔者统计了2015年12个月的数据，不出意外的话，申通的被投诉量在主要快递企业中居首位。然而，这已不是申通首次“问鼎”。去年年初，国家邮政局刚刚就2014年消费者的投诉情况约谈了申通负责人。
　　消费者投诉的主要问题集中延误、丢件和投递服务上，这与媒体集中报道的事件基本一致。
　　其实，争议中的申通从未停下前进的脚步。从2004年成立起，申通就以绝对的市场份额优势，稳当快递业一哥。去年，随着资本市场的渗透，申通也应时而上的借壳上市，又斩获一个“第一”。
　　快递行业巨大的蓝海，令所有业内人迷醉，申通也不例外，面对着井喷式的市场需求，申通和大多数企业一样采取了加盟模式。参差不齐的从业者素质，加上各个加盟商各自定价的利益战争，使企业管理显得难以为继。在扩张的市场和严密的业务监管面前，申通也毫无悬念的选择了前者。
　　对此，《现代物流报》副主编杨达卿曾表示，“快递行业问题较多，如野蛮分拣、私售消费者信息、验视问题等，根本在行业粗放发展，尤其加盟模式问题。这是中国快递发展的阶段性问题。”他认为，管理部门需要抓重点进行整治，更需要多方助推市场整合发展和产业升级。行业成熟了，上述问题自然减少。
　　文/李彦丽综合整理沈阳晚报、南方周末
　　【往期回顾】
　　第1期：易到用车屡遭投诉补贴背后陷发展困局
　　第2期：华尔街英语被曝设合同陷阱学员退款难








进入【新浪财经股吧】讨论
