








　　315晚会打假第一单落锤互动百科新三板刚挂牌满一年
　　中国网财经3月15日讯3月15日晚间，央视财经“315晚会”打假第一单落锤互动百科。
　　互动百科网号称是全球最大的中文百科网站，领先的社会化知识媒体平台，为数亿中文用户免费提供海量、全面、及时的百科信息。但记者调查发现，互动百科上有些词条却很奇怪。有一个词条名叫“极藻5s”，称含有“真核盐藻、极地蛹虫草”等五大稀缺成分，“被誉为神丹妙药”，不仅能“美容壮阳”，甚至还能“明显抑制肿瘤生长”。产品见证中，一位肝癌患者服用“极藻5s”仅仅7天，癌细胞就不见了。可是如此神奇的产品，在国家食品药品监督管理总局网站上却查不到任何相关信息。
　　词条显示，“极藻5s”的拥有者为“上海心知元电子商务有限公司”。该公司工作人员承认，“极藻5s”是他们公司销售的一种食品。
　　我国《食品安全法》规定，食品广告不得含有虚假内容，不得涉及疾病预防、治疗功能。但知元公司却利能用百科词条，堂而皇之地将违禁内容发布了出来。
　　在互动百科上，利用这种方式推广产品的词条还有很多，比如“B365酵素”、“补肝素”、“神经酸”、“仙人鞭”等产品，各种疗效方面的描述极为夸张。
　　互动百科上还有大量的医疗机构以及行业名人的词条，在“陕西永寿邵小征中医门诊”词条中显示，该门诊位于陕西省永寿县，至今已有百年历史，
　　那么，这么多内容虚假的词条究竟是如何登上互动百科平台的呢？互动百科客服人员在电话中称，互动百科的词条可以通过网站上的入口自己免费创建。互动百科客服人员表示：你在我们网站（互动百科）上创建个账号，然后再编辑就可以了。并不需要收费。
　　“保健食品真的资质特别全的太少，十个有一个就不错了。”互动百科业务员称，不仅产品可以花钱上，人物同样也可以。创建一个医生或者是医学专家这样的词条现在是一年是1980，也不需要行医资格。
　　据互动百科在自家词条上介绍，互动百科是一家全球领先的社会化知识媒体平台，2005年由潘海东博士创立，通过维基技术、词媒体、按需媒体的多元拓展，成为集互动百科网、HDWIKI、移动互联网三大业务于一体的综合型企业集团。2016年2月3日，互动百科在全国中小企业股份转让系统挂牌，股票代码为835799。截止到2016年年底，互动百科已经发展成为由超过1100万用户共同打造的拥有1600万词条、2000万张图片、5万个微百科的百科网站，新媒体覆盖人群1000余万人，手机APP用户超2000万。







进入【新三板主题吧】讨论
