








　　makeupforever旗舰店出尔反尔，猛遭600多人投诉
　　makeupforever玫珂菲天猫官方旗舰店在微淘签到送福利活动中，连续多次修改活动规则，遭600多名消费者投诉。
　　文/何生廷 责任编辑/杨妍
　　面对国际大品牌的旗舰店，600多名投诉人做梦也没有想到结果竟是这样。
　　“商家多次保证满足条件就送，并非抽奖，然而活动进行了过半，却修改活动规则，这明显是欺骗消费者。”其中一名投诉人气愤地说：“向muf旗舰店反映该问题，然而客服不回应，只让我关注页面变化。”
　　makeupforever是目前市场上产品系列最丰富的专业彩妆品牌，颇受众多彩妆博主的青睐。而且出身不凡，是全球最大的奢侈品集团LVMH旗下唯一的专业彩妆品牌。
　　2月7日，超过600多名微博网友向《消费者报道》官方微博私信投诉称：makeupforever（以下简称muf）玫珂菲天猫官方旗舰店举办的微淘签到送福利活动中，店家多次修改规则，将“累计签到”修改成“连续签到”、“满足条件就送”修改成“抽奖方式”等。
　　目前，投诉人数还在上升。
　　满足条件就送？商家：品牌方有钱
　　一切源于1月23日，muf天猫旗舰店发布的微淘签到福利活动。
　　当时活动规则显示：活动期间累计签到7天即送新品水粉试用装，累计30天送新品水粉霜正装。该旗舰店还特意标明：满足活动就送，不是抽奖活动。
1月23日公布的签到活动规则截图
　　据《消费者报道》了解，活动规则所说的新品水粉霜正装是makeupforever双用水粉霜，其官方旗舰店的标价为460元。“满足条件就送”，这是一个诱人的福利，不少消费者纷纷加入此次签到送福利的活动中。
　　消费者沈童（化名）向《消费者报道》反映，1月23日活动刚出来时，也曾怀疑是临期产品，并多次和muf旗舰店客服确认活动规则。客服表示品牌方有钱，并非临期产品。
消费者与客服的对话截图
　　“我是准备签到30天的，现在已经签到16天了，然而商家之后的行为让我们很不满意。”2月8日，多名微博网友向本刊反映。
　　商家多次擅自修改规则
　　向商家确认好活动规则后，消费者纷纷开始坚持签到，希望能拿到最后的福利，但活动规则却连续发生了3次改变。

　　1月25日，商家修改了最初的活动规则：连续签到7天即送新品水粉霜试用装，连续签到30天送新品水粉霜正装。满足活动就送，不是随机抽取。活动还特意标明漏签一天都是不行的，需要连续签到。
　　对比之前的规则，“累计签到”已改成了“连续签到”。
　　2月6日，距活动发布已有半月，规则却又改了，“即送”改成“有机会获赠”。这意味着即使连续签到也未必能拿到奖品。可是“有机会”的含义并没有进一步解释说明，怎么获得成了问题。
　　2月8日，muf天猫旗舰店发出最新微淘通告《签到福利补充说明》，该补充说明的内容显示，活动机制修改成对于累计满足7天签到的粉丝，将限量抽取5000份水粉霜试用装或者等值现金券；累计满足30天签到的粉丝，限量抽取1000份水粉霜正装或等值现金券礼包。
　　2月8日公布的补充说明
　　补充说明写到，由于参与人数远超预计库存不足、货品都是法国进口短期内也来不及周转，于是修改了规则。
　　对于这样的解释，消费者并不接受，“商家在1月26日就可以知道连签30天的人数了，因为有人会断签。现在已经连签了16天才出最后的通告，并且之前悄悄修改了自动回复的规则。”
　　“1月23日到2月8日，商家已经修改了三次规则，满足签到条件即有赠品的活动变成了中奖几率较小的抽奖活动。”投诉人郑颖（化名）表示，商家出尔反尔，以库存不足为由无法说服。
　　消费者在微博上创建了相关的话题——makeupforever虚假签到活动，截止至2月10日12点，该话题阅读量已达667.1万，3800余条讨论。

　　活动投诉不至于此
　　根据消费者的投诉，受影响的不在少数。“知道这个活动时，该天猫旗舰店只有70万人关注，到现在已经接近99万。”郑颖表示，这次的活动给muf旗舰店带来了不少的关注量。
　　随后《消费者报道》在微淘签到时发现，必须先收藏该店铺，才能签到。值得注意的是，2月8日muf发布补充说明，规则修改成抽取5000份，1000份，然而签到说明依然是连续签到即送。（如下图）
2月9日本刊签到的截图
　　除了签到送福利活动之外，muf天猫旗舰店另一个付邮试用的活动同样遭多人投诉，被指欺骗。muf发布的活动公告显示，2月8日13：00上架的10元付邮试用新品活动在12：55商品就售完下架了。
　　“不到一点就售完了，而且还有销量显示。”随后张雅去询问客服，得到的答复是：预售时间是后台程序控制，他们是随机上架。
　　旗舰店运营商早有前科
　　muf天猫旗舰店的营业执照显示，其运营商为上海联恩贸易发展有限公司，成立于2005年，为有限责任公司（自然人投资或控股）。
　　《消费者报道》查询国家企业信用信息公示系统，发现该公司曾在2015年因违反《化妆品广告管理办法》，在化妆品广告上有宣传医疗作用或使用医疗术语的内容而被上海市金山区市场监督管理局处以罚款5000元。
　　针对这些投诉，《消费者报道》多次联系muf天猫旗舰店的客服，并没有得到回应，随后联系makeupforever官网、上海联恩贸易有限公司，但截止发稿前，也未收到具体答复。
　　《消费者权益保护法》规定，经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传。
　　《消费者报道》在此提示消费者：面对这样的情况，可以去工商部门投诉举报，也可以找消费者协会维权。对于此事的投诉，本刊将持续关注。








进入【新浪财经股吧】讨论
