









　　骑小黄车摔伤索赔遇阻
　　来源：北京晨报
　　北京晨报热线新闻（记者 田杰雄）今年4月，王先生骑行ofo共享单车时摔伤脸部，在人中部位缝合25针后，王先生欲修复脸部疤痕，但咨询后得知费用需万余元，而ofo为骑行者所上的保险则无法承担这部分费用。对此，ofo共享单车北京拜克洛克科技有限公司表示，该事件正在核实。律师认为，骑行受伤可向ofo起诉索赔，但需提供自身没有过失的证据。
　　王先生向北京晨报记者回忆说，4月29日晚，在骑行ofo共享单车时发生惊心一幕，“当晚我从永定门附近找了辆小黄车，当时路况很好，我骑车也很规矩，车速其实挺慢的，所以最开始一段路很平稳，但是在骑行至天坛西门外时，车前轮挡泥板突然掉下来卡在了车轮里，这猛的一刹车，我就栽在了路上。”随后，王先生在路人帮助下到北京口腔医院就医，“由于上唇裂伤，医生给我缝合了25针。”
　　事发后，王先生联系了ofo客服，“对方说可以走保险，然而保险公司的赔偿上限是1万。”但由于伤口落在脸上，王先生考虑要后期修复治疗，“我咨询了医生，说通过激光治疗3到5次可减轻疤痕，不过一次就需要至少4000元。”王先生认为，由于单车在开锁前，系统并未显示故障车，且挡泥板由于螺丝松动掉落，因此共享单车提供者应赔付自己后期所需的修复治疗费。
　　针对此事，记者联系到ofo共享单车北京拜克洛克科技有限公司，相关负责人表示正在调查核实相关情况。
　　北京炜衡律师事务所的马飞律师认为，在王先生按正常程序骑行小黄车时，王先生与ofo小黄车提供者就形成了合同关系，“这个合同就是ofo小黄车需保证其自身提供的车辆在正常使用过程中是安全的，如果因为车辆原因造成骑行者受伤，这在法律上也是存在事实因果关系的，那么除了保险索赔外，王先生也可向ofo小黄车要求赔偿其后续的医疗费用。”法院是否支持的关键，在于王先生是否存在过失，“在这个过程中，当事人需要通过证据、证人表明自身没有过错。”线索：王先生









进入【新浪财经股吧】讨论
