








　　OFO破损率高遭用户吐槽
　　北京交通委新规要求保证95%完好率
　　■本报见习记者 余若晰 
　　随着共享单车逐渐成为热门出行必不可少的工具之一，带来的各种问题也逐渐显现。这些问题渐渐得到有关部门的重视。早些时候，上海、杭州、成都、深圳、南京等多座城市先后宣布暂停投放共享单车，近日北京又出台文件对共享单车进行进一步的规范化管理。
　　9月19日，北京市交通委发布了共享单车新政配套文件——《共享自行车系统技术与服务规范》和《自行车停放区设置技术导则》（以下简称《规范》和《导则》），用来规范共享单车的发展。
　　加上北京交通委9月15日出台的《北京市鼓励规范发展共享自行车的指导意见（试行）》的通知，北京市已经就共享单车出台了三份文件。值得注意的是，就在前不久，北京市交通委发通知，宣布暂停在北京新增投放共享自行车，并组织开展停放秩序整治工作。
　　北京交通委出台文件
　　共享单车需定期复检和召回
　　北京市交通委表示，三个政策文件的出台，是为了鼓励共享自行车健康发展提供了全面、细致、立体的政策保障和规范引导。对共享自行车发展过程中出现的企业无序投放、承租人无序停放、押金缺少监管、集中停放区车位不足等问题开出富有针对性的药方，将有力推动共享自行车有序发展，充分发挥其优点，发挥其积极作用。
　　《规范》和《导则》中有几个备受关注的焦点。首先，要求每辆车应在车架前管处打永久性标记（钢印），切钢印清晰，编码具有唯一性。共享自行车一般投放使用三年应更新或报废。
　　同时，每辆共享自行车出厂前应经生产厂质量检验部门检验合格，对首次投入共享自行车服务的新车型须有合格的形式检验报告；对已经投入运营的共享自行车，每个车型按生产批次应每年定期进行存量车复检，不合格产品批次应全部召回。
　　值得注意的是，OFO第一批投放市场的车型采用的是机械锁。没有定位，召回、复检就会特别麻烦。互联网分析师于斌在接受《证券日报》记者采访时表示，OFO第一批投放的这些车辆，想要召回，需要多方面的协调。除了需要进行地区运营，收集车辆。还需要用户提供一些线索，进行反馈。
　　此外，《规定》中还要求企业应配置车辆维护人员、维修人员和调度人员，对轨道站灯重点区域采用电子围栏与人工管理结合的方式。企业应当对共享自行车进行周期性整备，投入运营的共享自行车完好率应不低于95%。
　　用户吐槽OFO质量堪忧
　　能否保证95%完好率
　　据了解，目前市面上的共享单车中，被用户吐糟质量问题最多的就属OFO小黄车。早前，有媒体曾报道称，OFO小黄车的含税出厂价格为每辆224元。这比起其最大的竞争对手摩拜单车千元以上的成本价，相差不少。
　　虽然，OFO创始人兼CEO戴威曾经公开对小黄车的质量回应说，小黄车的质量超过了国际标准，比普通市面上，买到的自行车要好两三倍。戴威还表示，从生产第一天起，OFO就跟中国上百年的企业比如上海凤凰、天津飞鸽等品牌合作，他们能保证OFO自行车的质量是非常好的。不过，即便是这样，OFO还是一直备受质量问题的困扰。市民张先生就向记者表示，每次出门前，想要骑一辆小黄车都要花费好久的时间。有的打不开锁，有的脚蹬没了，总是能遇见很多辆坏掉的小黄车之后才能骑上一辆正常的小黄车。但是家门口又被小黄车围满了，其它的品牌的共享单车不太好找。
　　不仅如此，记者也在微博上发现，很多用户吐糟OFO质量堪忧。有的用户表示，不仅质量堪忧，损坏率较高，用户体验感也不如其他的共享单车品牌，特别不好骑。还有微博网友吐糟道，自己每天骑三次共享单车，经常扫到开不了的小黄车，更不用说车子损坏的情况了。
　　于斌在接受记者采访时表示，为了保证95%的完好率，OFO需要把一些旧的车子进行回收，进行检修，之后重新投放市场。不过他也指出，除了OFO，其他例如摩拜等品牌都存在破损率高这样的问题。











进入【新浪财经股吧】讨论
