








　　投机者炒币提心吊胆，骗子和卖显卡的却赚翻了
　　来源：蓝鲸TMT
　　投资虚拟币，ICO的人士最近可能心情都不太美丽，9月4日中国政府发布防范代币发行融资风险的公告，ICO被定性为非法集资，随后的18个小时内，全球虚拟货币总市值蒸发了160亿美元，折合人民币已经上千亿了，跌幅高达10%。不过，炒比特币和以太币的用户可能只是这场规范化整改潮中受到打击较小的一部分，即使下跌被套，也有可能等来上涨解套的一天。真正受伤的是很多今年趁着热度投资了ICO项目的人——预期的暴利并没有实现，而项目的创建者却包袱款款的带着高额投资跑路了。 
　　就在政府刚刚发布预警没有多久，一个ICO项目，莱特中国就被媒体曝出人去楼空，老板跑路了。这家网站发行了一种新的虚拟币，消失前正在集资阶段，项目背后的公司瑞通光泰（北京）投资基金管理有限公司，经查实并不具备经营公开交易证券类投资或金融衍生品交易，和以公开方式募集资金的资格。
　　莱特中国并不会是最后一个携款跑路的ICO项目，该行业在此之前一直处于野蛮发展的状态，监管的缺失让投资人的权益很难得到保障。加上在以往项目的高额回报以及“暴富”神话的吸引下，即使临阵磨枪粗制滥造上马的项目也能获得了大量不了解虚拟币行业，却为了高额收益进来“博一把”的人群的亲睐，行业泡沫化严重，水平参差不弃。监管和正规化的风一吹，这部分趁着今年热度鼓吹起来的泡沫破灭，最终受害的就是被高回报裹挟而来的无辜“韭菜”们。
　　ICO的套路
　　今年ICO的突然火爆，一方面是高额回报的吸引，一方面也是房产投资和其他投资渠道受限的情况下，资本的趋利行为。ICO是币圈自创的“首次公开代币预售”。这是一个什么投资逻辑呢？就是创建人说我现在要做一个和比特币一样牛逼或者比比特币还牛逼的虚拟货币体系，一旦做成了将会像比特币这样暴涨，未来具有高额的回报。但是呢，我现在自己并没有钱来干这个事，需要大家的帮助，咱们先按照給这个币定一个原始价进行售卖，你们买原始币的钱（有些项目直接用代币替代）就当作你们的投资，拿到钱之后创始人开始搭建系统挖矿，生产出虚拟币之后，交付給购买原始币的用户，这种虚拟币就可以在市场上流通交易了。
　　整个套路是不是非常熟悉？基本上就是把IPO的融资流程，原始股这套学到了。但是问题就在于，行业不规范，监管的严重缺失，并没有保障投资人财富的体系。IPO上市，所有项目都要经过重重审核，可能光资料准备都要几百斤，而ICO项目呢？火爆的时候甚至连项目书都可以不要，直接聊几句规划就可以融到大笔资金。也不是没有人意识到风险，但是在高额的回报面前，几乎所有的参与者都将高风险抛到了脑后。
　　身在ICO项目的爆发期时，很少有人可以理性的看待这个行业，大家想象一下，如果某一天，你身边的好朋友因为投资了ICO项目，几天之内身家翻了几百倍，你还能不能够镇定自若的拒绝诱惑。这样的案例，在2016年起的ICO项目里，并不罕见，一夜暴富的新贵比比皆是。在ICO初期，暴涨数百倍、上千倍的“成功项目”不少：量子链第一天“上市”，价格最高飙到66.66元，涨幅达到33倍；众筹时“一股”几毛的公信宝，后面翻了90多倍；小蚁币从5毛一路涨到了40块；上涨幅度最大的Stratis，一年涨了1500倍；“BAT”8天时间暴涨8倍，一天翻一倍。
　　前期项目的成功也让越来越多的后来者们相信，越早持有赚得越多。而大部分的投资者对于行业并不了解，极速涌进来的资金，催生了不少浑水摸鱼的项目。
　　被收割的“韭菜”和赚翻的供应商
　　在媒体的深挖下，我们会发现，很多ICO项目的创建者可能大部分都没有听过，不少的ICO项目发起人或相关交易平台的创始人，大多数都是在2015年那一波做区块链项目失败的，“转个身就来ICO了”。 即使项目筹资成功推动下去了，投资人群体能够看到的项目全部也就只有大量的矿机和显卡，然后畅想未来在账户里分分钟几百万上下的代币。在短时间涨成百上千倍的神话支持下，一批又一批的投机者们前赴后继的进来，不过大部分的结局变成了项目创建者对他们财富的韭菜式收割，最后剩下稳赚不赔的就是骗子以及矿机显卡供应商们。
　　众多打着ICO项目旗号的集资其实从一开始就是诈骗，因为缺少监管，项目发起人不受监督的调用资金，于是吸引了一大批心怀鬼胎的人参与其中，使得这一本来是募资手段的技术，变成了一个博傻游戏。根据国家互联网金融安全技术专家委员会发布的《2017上半年国内ICO发展情况报告》。监测发现，面向国内提供ICO服务的相关平台43家，完成的ICO项目累计融资规模折合人民币总计26.16亿元，累计参与人次达10.5万。从图中可以看出，从今年4月开始，ICO的参与用户数快速飙升，以极快的速度扩散。

　　群众们狂热到什么程度呢？江湖传闻之前，国内某比特币富豪随便在发布会上演讲几分钟，就能够为某项目的矿机带来几千万的预付款订单。今年6月底，在代币圈内知名的李笑来推出的第一个ICO项目——EOS白皮书，短短五天内融到了1.85亿美元。接着李笑来在7月份主持的PressOne项目，连项目白皮书都没有，却只用了4个小时，就吸引了1.4万人参与，融资近5亿人民币。不过名人效应也并不一定能够保证ICO投资持续盈利。2017年7月2日，EOS的整体市值在达到近50亿美元峰值之后，便开始了一路的下跌，截至8月底，EOS币的成交价已经跌到了8.74元，比上市第二天最高点时下跌了足足有76.1%。
　　ICO就这样在资本的裹挟下，逐步沦为了投机性工具，成为了一部分人期望实现暴富的通道，很少有人去在意项目本身的发展空间。看看恒星币案、万福币案、中华币案，百川币、维卡币、珍宝币、五行币等已经被查获和曝光的数字货币传销案就知道了，其中不少项目都漏洞百出。
　　这些项目的资金可能并不是被拿去做ICO项目了。财新记者曾曝光，央行相关人士研究了大量的ICO白皮书，得出的结论是：“90%的ICO项目涉嫌非法集资和主观故意诈骗，真正募集资金用作项目投资的ICO，其实连1%都不到。”
　　但是为什么还有人愿意前赴后继的投资呢？归根结底，不相信市场规律，愿意相信坐等升值的人还是太多了。虽然有众多的历史教训摆在眼前，但人们还是愿意相信，自己总归会是那部分不会被套牢的早期投资幸运儿，能够过上“分分钟几百万上下”的人生。
　　文/于斌











进入【新浪财经股吧】讨论
