








　　TCL答应退货四个月没动静
　　北京晨报记者介入后TCL主动与顾客联系退货事情
　　TCL净水机曾在海淀区中裕世纪大酒店举办促销活动，王先生当天购得一台，由于家中空间与机器规格不匹配导致无法安装，他要求退货，厂家也答应。但四个月过去了，退货却没任何进展。日前，北京晨报记者向TCL反映情况后，TCL主动与王先生联系退货事宜。
　　遭遇尴尬回家发现尺寸太大
　　记者来到王先生家中，一进客厅就看到印有“TCL净水机”的密封牛皮纸箱靠墙放着。王先生指着净水机说，自打购买后，这就成了他的心病。他讲述，7月23日，他在中裕世纪大酒店内TCL举办的展销会上，看中了这款净水机，为以防万一，他特意询问如果没法安装是否可退货，“当时工作人员爽快回答‘肯定给退’。”于是，他花3980元购买。
　　7月25日，TCL安装工人上门，通过测量和尝试，王先生所担心的事情还是发生了——净水机太大无法安装。他带记者来到厨房，打开水池下柜门，记者看到自来水管距离柜门的距离经测量只有15厘米，而净水机包装上所示厚度却为20.5厘米。“只要把净水机放里面就关不上柜门。”无奈，王先生当天就向工作人员提出退货。
　　时隔四月退货无人问津
　　“后来前前后后来了三拨儿TCL员工，他们在我家厨房比划半天，也没给出解决方案。”王先生回忆，TCL工作人员最后一次到访是8月初，工作人员临走时把净水机重新包装好，并告知会派人来处理退货事宜。
　　退货心切的王先生等待了两天也无人问津，于是他拨打TCL热线，“每次都说稍后给我回复，但结果总是不了了之。于是，我便隔三差五打一次，却从来没接到任何人给我回应。”王先生失望地说，已经四个月过去了，一直没退成。“我碰也不敢碰，搁在这儿还一直占着地儿。当初冲着大品牌去的，没想到售后服务这样。”
　　本报介入TCL答应退货
　　为帮王先生解决此事，记者来到中裕世纪大酒店，可转了一圈也不见TCL销售展区身影。酒店人员告诉记者，7月时，TCL确实在该地举办过促销活动，“但他们是临时租用场地，如果商品有问题，得直接联系TCL。”
　　记者致电TCL，客服表示，此前接到过王先生多次来电，“非质量问题，一般不予退货，如退货需直接联系北京地区促销活动负责人。”客服给出一位江经理联系方式。记者拨打过去，对方称，“先把用户购买信息发过来，稍后给你回信。”可记者一直未收到回复，江经理也不再接听电话。于是，记者又多次联系TCL说明情况。终于，TCL主动给王先生回电，与他协商退货事宜。“退货的事终于看到了曙光，他要求我将机器寄回广东总部再退款，太感谢你们了。”王先生欣慰地说。
　　王先生对通过物流退货的方式，表示有些顾虑，担心财物两空。北京观道律师事务所主任律师朱金元表示，可先与商家协商是否还可通过其他渠道退货，如只能通过物流方式，他提示王先生，在寄送前先与TCL公司确认退货流程，并进行录音保存，留好寄送快递单据作为证据，维护自身利益。
　　北京晨报现场新闻记者郭丹
　　线索：辰先生








进入【新浪财经股吧】讨论
