






　　阳澄湖大闸蟹礼券套路多：外地蟹傍名牌提正品难
　　来源：工人日报
资料图：市民展示新鲜捕捞的洪泽湖大闸蟹。中新社记者泱波摄
　　临近吃蟹季“蟹票”火热开售，原价2000元“促销”只卖298元，外地蟹傍名牌五花八门
　　阳澄湖大闸蟹礼券套路多、提正品难
　　俗话说“九雌十雄”，每年九十月份是大闸蟹最肥美鲜香的时候，而最受人们喜爱的无疑当属阳澄湖的大闸蟹。不同于一般的螃蟹，阳澄湖大闸蟹每年只有“开湖”后才能在市场上买到。
　　今年，苏州阳澄湖大闸蟹协会公布的“开湖”时间为9月21日。虽然距阳澄湖大闸蟹上市还有一段时间，但记者了解到，与之相关的“预售券”“订购券”已在电商平台上火热开售。这些券能买到真正的阳澄湖大闸蟹吗？
　　99%阳澄湖大闸蟹都是冒牌货？
　　记者在淘宝上搜索“阳澄湖大闸蟹提货券”，结果显示出上百家店铺。其中，“星农联合”和“阳澄联合”的月销量均已经超万件，两家店铺的主页顶部都标注有“阳澄湖大闸蟹行业协会会员单位”。
　　记者发现，店铺中大闸蟹的预售价格要大大低于市场价格。以“4两的公蟹、3两的母蟹共8只”为例，两家店铺标注的原价都在2000元左右，但最终都以“促销价”298元成交。
　　“2017年，据全国河蟹市场统计，大闸蟹总营销额为778亿元。其中，阳澄湖大闸蟹约为300亿元，占比40%。但去年阳澄湖大闸蟹的真实产量为1600吨左右，差不多只有3亿元。”海淀区苏州街的阳澄湖大闸蟹直营店店长表示，目前市场上99%的阳澄湖大闸蟹都是冒牌货，因此其价格会远低于市场价。
　　原江苏阳澄湖大闸蟹行业协会会长杨维龙介绍说，前几年，阳澄湖大闸蟹的产量基本维持在2000吨左右，但这几年由于拆除围网、保护环境等原因，产量基本稳定在1500吨左右。
　　因产量有限，网上热销的各类“提蟹券”并不能保证是正品。即便是正品，“提现”时也未必有保障。
　　家住北京海淀黄庄的李勇是一位阳澄湖大闸蟹的忠实食客，去年，他就遭遇了“拿着预售券却提不到蟹”的尴尬。“去年8月，我在淘宝上看到有阳澄湖大闸蟹的预售券，价格合适，就买了8只蟹的提蟹券。谁料到了提蟹的日子，店家却说当年产量不足发不了货，第二年再给我发货。经过多次投诉，到了10月我才收到蟹，还有2只是死蟹。”李勇说，他现在只敢从线下实体店购买。
　　外地蟹穿上阳澄湖“马甲”
　　阳澄湖大闸蟹堪称行业内的“头牌”，但由于标准的缺失和市场对产地的盲目追求，使得山寨阳澄湖大闸蟹——“洗澡蟹”屡禁不止。
　　所谓“洗澡蟹”，指的是一些不法蟹农和商家在阳澄湖开湖前，将塘蟹、稻田蟹等外地蟹放入阳澄湖中“住”一段时间，有的还会用洗蟹粉给这些螃蟹“洗澡”。这些“洗澡蟹”随后便被贴上了阳澄湖大闸蟹的标签，“身价”瞬间暴涨好几倍。消费者如果购买了这种山寨阳澄湖大闸蟹，花了冤枉钱不说，还不能品尝到大闸蟹的鲜美。
　　“现在有的商家现在连‘洗澡’都省了，直接装箱上防伪锁扣，价格翻两三倍很正常。”一位从事阳澄湖大闸蟹销售的业内人士向记者透露。
　　据了解，为防止假冒、保护品牌，苏州市质监局会向经过认证的养殖户及经销商发放大闸蟹防伪锁扣，这是检验大闸蟹是否出自阳澄湖的一个重要标志。今年的防伪锁扣预计到9月21日才会发放。然而，记者近日走访发现，北京一些水产批发市场的阳澄湖大闸蟹已经戴上了所谓的防伪锁扣。
　　防伪锁扣，还没真正发挥防伪功能，自己却先遭遇到被伪造的命运。记者从一家水产市场的商家处了解到，这些所谓的阳澄湖大闸蟹防伪锁扣，在网上就能买到。记者以买家身份向淘宝上一家经营此类锁扣的店铺客服人员询问得知，每个锁扣的价格仅为0.5元~1元。当记者问到锁扣价格的高低有何区别时，客服人员回复：“价格高的锁扣，我们会提供一条龙服务。即使消费者拨打锁扣上的验货电话，语音也会告诉他这是正品。”
　　认准品牌，理性消费
　　“购买阳澄湖大闸蟹或蟹券时，要有选择地购买，认准品牌，价格过于便宜很难买到正宗的阳澄湖大闸蟹。”苏州质量技术监督局计量处处长劳伟梁提醒消费者，大闸蟹市场鱼龙混杂，要想买到正宗的阳澄湖大闸蟹，就不能抱有贪小便宜的心理。
　　苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会工作人员明确表示，阳澄湖大闸蟹捕捞都有统一管理，目前阳澄湖大闸蟹还未上市，市面上售卖的任何阳澄湖大闸蟹目前均为假冒。
　　电商平台一般都有完善的用户评论机制，购买大闸蟹时能否靠商品评论来判断真假呢？答案似乎是否定的。“有的电商会投几百万元在广告和刷单上，靠刷单的高销量来吸引消费者。如果因消费者的投诉较多而导致信誉度降低，那就重新换个招牌，继续刷销量。”上述阳澄湖大闸蟹直营店店长说。
　　近年来，我国多地均开始进行大量河蟹养殖，并打造区域品牌，走向全国市场。以江苏为例，除阳澄湖大闸蟹外，太湖蟹、固城湖蟹、大纵湖蟹等亦逐渐进入消费者视野。一些业内人士建议，随着优质农产品供给侧改革的深入，消费者宜理性消费，多元选择，不必一味盲目跟风。
　　本报记者周怿





责任编辑：李彦丽

