








　　400骚扰电话换个马甲出来了？记者亲测网络电话可随意选取去电号码

　　编者按
　　【午睡正酣，接起电话，却传来“您需要保险吗？”“花园洋房需要吗？”面对骚扰电话，人们不堪其扰却又无可奈何。近日，多家机构监测发现，以“9521”开头的骚扰电话在近几个月疯狂增长，业内人士表示，电话营销在短时间内不可能消失，骚扰电话也不会停止。骚扰电话从何而来？骚扰电话应该由谁监管？除了拉黑、关机，我们还能做什么？】
　　每经实习记者宗旭每经记者赵娜每经编辑卢祥勇
　　“400”号段是电信运营商为企业提供的服务专线，旨在搭起消费者和企业的沟通平台，一度被消费者认为是企业信誉和实力的象征。然而后来不少400号码却成为手机用户避之不及的推销、骚扰甚至诈骗电话。2016年，工信部开始大力了整治400电话，非实名制的400电话被强制停机。在运营商的配合下，400骚扰电话的治理颇见成效。
　　但记者在最近的体验测试中发现，网络电话运营商可提供任意或随机选取去电显示号码等服务，通过这些网络电话播出的号码无法回拨，更无法追踪，加上其简单易用，成了滋生骚扰电话的温床。这些网络电话运营商提供的号码中，部分已经被标记为骚扰电话。
　　对此，独立电信分析师付亮在接受《每日经济新闻》记者采访时分析认为，大环境的改变使得很多企业通过网络电话往外打电话。一方面由于国家加强对骚扰电话的治理，导致企业电话营销成本越来越高；另一方面，随着技术的发展，许多公司开始使用网络电话进行外呼。再加上长途费的取消，许多企业开始异地拨号，这也增加了监管的难度。
　　网络电话提供隐藏号码服务
　　有网友在网上吐槽称，近日频繁接到9521开头的骚扰电话，电话来源遍及全国，内容涉及推销、房地产中介、保险、理财等各个行业。
　　《每日经济新闻》记者为了解骚扰电话来源，曾尝试回拨以前曾收到的9521开头的电话，但是无一例外，得到的语音提示是“对不起，您拨打的号码不存在”或提示占线。
　　腾讯手机管家安全专家杨启波在接受记者采访时表示，无法拨通的情况主要分两种。第一种，号码可以设置是否支持回拨，如果设置不能回拨，用户是无法直接拨打的；第二种，如果是改号电话号码，一般都会带有特别字符，基本上都是虚假号码，回拨一般都是空号，这一类电话是不能直接拨打的。所以想知道这一类来电是不是诈骗电话，只要回拨一下就可以确认。
　　既然不能通过回拨查询到来电人信息，结合上述专家提到许多骚扰电话开始使用网络电话，记者于是决定下载一些网络电话App来实际体验。
　　《每日经济新闻》记者通过应用宝搜索“网络电话”，选取了5款软件进行安装注册和体验，分别是阿里通电话、云拨网络电话、微微电话、UUcall、有话通网络电话。
　　在软件设置的过程当中，记者注意到在所选取的五款网络电话软件中，都可以选择设置“去电显号”功能，即在选择这项功能后，当用户拨打电话时，对方的电话可以显示用户的真实号码。这也意味着如果用户没有打开“去电显号”功能，当用户在使用网络电话时，对方手机不显示号码或只显示网络路由号码。
　　值得注意的是，想打开“去电显号”功能，微微电话需要购买“微微靓号特权”、UUCall需要每月5元的费用；有些则是免费的，如有话通网络电话、云拨网络电话；而阿里通电话则暂停了此项功能。
　　记者在体验过程中还发现，部分网络电话对去电显示号码做了进一步的强化。在微微电话里，用户可以根据客户端提供的七个号码，选取其中的一个作为自己的去电显示号码，这七个号码分布于北京、上海、广州、深圳、成都、西安等六个城市。
　　由于网络电话本身简单易用，一般人即可下载使用，加上各网络电话运营商提供的各种加强版隐藏号码的服务，这些因素融合在一起，为网络骚扰电话的滋长提供了一个温暖的土壤。
　　部分号码被举报
　　这些网络电话运营商可不可以提供指定号段，比如近期骚扰电话激增的“9521”号段进行外呼服务？带着这个疑问，记者以用户身份咨询了微微电话的客服。
　　微微电话客服回答道，目前有显示本机、微微靓号、随机号码三种，没有95号段显示。
　　在体验测试中，记者通过微微电话选择“随机号码”给另一部手机打电话，对方接收到的号码后缀名称显示为“贵州仁和年丰酒业有限公司”。
　　记者尝试用另一款网络电话软件拨打电话时，对方来电界面显示归属地为山东青岛，且已经被50人标记为骚扰电话。这说明网络电话软件提供的“去电显示”号码中，部分号码曾被企业用于电话营销，用户和手机安全软件已经对此号码做了标记和识别。
　　为什么网络电话能隐藏用户的真实号码，他们提供让用户选择的去电号码是怎么来的？中麦通信副总裁宋宏生介绍说，不管用哪个电话软件，网络电话如果想接到本地电话网里，肯定得有一个或多个接入点。这个接入点相当于是在基础通信网络里的一个地址。如果是合法的，可能会分配到一个号码，或者是一组号码。在分配到一个号码的情况下，用户通过这个软件向外拨打电话，接到电话的可能都是这个固定的唯一的号码。如果是一组，他就有可能向用户提供随机号码。
　　杨启波则表示，上述改号呼出骚扰电话的成本并不高，网络上也有专门的改号软件销售，诈骗分子只需要通过提供服务的网站，花取很少的费用，比如充值几十元到几百块不等，就可以通过下载的网络电话软件，在世界各地利用互联网络进行改号拨打。但这类改号，与近期的特定号段骚扰爆发无关。









进入【新浪财经股吧】讨论
