








　　26万买VR9个月多次故障
　　北京晨报
　　本想买一套VR设备在老家开游戏厅的杨先生，至今仍在为设备运转发愁。近日，杨先生向本报反映，去年他在北京身临其境文化股份有限公司（简称身临其境公司）购买了一套VR设备（如图），结果设备几乎无法运转，他打算退掉并按合同索赔。而身临其境公司则提出以低价设备进行设备替换。对此，律师建议，由于设备问题，并不能达到合作目的，杨先生可以向法院起诉，要求对方赔偿损失。
　　购置9个多月 无法正常运转
　　杨先生告诉北京晨报记者，2016年5月他与身临其境公司签订项目合作合同，购买了一台价值26万元的设备，准备在老家河南开游戏厅。“设备买回去没赚钱不说，还塔上了不少精力。”9个月过去了，设备总出现卡顿现象无法正常运行，除了身临其境公司远程调控外，自己还曾将设备送回过北京四五次，但设备卡顿的问题还是没有丁点缓解，“尤其每次送设备到北京前前后后没十天半个月下不来，实在太耽误事了。”
　　“正常的游戏时间大概应为十几二十分钟，然而这套设备多数往往只运行两三分钟，就会出现问题。”杨先生讲，客人都想体验新科技，但每每启用设备都会出现卡顿的情况，这令他十分尴尬。记者在杨先生提供的设备使用记录中看到，绝大多数的单次运行时间并未超过五分钟。
　　不满解决方案 公司无回应
　　日前，杨先生再次来京，希望能退掉设备和大部分款项，并欲按合同要求身临其境公司赔偿这9个月来的各项损失。但经交涉后，对方只愿意以10万元的低价设备进行替换。
　　在杨先生提供的合同上，记者看到在“违约责任”中写有“因乙方（即身临其境公司）原因致本合同解除、终止或无法履行的，乙方应自行承担一切法律后果，并赔偿因此所致甲方一切损失”。对于身临其境公司给出的解决方案，杨先生表示并不满意。
　　3月10日下午，北京晨报记者跟随杨先生来到身临其境公司等待两个小时，其间，记者曾拨打该公司总监、市场部、前台电话，希望得到证实和沟通，均被以“接待客户正忙”、“将转达给负责人”回复。截至记者发稿前，仍未获得该公司任何回应。
　　律师：
　　建议向设备方索赔
　　针对此事，北京市炜衡律师事务所的马飞律师建议，杨先生可向法院起诉，要求身临其境公司赔偿其损失。由于设备是商用，该事件并不适用消费者权益保护法，而是在合同法的适用范围内，不管是合作还是加盟，由于这套设备无法正常使用，而不能达到合作目的，都可以向法院起诉，主张解除合同，要求乙方赔偿损失。“在不到一年时间内，设备多次无法正常运行，多数时间都是在调试维修，原因应是因为乙方的产品质量问题，长期调试下去也并不能解决问题。”
　　此外，马飞律师也提到，除了设备费用外，杨先生确可以按照合同要求身临其境公司赔偿其包括场地费用、运输费用等在内的经济损失，“不过需要提醒的是，杨先生要求的索赔金额，例如租赁场地的费用，也应以纸质合同或收据为准”。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 田杰雄 线索：杨先生







进入【新浪财经股吧】讨论
