






“21世纪不动产”景隆店挂满维权横幅。
　　在台州，有二十多名房主夜不能寐，因为他们的半生心血很可能就此打了水漂。
　　中介老板跑路，台州20多位房主崩溃
　　卖房的钱没拿全，房子还被抵押贷款，当地公安机关已介入
　　本报记者陈栋通讯员章韵文/摄
　　“我们被骗走的可是整套房子啊！”这些房主将房子委托给“21世纪不动产”的一家加盟店，房子很快交易出去了，但房主只拿到部分房款，还有70%的尾款迟迟不能到位，后来干脆人去楼空。再一查，那些被转走的房子被拿去抵押贷了款。
　　7成房款没拿到
　　中介老板就跑路
　　说起来，这一切就像一场梦一样。
　　徐先生和家人目前在外地发展，考虑把台州椒江的房子脱手，然后到外地买房定居。“那边首付已经付了50万元，打算把椒江房子卖了以后，再把尾款补上。”
　　徐先生的房子有140多平方米，还有个车位。今年4月份，徐先生将这套房子挂在多家中介公司出售，其中包含“21世纪不动产”景隆店。
　　6月22日，徐先生接到“21世纪不动产”景隆店工作人员的电话，表示有人相中徐先生的这套房子。
　　买主潘老板在参观完徐先生的房子后表示满意，一番讨价还价后，双方以291万元的价格成交。接下来的事情，潘老板表示就交由中介和徐先生办理。
　　“中介告诉我，先支付我30%的总房款作为定金。按照规定，我需要先把房子过户给对方，等房产证做出来了，对方才把尾款付清。”中介还跟徐先生保证，过户好房产证做出来后，房产证是押在中介这里的，直到潘老板把尾款付清，他们才会把新的房产证交给对方。
　　徐先生拿着88万元定金回去了。但是过了1个月左右，有人告诉他，“21世纪不动产”景隆店关门，老板跑了。
　　“购房者”和中介
　　竟然是同伙
　　徐先生跑到景隆店，果真是人去楼空。和他一样赶来的受害人聚集一起，大家把售房合同拿出来一汇总，发现了猫腻。
　　“跟我们买房子的人，总共就是那么几个人，像买我房子的潘老板，同时又和另外两个受害人买下房子。前后不过几天时间，同个人买下3套房子，我们就明白上当了。”徐先生当时感到心都凉了。
　　随着事件的进一步了解，大家都感到如遭雷击：“我们发现其中有一对夫妻也买了两套房子，这个陈姓的购房人不是别人，正是这家景隆店的老板。”
　　很快，受害人还发现，不仅自己的房子被过户，尾款拿不到，更要命的是，房子已经被人用来抵押贷款了。徐先生那套房子被拿去抵押了180万元。
　　在徐先生提供的受害人名单里，钱报记者发现，至少有10户人家受骗，损失少则100余万元，多则近300万元。“去公安单独报案的还有十多人，还涉及至少5套房子，实际损失加起来两三千万元肯定跑不掉的。”
　　徐先生最担心的是父母：“本来说好这边房子卖了，带他们去新的城市享清福。现在一切都乱套了，我父母都动不动掉眼泪，我真担心他们身体会吃不消。”
　　警方已介入调查
　　“21世纪不动产”表示会负责
　　当前“21世纪不动产”景隆店的老板陈某不知所踪，因为陈某一直隐藏在幕后，受害人都不知道如何联系他。
　　钱报记者了解到，“21世纪不动产”在台州的区域负责人是杨女士，但是事发后，杨女士的电话也已经打不通了。根据此前她向受害人的介绍，陈某是“21世纪不动产”颐景名苑店的法人，他与景隆店的法人是姐夫和妹夫的关系。今年7月份，“21世纪不动产”颐景名苑店因为房租上涨的问题，陈某把这家店给关了，随后参与了景隆店。
　　据当地媒体报道，杨女士介绍，“21世纪不动产”旗下的所有加盟店，都与他们签订了相关的加盟协议，加盟店缴纳4万元加盟费，允许使用21世纪不动产这个牌子十年。
　　杨女士曾对外表示，“21世纪不动产”其实是不允许加盟店私自代买卖双方办理过户手续的，而是区域总代这边派专员办理的。事发之后，他们才发现，在景隆店签署的这些买卖协议并不是用“21世纪不动产”规范的格式合同，过户手续也并不是他们的专员去办理的。
　　不过杨女士也公开表态，他们确实在管理上存在漏洞，所以他们也愿意承担相应的责任。事实上，因为景隆店出事，其他“21世纪不动产”的加盟店的经营状况都受到了影响。
　　钱江晚报记者从椒江区公安局了解到，目前他们已受理此案并且已经立案。





责任编辑：李彦丽

