








　　奔驰改装车异味刺鼻，4S店“晾晒维修”拒绝退换
　　来源：新京报

　　90万买的豪华商务车却存在强烈的刺激性气味，车主翟先生最近有点烦，“第二次去4S店，4S店给的处理方法仍是晾晒。”
　　4S店用晾晒“修理”异味
　　家住北京的翟先生，于2015年11月26日与北京德奥达汽车进出口有限公司（4S店）签订车辆购销合同，花费近90万元购买奔驰牌威霆改装版3.0排量商务车一辆，并于2015年12月24日完成车辆交付。
　　但是从2016年4月起，翟先生在使用中发现车内总是散发出强烈的刺激性气味。他说，每次将车静置，开车门后就能闻到味刺激性气味，熏的人睁不开眼睛。翟先生发现问题后立即找到德奥达进行维修，但车内味道问题未能得到解决。
　　2016年5月、8月，翟先生又先后两次到德奥达4S店希望能对车辆进行维修，“第一次去的时候，改装店只是将内饰顶部拆除下来，喷了除甲醛喷剂后进行通风晾晒，并未做其他处理。第二次，在我强烈要求下，才请到一名4S店员工与我一同前往。但处理方式仍是晾晒，这一晾就是一个月。”
　　4S店不认“有害物质超标检测结果”
　　随后，翟先生前往北京市劳动保护科学研究所对车辆进行检测。检测报告显示，车辆内苯以及甲苯含量分别为0.344和1.495毫克每立方米，超过0.11和1.1毫克每立方米的标准数值，不符合标准。
　　收到检测报告后，翟先生携带检测结果过再次回到4S店，希望可以与其进行协商，看看是否可以退换车辆。但4S店不承认这份检测报告，同时也拒不退换。
　　事后，翟先生只得将车辆开回去进行通风晾晒，但截至目前车门打开后仍能明显闻道刺激性味道，因此车辆一直处于停驶状态。
　　车型因质量问题已停售
　　6月7日，记者前往德奥达店，以用户的名义向工作人员询问解决办法。德奥达的销售人员对记者表示，翟先生所购买的奔驰威霆是一家名为新凯（音译）的改装厂改装的，4S店只是代售其产品。但因改装车后续质量问题较多，现已终止合作。不过只要是他们店售出的车辆，改装的主要部件1年内都是保修的。
　　随后，记者以用户的名义致电福建奔驰，客服人员表示，因车辆不再是原厂状态，而是经4S店改装后售出的。因此，厂家不负责车辆改动部位的维修，还是需要客户与4S店进行协商处理。
　　■ 律师说法
　　车主可寻求法律诉讼
　　翟先生的经历是很多遭遇类似车辆问题的消费者的共同现象，到底该如何解决？汽车“三包”政策中明确规定，家用汽车产品包修期和三包有效期自销售者开具购车发票之日起计算。且家用汽车产品经营者不得故意拖延或者无正当理由拒绝消费者提出的符合本规定的三包责任要求。
　　广东博商律师事务所陈律师对记者表示，虽然汽车“三包”政策就车内刺激性气味等方面并没有明确规定，但车辆是4S店改装后销售的，因此只要没过3年或6万公里，仍在“三包”范围内。也就是说，4S店有义务为车主维修车辆，但如果多次修理后问题未得到解决，可与4S店进行协商处理，协商无果可以寻求法律诉讼。
　　新京报记者 孙晓萌









进入【新浪财经股吧】讨论
