








　　支付34亿美元丰田在美达成生锈诉讼和解
　　□记者王婧综合报道
　　据外媒报道，日本丰田汽车就部分皮卡和运动型多功能车（SUV）的防锈措施不充分在美达成诉讼和解，同意支付34亿美元用于修理等费用。这成为大型汽车厂商因质量问题承担高额费用的最新案例。
　　报道称，丰田已经同意支付34亿美元来和解由美国车主提起的相关集体诉讼。这些车主认为，由于缺乏适当的防锈措施，其拥有的丰田车辆的车架很容易生锈腐蚀。这些车辆涉及在美国出售的约150万台车辆，包括2005年-2010年型皮卡“Tacoma”（塔库玛）、2007年-2008年型“Tundra”（坦途）以及2005年-2008年型SUV“Sequoia”（红杉）。
　　据悉，丰田的美国法人当天发表声明称：“诉讼得到解决令人高兴”，承认达成和解。英国广播公司（BBC）的报道称，丰田表示进行和解是解决争议的最好方式，但拒绝在和解协议中承认公司存在过失。丰田在一项声明中表示，希望消费者可以获得很好的拥有体验，因此乐于通过能使车主受益的方式来解决诉讼，丰田将对车辆的质量与可靠性提供保障。目前和解协议还在等待法庭的最终审核通过。
　　据媒体报道，根据和解协议，丰田需要在这些车辆出售日起12年内为其免费更换车架，并补偿已经自费进行更换的车主。丰田将对车辆进行检查以决定是否需要更换车架。为每辆汽车更换车架的成本预估约为1.5万美元，每辆车的检查成本约为60美元，共计9000万美元。
　　近年来，大型汽车厂商因为质量问题付出高昂代价的案例屡屡出现。日本高田公司安全气囊爆炸隐患问题之前令全球震惊，其在美国市场召回的安全气囊数量超过7000万个。上个月底，丰田汽车宣布再次召回欧洲、日本和中国市场的580万辆安装高田安全气囊的汽车。截至目前，丰田召回的高田安全气囊数量已经总计超过2300万。
　　此外，德国大众汽车去年曝出的排气检测造假丑闻也令人震惊。今年6月，大众汽车已就此与美国监管部门达成和解，需要承担约150亿美元的费用。目前，全球其他许多国家的监管部门仍在对这一丑闻进行调查，大众还面临不少相关的诉讼，其声誉因此受到冲击，未来仍需为此付出沉重的代价。







进入【新浪财经股吧】讨论
