






　　来源：华商报
　　华商报讯（记者杨德合）搬回拆迁安置房仅几个月，分到的房子频繁出现问题，天花板、墙体裂缝，墙体漏水，业主们多次找到开发商协商解决，被一拖再拖。
　　田女士是长安区西部大道莱安城小区业主。据她介绍，该小区A区是下塔坡村的拆迁安置房，村民们2016年11月前后拿到钥匙，装修后于2017年四五月份入住，但令田女士没想到的是，入住半年，她家的3号楼10层和6号楼27层两套房子相继出现问题。
　　田女士说，去年10月，6号楼27层的房子天花板开始出现裂纹，后来主卧墙壁开始渗水，“外面下雨，屋里也漏雨。”田女士说，贴好的壁纸都被水冲坏了。她找到小区物业和开发商交涉，对墙壁维修后，开发商曾两次书面承诺就屋内损坏设施进行补偿，但除了在卧室贴了壁纸，其他一直没有兑现。
　　今年春节前，田女士发现她居住的3号楼10层的房子客厅、卧室墙体多处出现裂缝，且逐渐加宽，虽然墙体上贴着壁纸，但仍能看到宽宽的裂缝。田女士说，个别裂缝处墙体有隆起现象。
　　春节前，田女士找到物业和开发商，经过物业协调，开发商答应派人3月26日、27日上门查看，“但我老公连着请了两天假没去上班，也没等到人。”田女士说。
　　昨日下午，华商报记者来到田女士家，看到屋内墙体上有多处裂缝，缝隙多为上下垂直的，也有斜着裂痕，甚至还有一处弧形裂痕，个别裂缝虽然有壁纸覆盖，仍能看出缝隙超过0.5厘米。
　　田女士说，家里墙体和天花板裂缝现象并非只有她一家，“最少有20多家有问题。”住在3号楼的曹先生表示，他家也一样有多处裂缝。
　　据村民们介绍，小区内房屋出现问题的业主都在物业登记，而物业也曾进行协调。
　　“我们只能进行协调，至于房子的具体问题，开发商直接和业主们谈了。”对此，小区物业吕姓经理不愿多说。
　　一直参与处理此事的小区B区莱安物业的崔姓经理说：“我们曾请专业人士检测过，那些裂缝都是混凝土凝固后的正常裂纹。”崔经理表示，房内的承重墙与填充墙之间因为材质的差异会产生裂缝，所以大多数缝隙都是垂直上下的，物业曾提示业主们装修注意。就大家房子墙体出现的问题，他们会逐步采取措施进行修补，且该工作正在进行中。





责任编辑：谢长杉

