







　　推荐阅读：
　　看球套餐不含欧冠？PP体育致歉：表述不清

　　PP体育“死忠包”道歉信引质疑中消协：霸王作风
　　新京报快讯（记者戴轩）网友近日反映，在pp体育购买了“死忠包”却无法观看欧冠联赛，去年买是能看的，平台并未提前说明。对此，中消协提出希望平台给出回应，而昨晚pp体育发出的道歉信再次引发质疑，中消协称其“霸王作风”。
　　近日，网友“好神奇的刀子“等反映，在pp体育买了观赛资格券，本来承诺是可以看球队的所有比赛，现在却改成只可以看联赛的比赛。还有网友表示，买球队死忠包前没说不能看欧冠，到比赛了才发现看不了，而去年买的时候是可以看的。对此，中国消费者协会昨日向pp体育和苏宁易购提出希望其进行回应。
　　当天晚上，pp体育在微博上发出道歉信，称合同中没有明确该会员不享受观看欧冠联赛的权益，造成了消费者“理解上的偏差”。
　　中国消费者协会今日称，PP体育的“道歉信“并没有给出合理合法的解决方案，”霸王作风“显而易见。对此，中消协律师团李斌律师做出专业点评，请PP体育尽快按照法律要求，秉承诚实守信原则，保障会员合法权益。
　　李斌律师认为，pp体育单方拟定的“球队死忠包”格式条款中，承诺可以观看球队的所有比赛，并没有明确标示不包含欧冠联赛的观赛权益。根据合同法第41条的规定，对格式条款的理解发生争议的，应当按通常理解予以解释。有两种以上解释的，应当作出不利于提供格式条款一方的解释。因此，对“球队死忠包”条款应当按会员的理解予以解释，即应当包含欧冠联赛的观赛权益。
　　此外，pp体育回应提出原价退订或者补差价升级的方案，对会员而言是不合理且没有法律依据的。pp体育并非守约方，而会员也没有违约行为，因此PP体育不享有合同解除权，无权提出原价退订的方案。补差价升级的方案，加重了会员的合同义务，没有合同依据。
　　他认为，pp体育应当履行承诺，向会员无条件提供欧冠联赛的观赛权益。合同约定不明确，是合同拟定方pp体育的过错造成的，pp体育不应将责任转嫁给会员。希望pp体育拿出足够的诚意，满足会员的合理诉求。





责任编辑：王潇燕

