








　　70余个恶意程序曝光
　　经济参考报
　　近日，国家互联网应急中心通过自主监测和样本交换形式共发现73个窃取用户个人信息的恶意程序变种，感染用户近3万个。该类病毒通过短信进行传播，私自窃取用户短信和通讯录，对用户信息安全造成严重威胁。
　　恶意程序目前已攻击了黑龙江、江苏、安徽、内蒙古、山东、浙江等地用户的手机，其中黑龙江感染用户数量最多，达21284人。另外，多个企业邮箱也遭受到此次恶意程序的攻击。
　　根据腾讯手机管家查杀病毒记录显示，恶意软件打着查询信息、查看文件等旗号，伪装成正规软件进行传播，存在窃取信息及支付风险。其中，伪装成查询成绩单类正规软件的恶意软件中包含“a.privacy.emial.d”木马病毒，该病毒启动会拦截用户短信，并将短信转发给指定号码，泄露用户短信中的账户或密码，可能会给手机安全造成一定的威胁。
　　腾讯手机管家安全专家杨启波分析，这批恶意程序主要潜藏在含有校园资讯、相册等内容的诈骗短信中，用户一旦点击链接，即有可能被感染。
　　国家互联网应急中心和多家网络安全机构提醒，鉴于此类恶意程序多潜藏在诈骗短信中，手机用户需提高对陌生短信的警惕，并通过其他渠道核实消息的真实性。同时，还可利用各类安全软件对诈骗短信、恶意程序进行拦截。












进入【新浪财经股吧】讨论
