






　　讨回千万被骗款女法官收23面锦旗
　　西城法院执行局吴艳茹团队帮助“老人团”追讨1500万元被骗款项，用汗水让申请人建立信心
6月12日，在西城法院执行局吴艳茹团队接受新京报记者采访。新京报记者王嘉宁摄
　　6月底的一天，西城法院执行局聚集了20多位老人，他们此行是给执行法官吴艳茹送上23面锦旗。
　　从2015年开始，他们被骗投资了一个理财项目。被骗老人投入几万至上百万不等的资金，2016年中旬开始，公司不再返点，本金也未归还，北京办公地更是人去楼空。
　　为了挽回这些老人的损失，吴艳茹团队历时一年多，辗转河北三地，异地冻结了理财公司土地，敦促筹款1500万元交到法院，解决了这起涉及众多投资人利益的集团案件。
　　拿回钱款的第一天，吴艳茹急忙给老人们叮嘱，“钱拿回来不容易，这次一定好好装自己兜里。高回报的后面很有可能就是陷阱，不能盲目投资了。”
　　49名老人投资理财产品被骗
　　2017年6月，吴艳茹团队陆续接到一类执行案件。案件均是同一执行人的合同纠纷，申请人的年龄偏大，基本都是60岁到70岁的老人。涉案共有49名老人。
　　老人们回忆，2015年，他们在超市门口看到一家资产公司摆摊宣传理财产品。
　　理财产品是河北一家知名企业的融资项目，公司将部分债权转让给投资人，109000元的债权，投资人仅需支出10万元转让对价，公司每月可返投资人差额1500元，连返6个月，共计9000元。
　　这家公司的宣传单上宣称：“如果您与我们合作投资100万，每月收益15000元，半年收益9万元，一年收益18万元。如果您拿200万买房子每月租金不过5000元而已，而拿200万投资我们的项目，每月就会收入3万元。”另外，公司协议中约定，投资人可以要求公司对债权进行回购，回购金额就是投资人支付的转让款。
　　资产管理公司宣称，这个债权投资项目投资期仅半年，年化收益率就达到18%，而且每月分配一次收益，安全有保障。公司全程监督资金使用及去向，专款专用，保证客户资金安全。还有担保公司和实体企业提供担保。
　　此外，公司办公地点在金融街，租了一层办公楼，还租了大巴，带着老人们去河北实地参观考察。
　　一切让老人们深信不疑。
　　一对70多岁的老夫妻签了11份合同，两人共计投资346万元。一名73岁聋哑老人，背着子女，投资了30多万。签订合同后，老人们也确实收到过返利，有人还增加了投资。
　　2016年中旬，返利突然中断。老人们接到通知，称转让债权的公司资金链断裂，本息只能延期支付，老人们赶到公司办公地，已经是人去楼空。
　　老人对法官建立信任
　　被骗的老人们前往法院起诉，案件陆续宣判，要求涉案公司回购债权，并支付投资人本金及未支付的可得差额。宣判后，公司依旧没有履行判决。去年6月，老人们陆续向西城法院申请执行，这些案件汇总到执行二庭吴艳茹法官团队。
　　“49件案子，涉及1300余万元，还没算利息。”吴艳茹倍感压力的是，网络查控发现，涉案公司并没有可控执行的款项。老人们更加焦虑，他们甚至怀疑，一名女性法官的执行力度。20多位老人一周至少来法院一次，询问进展。
　　面对如此情况，吴艳茹一面搜集可供执行线索，同时还要安抚老人。“一辈子积蓄，眼看血本无归，老人们都特激动。”她印象最深的是那位聋哑老人，双方只能写字笔谈，一次就写满七八张纸。“老人一个人在北京，孩子在四川，他又生病了，这笔钱急着讨回做手术。想起来我就为老人生气，这公司怎么能连聋哑老人都骗呢。”
　　由于被告方涉及河北的一家公司、负责融资的公司以及两家担保公司，吴艳茹分别按地址给4家公司寄发执行通知，但并未得到回应，电话也无人接听。连案件审理时聘请的律师，此时都联系不上了。
　　“老人们起诉之后，企业还偶尔返利。”吴艳茹始终觉得执行还有希望。为了让老人们安心，她将执行的每步进展和老人们及时沟通，并向老人们承诺，此案执行全程公开透明，希望他们监督、配合，形成合力。看到法院确实在公正执法，老人们也选出代表与法官对接，双方逐渐建立起信任。
　　冻结公司土地追讨欠款
　　吴艳茹得知涉案公司在河北当地有实体工厂后，案件出现进展。
　　2017年11月9日，吴艳茹法官带着整个团队专程赶赴河北宣化和怀来两地，核实企业财产情况。到当地房屋土地管理部门查询之后，企业名下有4宗土地和厂房。
　　“工厂都是闲置的，大门紧锁，只留有一个守门人，但工厂里面，还有企业的设备在，可随时投入生产。幸运的是，这4宗土地之前也被查封了，刚刚解封。”吴艳茹随即对土地房产股权等进行查封冻结。
　　随后，吴艳茹向工厂留下了传票，并让看守人员向公司负责人转告，法院已经对企业财产进行了控制。
　　“查封的土地是工业用地，在河北值多少钱，能不能拍卖出去？”查封后，吴艳茹仍在担忧，企业负责人此时却主动现身恳请解封，并表态将从一笔占地补偿款中拿出一部分来支付欠款，在2018年春节前交到法院。
　　吴艳茹也希望解决本案的同时，能支持企业继续运转下去。“他们在当地也算知名企业，外面还有其他债务，只要能返还钱款，我们也会第一时间去解封。”
　　然而，公司又食言了。吴艳茹意外的是，老人们虽然很失望，但却依然对她的工作保持信任。
　　节后，吴艳茹再次向公司施加压力，“如果再不尽快履行判决，法院将很快拍卖被查封的土地。”
　　面对吴艳茹的坚持不懈，涉案公司最终筹措了1500万元，在今年5月份一次性打到法院账户，对老人们的本金甚至利息都足额返还，老人们送来锦旗，惊喜溢于言表，一位老人表示：“我们当时想了无数种方法该怎么去感谢。”
　　欠款返还49位老人
　　事实上，作为专职负责集团案件的执行法官，吴艳茹团队面临的困难，并非这一起案件。吴艳茹介绍，团队很年轻，3个助理年龄最小的不过19岁，涉及异地执行甚至需要兄弟团队支援。
　　在吴艳茹的办公桌旁摆放着一箱卷宗，“这只是一个案子的卷宗。”她说，常常一看电脑，就是几百件案件汇集。“执行难常在于被执行人常常寻无踪迹，现在随着政策和技术支持，包括失信被执行人，限高手段等等，一些累计年限久的案件执行也有了新的进展。”
　　近期，吴艳茹团队再次执行了一起集团案件。涉案是北京一家国有餐饮公司，10多年来，累计有大量案件，此前，原地址不再经营，联系也不回应，案件分散影响了执行进度。今年1月，22起案件集中归置吴艳茹这边，在将其列为失信被执行人后，公司负责人主动联系到法院。承诺解决涉案的113万资金。
　　“有时案子太多，会记不住当事人的名字，在家的时候会突然觉得有什么案子的事还没做。心里突然一惊。”
　　吴艳茹说，都是七八十岁的老人，每次接待他们的时候自己都站着和他们沟通。“追回来这笔钱也的确不易，但是看到这么多老人拿着锦旗来感谢自己，真的心里也很感动。之前团队的辛苦和这种职业的荣誉感，得失之间没法说得清。”
　　拿回钱款的第一天，吴艳茹急忙给老人们叮嘱，“钱拿回来不容易，这次一定好好装自己兜里。高回报的后面很有可能就是陷阱，不能盲目投资了。”
　　本版采写/新京报记者左燕燕





责任编辑：陈永乐

