











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　39.8元乘豪华游艇出海？旅行社虚假宣传被罚50万
三亚湾游艇旅游。（资料图片，图文无关。）　尹海明　摄
　　中新网三亚9月15日电（记者尹海明）记者15日从三亚市委宣传部获悉，在三亚旅游旺季即将到来之际，三亚市工商局联合交通、旅游警察、旅游、物价等部门，根据天涯社区网友提供的线索，立案查处一宗涉海旅游市场虚假宣传案件，涉案旅行社三亚某阳旅行社有限公司被重罚50万元。
　　9月中旬，有网友反映其参加的“39.8元豪华游艇出海一日游”被坑。三亚市多部门第一时间对涉案旅行社三亚某阳旅行社有限公司开展突击检查，发现该旅行社的促销宣传广告涉嫌虚假宣传，三亚市工商局随即对该旅行社进行立案调查。
　　经执法调查发现，三亚某阳旅行社有限公司为了谋取利益，租用游艇开展“海上一日游”经营活动，并在某知名网站发布了“【海南三亚】￥39.8一折抢购原价398元豪华游艇出海一日游，免费潜水、海钓、美食等…就是要浪的飞起”广告，广告中宣传内容多处与旅游项目实际不符。
　　该旅行社广告中宣传的套餐未提及如果提前返航需额外支付交通费。实际登船后，如若要提前返航，需要支付提前返航交通费100元/人；宣称有免费的烧烤+水果拼盘+啤酒饮料，但在登船后游客并没有享受到，且不能确定是不是限量供应；广告中并未明确需从普通船舱升到VIP船舱后才能享受红酒和小吃，而且在升舱后，也无法享受到红酒和小吃等服务；广告中的行程介绍中明确写有行程是到达三亚湾外海东岛海域，开始丰富多彩的海上游乐项目…实际上游艇从码头出发后，直接开向大东海海域，并未到达三亚湾外海东岛海域。
　　据介绍，该旅行社违反了《中华人民共和国广告法》第二十八条“广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的、构成虚假广告。”三亚市工商局责令当事人立即停止违法经营行为，并对其处以罚款50万元的行政处罚。











进入【新浪财经股吧】讨论
