






　　90后被迫连续通话八小时，存款全被骗走，这是什么局？
　　来源：深圳公安发布
　　说到冒充公检法
　　我们已经关注过不少案例
　　最近一位90后女士
　　因一时疏忽
　　被骗走了自己的全部存款
　　如今每天心如刀绞，寝食难安

　　不存在的电话卡

　　受害者夏女士讲述被骗经历
　　9月5号下午，正在上班的夏女士突然接到一个自称是武汉通信管理局工作人员的陌生来电，对方说夏女士名下的一张电话卡大量发送中奖短信，被群众举报了，还“善意提醒”夏女士要赶紧报案。

　　出于想要撇清责任的心理，夏女士听从了对方报警的建议，并同意将电话被转接到一个自称是北京市公安局的地方。
　　接通后，一位“警察”反复让夏女士回忆自己的信息何时泄露的，同时还教她日后如何保护自己的信息，谨防诈骗等。渐渐地……夏女士真的认为，自己的个人信息就是在一次办理业务的时候，被泄露了。

　　夏女士开房配合假警察
　　随后假警察说，查询了夏女士的身份证号码后，发现夏女士名下的银行卡涉嫌大规模洗钱，接着电话又被转到了一个自称是洗钱案负责人“邢警官”的手上。

　　听完“邢警官”一番话，夏女士便到外面开了一间钟点房，期间一直与对方保持通话。聊到这个时候，夏女士已经完全信任了对方。
　　17张银行卡存款全部被转走

　　来到宾馆后，这位“邢警官”说夏女士的银行卡都不安全了，需要夏女士赶紧找一个自己的银行账户作为安全账户，并把全部的存款迅速转移到这个所谓的安全账户里。
　　“邢警官”说他们可以把这个账户的交易密码，从6位升级到8位，并出示了一个所谓的机密文件，上面写着“北京市人民检察院冻结管收”等字眼。

　　于是夏女士先后把自己的17张银行卡，以及支付宝、微信等所有的存款全部转了过去。转账需要验证码，夏女士也乖乖的把所有的验证码，念给了对方。

　　深夜惊醒发现被骗
　　这个陌生来电让夏女士可没少忙活，通话时间持续了8个多小时才忙活完。
　　晚上回家后，疲惫的夏女士倒头就睡了。午夜时分，夏女士猛然惊醒，赶紧上网搜索武汉通信管理局等关键词。让她毛骨悚然的是，竟发现了跟自己一模一样遭遇的帖子！

　　随后她赶紧检查那个“安全账户”，发现9万多存款已经全部被转走了。夏女士这才反应过来是被骗了！

　　于是立即向派出所报了案，同时也赶紧向各银行申请冻结。对于夏女士的遭遇，目前警方已经立案，案件也在进一步侦查当中。

　　反诈蜀黍提醒大家
　　无论“警察”是向你普及个人信息保护常识也好
　　还是“安全账户”是自己名下的银行卡也好
　　只要涉及“转账”“安全账户”
　　那就是假警察！
　　来源：深圳市反电信网络诈骗中心



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

