








　　勾结内鬼窃卖58同城账户
　　客服做内鬼用管理员系统获取验证码登录窃取账号1100余个出售获利十多万5人今受审
　　法制晚报讯（记者 唐宁）利用客服OA系统（注：即为办公自动化，员工及管理者使用的系统）登录获取验证码，男子王某祥伙同此前因违规发帖认识的58同城前客服贾某，贾某又通过58同城几名在职的客服获得权限，再通过QQ群售卖给客户。
　　今天上午，因涉嫌盗窃罪，5被告人在朝阳法院刑一庭受审。
　　指控    盗窃1100余账户 致损失数百万
　　据朝阳检察院指控，5被告人年龄均在20多岁，其中3名大学文化程度，2名大专学历。案发前，王某敏、王某磊系北京网邻信息技术有限公司员工。
　　2016年5月至7月间，被告人王某祥伙同贾某、王某敏，利用王某敏在58同城赶集网做客服的权限，获取北京城市网邻信息技术有限公司（58同城赶集网）客户手机验证码的方式，窃取该公司网站669个账户后，贩卖获利。
　　经统计上述客户账号内现金余额损失共计100余万元，赠送余额损失146.4万元。
　　同时，在此期间，被告人王某祥又伙同王某磊、杨某，利用王某磊担任58同城客服的便利，用其权限获取北京城市网邻信息技术有限公司（58同城赶集网）客户手机验证码的方式，窃取该公司网站507个账户后贩卖获利。
　　经统计，上述客户账号内现金余额损失共计63.6万余元，赠送余额损失共计145.3万元。
　　公诉机关认为，被告人王某祥、贾某、王某敏、王某磊、杨某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额特别巨大，他们的行为已经触犯了我国《刑法》第264条规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任，但鉴于被告人王某敏、杨某在共同犯罪中起次要或者辅助作用，系从犯，应当减轻处罚。
　　庭审   第一被告人认罪  其余四人有异议  
　　上午9时40分，此案在朝阳法院刑一庭开庭审理，在法警的押解下，5名年轻被告人走进法庭，他们聘请了7名律师到庭进行辩护。面对此次盗窃58同城和赶集网的账户事件，只有第一被告人王某祥对公诉机关指控事实和罪名供认不讳，其余四人，有人对指控金额有异议，有人对犯罪事实不认可。
　　据了解，王某祥在大学毕业后并没有正当职业，而是做网上销售信息。据其交代，他在上大学时曾经接触过58同城辽宁那边的公司，曾违规发帖，有一定的客户资源，所以选择卖账号。但对于他来说，1个人很难完成这事，于是他想到了2015年认识的一个58同城客服人员贾某。
　　贾某此前在58同城天津分公司工作，2015年11月，因违规发帖被58同城开除了，但他认识很多58同城内部的员工。
　　揭秘   利用内鬼管理员权限登录  获利按比例分成  
　　王某祥说，2016年5月3日至案发前，他在甘肃酒泉租住地用QQ联系了贾某，想让他帮忙找58内部的人员一起盗号卖钱。而后，贾某告诉他找到了一个OA账户，可以查看找回密码时接收的验证码。
　　盗号的关键在于验证码。据王某祥此前在公安机关供述时交代，他打开浏览器，登录58同城登录页面，随便输了一个用户名，然后点击找回密码，贾某通过OA权限查看用户收到的验证码，输入验证码后，登录该账号，再将原本的账号绑定的手机解绑，修改密码，这样一来盗号就成功了。王某祥说是根据客户需求，盗取账号，但盗来的账户也并不全卖给客户。
　　王某祥表示，他盗销58同城账号共获利十多万元，跟贾某是四六分成，给杨某是2000元介绍费，而对于王某磊客服则是提供一个验证码给30块钱，但他自己也不知道盗窃了多少账号，涉案金额有多少，王某祥表示，具体以公安机关核对为准。
　　王某祥说盗来的账号大部分都卖了，1000元资源的账号卖80元，10000元资源的账号卖800元，卖方都是他QQ上的好友。获利所得的钱都是通过支付宝转账到银行卡里。
　　据贾某交代，原本他跟王某祥是五五分成，但因为他这边需要一个同事获得OA权限，所以改成了六——四分成，贾某和他的同事王某敏分得六成，王某祥拿四成。
　　第三被告人王某敏说，她并不知道贾某每次登录OA系统是盗取账户信息的，她以为贾某只是登录OA系统发帖，“他之前跟我一样都是客服人员，公司有违规发帖的情况，所以我们平时工作也会涉及。”
　　他每次登录OA系统都必须由你给他提供验证码是吗？他每次使用完后会给你发红包吗？当面对公诉人和辩护律师的询问时，王某敏点点头。
　　截至发稿时，庭审仍在继续。
　　法制晚报文/记者 唐宁







进入【新浪财经股吧】讨论
