






　　被点评批评后58同城、赶集网等房源发布仍存乱象
　　经济日报-中国经济网北京9月12日讯 上周五，即互联网平台发布房源信息新规实施一周之际，北京市住建委点名批评58同城、安居客、赶集网、房天下、搜房网存在对个人发布房源信息审核把关不严，对发布主体身份认证、房源真实性核实机制不完善等问题。
　　本周，记者测试部分平台个人房源发布系统，发现房源审核不完善的问题仍然存在。此外，发布信息还存在个人电话被泄露的风险。
　　部分平台个人房源发布审核不完善
　　9月11日下午，经济日报-中国经济网记者登陆58同城网站看到，免费发布信息需要选择类别、填写信息、完成发布三个步骤。记者依次填写了小区名称、房屋类型、租金等11项必填信息，其中房源图片可不上传。点击发布后，网站提示“已发布，7天内完成认证方可展示”，认证方式包括微信认证、人脸认证、银行卡认证等多种认证方式，其中微信认证为58同城推荐认证方式。
　　记者填写了真实姓名和身份证号，用微信支付1分钱后便完成认证。随后，房源信息得以展示，短短10分钟内有17人次浏览。
　　随后，记者登陆赶集网APP发布信息，经过类似的信息采集和验证，房源信息也得以快速展示。值得注意的是，赶集网在信息采集页面有一项隐私保护设置选项，包括加密手机号码、仅限微聊在线联系、公开手机号码三个选项。如果选择加密手机号码，页面显示“系统会为本人和租客生成一个专属号码用于沟通，本人手机号码不会被展示”。
　　在以上两个信息发布的体验过程中，平台对发布主体身份认证机制完善，包括个人姓名、身份证号、通过验证码验证的真实手机号码等，但对于房源真实性核实机制这一环节，上述平台均不完善。
　　除此之外，记者在58同城、赶集网发布信息后半小时内，便接到4个中介公司电话，要求代租房屋。记者在删除上述两个房源信息后，仍陆续不断地接到中介来电。
　　百姓网房源发布要求上传房产证
　　上周五，住建委检查结果称百姓网落实新规较好，在房产频道首页提示房源信息的发布要求，在自查整改期间下架了全部房源信息，在重新审核经纪机构营业执照和经纪人信息卡后才允许在网上发布。
　　记者登录百姓网发布同样的房源信息，在填完必填项后点击发布，系统显示：根据北京市政策规定，请上传此帖子所属不动产权证。
　　“房本验真也可以找到漏洞，一个门店找10套房本做托也不难，”中原地产首席分析师张大伟说，“但总体来说，这次新政具有示范效果，一定程度上净化了交易环境，有利于减少购房者上当的可能性。”
　　北京市住建委此前表示，开展互联网房源信息执法检查是一项长期工作，每周都会安排执法人员对各网站房源信息发布情况进行专项执法检查，对发布违法违规、虚假房源信息或不配合执法调查的房地产经纪机构，在严厉处罚的同时，整改完成前将禁止在各主流互联网平台上发布房源信息，暂停该房地产经纪机构人员信息维护功能和现有经纪人员信息卡二维码扫描接入功能，形成一处违规，处处受限的市场环境。
　　张大伟表示，要从根本上解决假房源问题，还是需要做到严规范、重处罚，同时试点中介的单边代理制度。





责任编辑：王潇燕

