






　　90后女生制造的“暴富神话”
　　中国青年报·中青在线记者孙海华实习生姚欣　

　　成本仅几元一盒的假冒保健品，几经倒手，最终售价达到几百元一盒。正是在这样的黑色利益链条下，90后女生张扬（化名）仅凭几部手机、一台电脑，就制造出令人惊奇的“暴富神话”。
　　短短一年多时间，张扬靠着微信售假的收入，从无到有，在吉林省长春市买了房子和一辆高档轿车。同时，她也成为一起遍布全国25个省（区、市）、涉案金额达1200余万元的假保健品案件的重要人物。
　　在阿里巴巴平台治理部打假特战队的数据支撑下，西安市公安局食品药品犯罪侦查支队出动警力40多人次，历时8个月，往返1.3万公里，横跨三省，成功破获了这起“6·12”销售假冒注册商标的商品案。
　　“这起案件范围广、渗透深，且案犯极为隐蔽、狡猾。”历尽周折的侦破过程中，办案民警发现，串起这条制假、贩假链条的两名主要犯罪嫌疑人，从未谋面，快速敛财的渠道全部利用网络和即时通讯工具。
　　网购人举报，牵出一个重大线索
　　2016年6月，一起报案引起了西安市公安局食药侦支队的警觉：某知名保健品的生产厂家接到消费者举报，称通过网络购买到该种保健品的假货。厂家随即对这些商品进行了检验，认定确为假冒。
　　消费者杨某是该保健品的老客户，之前常从正规药店购买该产品。这一次，通过微信，他联系到了一名售卖此产品的销售人员。没想到，网购回来的产品，消费者和家人服用后，相继出现呕吐、腹泄、腹痛、肠胃痉挛等不适反应。杨某立即联系了厂家进行投诉。
　　据举报人提供的信息，向他售卖保健品的人自称为“北京宏远药品招商公司”员工，用来联系的微信号也是这个名称。“听起来公司的运作十分正规，打款都是让我打到公司‘会计’那里。”杨某先后分3次向对方支付了5万余元，随后收到快递发来的产品。
　　专案组迅速成立，侦查旋即展开。然而，经过摸排发现：嫌疑人的进货渠道来自网络，仅使用一个微信号码联系。同时，假货源头全部来自外省，多种侦查手段并无突破。嫌疑人还特意用软件对相关信息进行了伪装。一时间，侦查陷入僵局。
　　困难时刻，专案组决定用嫌疑人开设的淘宝店铺作为突破口，并联系上阿里巴巴平台治理部打假特战队。在大数据分析及办案民警的综合研判下，嫌疑人的大致作案地点逐渐清晰：吉林省长春市郊区。
　　行踪飘忽，与警方玩起“猫鼠游戏”
　　冬日里的长春市郊区，寒风凛冽。奔赴现场的民警却发现，事先追踪到的四五处地址，似乎全部出现了偏差——按图索骥、蹲守侦查的结果，是一次次的无功而返，一处处民居看似并无任何异样。
　　专案组在县城里展开暗中搜索，然而，踪迹始终未现。一筹莫展之际，又有新的线索显现：通过网络，张扬购买了一些汽车用品，这些座垫、钥匙壳、车载香水等商品，均是为高档豪车配备。
　　“这里是县城，豪车很少，能否从车找起？”专案组民警继续摸排。几天之后，转机突现：一辆白色的雷克萨斯SUV正停在一住宅楼附近。而这里，恰恰就在之前排查的一处地址旁边。
　　这是一处老式单元楼，底商通街的卷闸门一直关着，从小区内出入楼门的防盗门望进去，目标房门紧锁。这里是嫌疑人住的住处，还是经营场所？专案组决定，按兵不动。
　　持续蹲守中，张扬再次现身，民警从其虚掩的门缝看到，屋内有七八个办公工位，墙面上张贴着彩色的保健品宣传画——此处“窝点”得以确认。
　　与此同时，更多的有效信息在专案组汇聚：根据张扬经常联系的对象和交易信息分析，其进货来源基本锁定在千里之外的江西省抚州市。
　　顺藤摸瓜，制假售假链条浮出水面
　　此时的江西省抚州市，另一组民警也已展开行动。张扬的进货上线——方林（化名）是此次行动的摸排目标。根据已掌握的方林身份信息及发货物流单信息，一处快递物流点进入侦查人员的视线。
　　这是一处看似普通的快递物流点。一层用来揽件、发件和住宿，但通往二层的楼梯似乎隐藏了秘密——从外面望去，二楼的窗帘始终紧闭，白天也不例外。快递物流点外不远处的假山，成为侦查人员蹲守的掩护。
　　整整一个星期，快递物流点都是白天揽货，每晚六七时，再把货物拉往县城的集散点，统一发走。每天都会从快递物流点送走的一些黄色包装箱，引起了侦查人员注意。这些箱子没有任何标识，但有时一天能有几十件。
　　在县城集散点，侦查人员对这些箱子进行了检查，确认里面装的全部为假冒某知名保健品。
　　这些假货，是别人从快递点发出，还是本身就出自快递物流点？侦查人员终于等到了机会：这天，二楼窗帘意外没有拉严，屋里又开着灯，有人正在叠装假冒的某知名保健品外包装盒。
　　至此，一条制假、售假的脉络清晰浮出水面：生产、上线在江西，销售代理在长春——江西的方林制造假货，并以淘宝店向外销售；长春的张扬通过微信寻找客户，找到客户后，在淘宝上向方林拍货。货物由方林从自己承包的快递物流点直接发给客户。客户给张扬付款，张扬给方林付款，从中赚取差价。
　　2017年2月28日中午，专案组双线“收网”，两地嫌疑人同时归案。
　　在制假、售假窝点，专案组查获了多种假冒注册商标的保健食品，及大量假冒产品包装材料、制假工具和非法经营的药品。经初步统计，这些药品和假保健品的销售遍布全国25个省（区、市），涉案金额1200余万元。为彻底打击这一制售假链条，公安部要求全国涉案地协同作战，全网打击。
　　逃避线上打击，店铺伪装交易
　　“这起假货交易案，都是通过互联网、微信等即时通讯工具进行，给侦查工作带来了很大难度。”专家组负责人告诉中国青年报·中青在线记者。
　　2014年，方林就通过淘宝店铺，开始销售假冒保健品。他先后在淘宝开设4家网店，但由于售假，店铺曾被淘宝平台处理。为此，方林将店铺里的宝贝图文进行了伪装，用“邮费专拍”“老客户专拍”等作为宝贝名，以逃避打击。直至最终，他的店铺被淘宝平台彻底关闭清除。
　　最早，方林曾从浙江购进整盒假冒保健品，在网店销售，赚取差价。2015年6月，为方便发货，他干脆自己租赁店面，开设了快递物流点。
　　也就是这时，张扬搜索到了方林经营的淘宝店铺，购进假冒某知名保健品和盐藻产品后，以“北京宏远药品招商公司”的名义，再加上自己联系到货源的两种药品——葛洪桂龙药膏、王麻子天麻追风膏，在同样没有药品经营资质的情况下，加价向外销售。
　　2015年10月，在巨大的利益诱惑下，方林开始自己购进材料、半成品，在物流点进行二次加工，再经网店出售。这些货物，都是由他自己的快递点发出。而张扬，正是他最大的客户。
　　对于这些假货，张扬心知肚明——“因为有客户反映货有问题，说外包装和原包装有色差，有的胶囊里没有填充面。”即使如此，张扬依然为这些假货配备了一式三联、加盖“公章”的出库单。这些白、黄、红色的三联出库单，都是由张扬自己打印，“公章”也是她亲手加盖。
　　“张扬对保健品销售行业十分了解。”办案民警介绍，她发展的下线末端，90%都是在全国各地县镇以下的终端店铺”。
　　为躲避监控，张扬和方林的生意利用网购平台的担保交易，涉及款项用的是支付宝，张扬向下端链条的交易几乎完全转移到了微信平台进行。
　　对客户，张扬从来不说真名，“鲁洋”“李菲”“王丹”等都是她信手拈来的假名。用来联系业务的手机卡，都是私下办来的外地“黑卡”，收货人姓名也全是化名，收货地址变化多端。“北京宏远药品招商公司”的名称，则是她“随便起的”。
　　自小生长在农村的张扬，家庭经济比较困难，很早就想出来赚钱。在一家公司的打工经历，让她手里积累了不少的保健品客户资源。
　　在长春郊区的售假窝点里，警方收缴的张扬所记录的客户信息就有100多本。翻开后，里面详细记录着每一天售出货物的品种、单价、金额、客户姓名、电话、地址，以及物流单号等。
　　“这款保健产品的正规市场推广投入，高达上亿元。但制售假冒保健品，可以说是‘一本万利’。”办案民警算了笔账：假保健品成本仅几元一盒，加价卖给初级下线，一般是20元至40元一盒，终端药店售出时，已达到数百元一盒。“因此，张扬每天的销售进账少则数千元，多则万元左右”。
　　目前，方林因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，张扬因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪、非法经营罪，即将接受法律的制裁。
　　本报西安3月12日电





责任编辑：李坚SF163

