







网站上精美的图片与实际看房的情形往往相去甚远（左图），有的实际在装修中（右图）。　　　本版图片/晨报记者　朱影影
　　12条网上租房信息仅2条无不实情况
　　记者探访发现存在图片与实际不符或看不到房源等情况　业内：平台应处罚虚假信息发布者
　　来源：新闻晨报
　　晨报记者　胡　迎　吴正彬
　　春节过后，不少来沪工作的上班族都在寻找适合自己租住的房源，而在找房的过程中，诸如58同城、赶集网、百姓网等一些分类信息网站则成为了很多人获取租房信息的主要渠道。然而，一些租客却反映，在这些网站上看到的租房信息，很多都存在与事实不符的情况。“比如说，网上挂的图片中，房子看起来都很精致，但实地看到的房子，却根本不是图片中的房子，而且要比图片中的差很多。”一名租客这样吐槽道。
　　网上的房源信息真的有这么多猫腻吗？对此，记者近日以租房者的身份选取了58同城、赶集网、百姓网这三个分类信息网站上总共12条信息进行实地走访，其中有3条图片与实际不符，有2条是低价揽客，还有5条并没有看到对应的房源（而是被带去看了其他房源），仅有2条没有发现不实情况。
　　［现场走访］
　　现象1
　　图片富丽堂皇
　　实际简单粗糙
　　记者在58同城网站上看到，离徐家汇地铁站不远的科汇小区内有一套两室一厅一卫的“精装修”房源，2间卧室由米色的墙纸、白色的橱柜、单色的床和亚麻色的窗帘等软硬装搭配，显得颇为温馨。而厨卫都采用文化砖和白色墙砖相结合，厨卫设施也非常考究，价格标注为6500元/月，一看就是当下年轻白领租客喜欢的房源。
　　随即，通过58同城网站上的联系方式，记者联络了相关房产中介人员。上周五上午，记者随中介人员来到了这套“朝向好、大阳台、拎包入住”精装房源，结果却令记者大跌眼镜：两间卧室所摆放的家具已经有些陈旧，空调感觉也已经服役超过10年，从装修上看应该装修了有段时间，风格显得老气，而网站图片中的品牌厨卫也不见踪影，与网站介绍和照片呈现出的房子相比，这可以说彻彻底底是另外一套房子了。
　　此外，值得注意的是，58同城网站上对该房源标注的户型是两室一厅一卫，但客厅只是一个不足4平方米的“开放式厨房”，也就是说这个所谓的客厅其实是和灶台连在一起，实际看房就显得局促不堪。
　　“网站的图片就是供你们‘参考’一下，58上说实话大部分都是广告图。”当记者提出房源信息和实际严重不符时，该中介人员给出了这样的答复。
　　现象2
　　网上低价引客
　　线下再报实价
　　上周，记者在百姓网看到了一套位于人民广场附近的房源。这一套三室两厅一卫100平方米左右的精装房源，挂的租金为13800元/月，在热闹的市中心如果是几人合租还是非常具有性价比的。到了现场，一位中介人员带领记者来到该套房源所在的威海苑小区，进入屋内，无论装修、户型还是家电配置和网上描述均无差异。
　　正当记者咨询如何支付房租和中介费用时，该中介突然表示自己并未留意网上所挂的出租价格，并表示附近同类房源的租金至少都在15000元左右，而这套房源房东的开价则是16000元，同小区的另一套更是报价18500元。
　　“其实上海市中心三房的月租金都是15000-16000元/月起步，网上一些低价房源其实就是广告。”该中介人员这样说道。当记者随即又展示了某租房平台上一套协和里小区，价格为2100元/月的合租单间房源时，该中介人员立马表示肯定租不到，“2100元的租金，即使你到嘉定也租不到这样装修配置的房子。人民广场附近，像这样的房子至少要5000元以上。”
　　现象3
　　好房源看不了
　　到现场荐别处
　　值得一提的是，在这次调查中，记者还遇到了好几次这样的情况：通过网上挂出的租房信息预约中介看房时，中介人员满口答应会带记者去看网上挂出的房源，但到了实地后却突然告知网上挂出的房源“看不了”。至于为什么看不了，中介人员给出的理由基本都类似，要么是“房东正好不在，钥匙拿不到！”要么是“这套房源刚刚被租出去，你如果早点来就好了！”
　　在告知网上挂出的房源看不了后，这些中介人员便开始向记者推介起周边正在出租的其他房源。在莘庄地铁站附近的地铁明珠苑小区，直到见到了已经提前约好的那名中介人员，记者才得知其在百姓网上挂出的那套月租金6500元的房源当天看不了，他要带去看的是另一套房源。
　　“不是去看网上挂的那套吗？”记者问。“那套看不了，房东正好出差了。这套也不差啊，价格同样是6500，而且面积还比那套要大呢！”中介人员一边回答，一边热情地把记者往楼里领。然而，这套“临时”参观的房源，虽然面积的确很大，但装修却远远没有网上那套看起来好，而且地上还摆放着很多工具，俨然还处在维修过程中。“有些地方坏了需要修一修，但很快就能修好的，你们如果要的话，几天之内保证能住进来。”中介人员解释道。他还打算带记者去看看其他小区的房源，不过被记者拒绝了。
　　现象4
　　少数信息乱写
　　设施多有美化
　　此外，记者发现，网上的房源信息中，虽然图片、价格这些内容的水分比较大，但位置、设施这些内容的描述则基本真实，包括房源所在楼层、房源所在小区与地铁站的距离、房源朝向、房源内有哪些家具等，都描述得比较准确。当然，也有少数信息存在“乱写”的情况，例如把两室写成三室，把70平方米写成80平方米，把简装写成精装的。还有少数存在无中生有的情况，例如在实地参观中并未见到的沙发，在网上的房源信息中则明确标示着“有”。
　　还有一个情况值得注意：一些设施在实地看后发现的确是“有”，但却已经十分老旧，甚至让人怀疑其功能是否还正常。在徐家汇地铁站附近的乐山大楼内，记者跟随中介人员参观了一套挂在赶集网上的房源，这套房源装修比较简陋，各种设施设备也比较老旧。小小的阳台上，一台体积不大、看上去已经有些年头的洗衣机映入眼帘。“这台洗衣机看起来已经用不了嘛！”“应该还能用，如果真不能用了，你们可以找房东商量，让他配一台新的，我想他应该会答应的。”“我看到其他电器也都比较老了，不会经常坏吧。”记者又问。“应该不会，如果坏了就找人修，房东都会报销的。”“真的经常要修，不会影响居住体验吗？”记者最后问道，但对于这一问题，中介人员并未做出回答。
　　［业内回应］
　　一些分类信息网站
　　已成为中介聚集地
　　需要指出的是，记者选取的这些租房信息，都是在网站上排位靠前的，这些信息无一例外都是中介人员发布的。而在整个“上海租房”版块，由个人发布的租房信息也比较少，且基本都沉在底下。
　　“我们把信息挂在最上面是付了钱的，所以有时候即使房子租出去了，那个信息也还是会挂着的，毕竟付了钱不挂白不挂。”一名中介人员曾这样表示。实际上，58同城、赶集网、百姓网这些网站，它们都明确标示着有各类推广服务，只需支付一定费用便能帮助发帖者完成置顶、加精等操作。
　　对此，业内人士表示，很多租客之所以选择通过58同城、赶集网、百姓网这些分类信息网站寻找房源，主要是因为这些网站的信息量大，平时手拉手交易二手物品也聚集了一定的客户黏度。“这些租客多数还是想绕开租房平台或者中介，寻找一些性价比更高的房源。”该业内人士表示，但现在的一些信息分类网站基本成为了中介的聚集地，即使是标注着“个人房源”的信息也可能是由中介发布的，这让租客想要绕过中介的努力变成了徒劳。更令人担忧的是，一些中介还编造、发布虚假信息进行揽客，导致一些缺乏经验的租客上当受骗。
　　平台应严审信息
　　并周期性管理
　　业内人士认为，从平台监管层面上，首先信息分类网站要对信息发布者的身份进行有效认证，并且对发布的信息进行严格的审核和周期性管理。如发现同一张图片被重复利用到不同的房源信息中，那这些信息中就肯定存在虚假的信息，应该及时找出进行处置，同时对虚假信息发布者做出相应的处罚。“从现在的情况看来，绝大多数分类信息网站在用户认证和信息监管这两方面的确做得还不够。”
　　对于租客，业内人士同时提醒：通过信息分类网站寻找房源，首先要甄别信息，不要一味相信那些夺人眼球的信息，比如那些“光鲜亮丽”的图片。其次，在前往实地看房之前，还要与信息发布者多加沟通，问清楚对应房源的详细情况，避免白跑一趟。特别要注意的是，如果信息发布者仍用这些虚假信息骗你到现场，一定要坚守自己的价位区间、装修配置等原则性问题。





责任编辑：李彦丽

