






　　90后复旦高材生踩雷，旗下P2P未兑付资金41亿！却登上福布斯精英榜
　　P2P持续爆雷，一幕幕荒诞剧上演，令人哭笑不得。
　　8月2日，以富豪榜而知名的福布斯发布了“2018年中国30位30岁以下精英榜”，这份榜单涵盖了20个不同领域各30位30岁以下的精英，共有600位青年才俊入选。其中包括喜茶品牌创始人聂云宸、商汤科技联合创始人兼副总裁徐冰、恒星资本创始人穆映江等创业明星和投资人。都说出名要趁早，他们可能就是正在抛弃你的同龄人。
　　在这份600人的名单中，每经小编注意到一个名字，那就是在“财务和金融”板块中的姚坤杰，他的身份是贝米钱包的联合创始人、CEO。

　　不过，早在今年7月13日，上海市公安局徐汇分局便对贝米钱包涉嫌非法吸收公众存款罪立案侦查，而姚坤杰也已取保候审。这样一个被依法采取刑事强制措施的人，却进入了福布斯推崇的商业成功人士精英榜，引起了不小的质疑。

　　复旦高材生，曾获知名机构投资
　　说起姚坤杰，也确实算得上是青年才俊。他出生于1990年，复旦大学经济学院2012届毕业生，知乎红人，天使投资人。投资界的消息显示，除了是贝米钱包创始人、CEO之外，姚坤杰还是花里花店、壁虎餐厅、粒子咖啡馆、TEDx创始人。天眼查数据显示，包括贝米钱包在内，姚坤杰作为股东的公司达到15家。

　　贝米钱包是基于互联网的创新财富管理平台，运营平台为上海贝涛金融信息服务有限公司，于2014年注册成立。平台主打中短期优质理财服务，目前共有定存计划、分红计划、稳健计划三款理财服务。
　　据公开资料显示，贝米钱包共有崔炜、姚坤杰这两位自然人股东，分别出资3500万元及1500万元，所对应的股份比例分别为70%和30%。
姚坤杰
　　贝米钱包公开的资料显示，其曾获得源码资本的千万级A轮投资。据了解，源码资本成立于2014年，专注于信息产业投资，目前管理7.5亿美金、30亿人民币。受托管理的资金主要来自于主权财富基金、慈善基金、养老基金、母基金、家族基金，以及国家级引导基金、大型央企等。
　　未兑付本金约41亿
　　两位股东被施加强制措施
　　不过，在流动性紧张引起的这轮P2P爆雷潮中，贝米钱包未能幸免。
　　7月13日公司公告，因无法通过‘正常回款’、‘债权转让’、‘部分借款人提前还款’这三种方式的总和来满足全部兑付需求，将“良性”退出P2P业务，暂停投资与提现功能，在有关部门的指导下组成资产核算小组，进行全面资产盘整，为全部回款做好充分准备。
　　7月14日，姚坤杰发布声明称，其与公司的大股东崔炜已经被施加强制措施，限制出境。“崔炜会持续配合警方调查工作，留在有关部门，而我本人，会回到公司处理日常运营。”
　　7月17日，每日经济新闻记者随后来到贝米钱包办公地点，发现这里已聚集几十位投资人，其中不乏有从外地乘飞机赶来现场的投资人。记者发现，部分贝米钱包员工仍在各自工位上，且现场有多名保安人员维持秩序。

　　一位保安人员告诉记者，当天下午警察已经来过，至于其它具体情况，这位保安人员表示并不清楚。记者在贝米钱包的前台看到两张印有“用户信息收集”的二维码，以及一张取保候审通知单。在这张取保候审通知单上，记者看到下面的签名正是贝米钱包的CEO姚坤杰。

　　根据贝米钱包发布的消息，取保候审期间姚坤杰仍然在公司管理日常运营及配合有关部门的工作。在8月1日发布的最新视频中，姚坤杰表示，目前公司每天都能收到回款汇到相关部门监管的账户，技术上已做好了兑付的准备，不过具体的兑付方案需等待有关部门的指示。

　　根据贝米钱包7月17日发布的公告，目前公司未兑付本金约为40.9亿，待收回出借资金及债权本息总计约45亿。
　　沪深两地一夜通报60多起案件
　　值得注意的是，P2P的爆雷潮早已波及一些知名平台。
　　8月2日晚，深圳市公安局南山分局与福田分局通报了近期辖区内涉嫌非法集资犯罪与非法吸收公众存款的网络平台案件进展，一共19起！其中，福田分局通报了10个涉嫌非法集资案件；深圳南山公安连续通报9个涉嫌集资诈骗案件。
　　据通告显示：
　　钱富宝、投之家、普银、趣钱、吆鸡理财、金融圈、零钱罐、i财富、壹佰金融、咸鱼理财、五星财富、钱贷网、小金库、买金呗、财富中国、众贷汇、鑫贝通宝、钱爸爸与合时代均被点名。
　　与此同时，当晚上海市公安局多个分局也通报了近期辖区内涉嫌非法吸收公众存款、集资诈骗等44起案件，关联主体均为互联网金融平台。
　　根据通告，涉及的平台包括：
　　壹理财、旺财猫、贸金所、优储理财、小沙僧、鑫荣咖、柚子理财、赶钱网、永利宝、火理财、巨人理财、合盘金服、孚汇财富、金蜂财富、网格金服、岳卿財富、惠民益贷、华泰金融、沪丰金服、邑民金融平台、金蛐蛐平台、钱妈妈、中吴财富、萨飞资本、博节金融、优衔金融、米袋计划、花木金融、华泰金融、坚果理财、小诸葛平台、抢钱通、翡翠岛、投米乐、快点理财、微积金、聚财猫、金吉利宝、禧龙来、聚胜财富、多融理财、随取宝、慠鸣宝、首投理财、金球所、溪安金服、靓钱宝、金砖国际、掌悦理财、多融理财、鑫龙金服、应文投资等。





责任编辑：李彦丽

