






　　因为这个问题，58同城年内被点名约谈十余次，仍在犯错！
　　“中新经纬”（ID：jwview），作者： 董湘依
　　号称有如此周全的审核机制，为什么还一再发生虚假信息问题呢？
　　“这是一个神奇的网站，58同城”。
　　在公交车或地铁站上，我们常能听到这句洗脑的广告词。而“神奇”的是，今年以来，58同城已经被监管部门点名、约谈十余次，仅北京就约谈过三次。各地约谈的问题主要集中在虚假信息及违背诚信。
　　虚假招聘信息泛滥
　　9月30日，58同城被媒体曝出存在大量发布虚假招聘信息的涉嫌诈骗公司，受骗者被骗金额从730元-1890元不等，涉嫌诈骗金额或超数百万。

　　▲58同城中新经纬董湘依摄
　　诈骗案例无非是受害者在58同城上投递简历，表面上是“企业”以上班培训或收取押金等由，要求应聘者交付押金并承诺返还，实际是掉入了骗子精心设计的陷阱。面对巨大的资金损失，受害者更是欲诉无门。
　　据报道，目前，这些受骗者面对的最大困难是，平台客服不予受理或受理后反馈时间较长，只删除相关链接并无法提供企业相关详细信息，同时涉案单笔金额不足报警立案，受害人范围以及涉案总额正在持续扩大。
　　无独有偶，今年6月，58同城、赶集网被爆出存在招聘陷阱，超过5500名被害人受骗，诈骗金额近亿元，甚至有人落入卖淫窝点、诈骗集团。诈骗金额最高的一份判例中，受害者2000余人，被骗中介费共计6270万元。
　　针对上述发布虚假招聘信息判例一事，58同城在其官方微博回应称，将针对平台用户求职过程中的时间与财产损失进行平台赔付，并联合公安司法部门，严厉打击“网络黑产”。
　　58同城解释称，在其平台发布信息，都需要通过营业执照、组织机构代码以及手机号、人脸识别、身份证验证、芝麻信用认证、银行卡等综合资质进行审核。所有在平台上发布的职位信息，均需要通过系统+人工的双重审核，方能在页面上展示。任何触发诚信管理系统的预警，都将限制发帖权限，发帖无法通过。
　　令人称奇的是，号称有如此周全的审核机制，为什么还一再发生虚假信息问题呢？
　　违规发布房源信息
　　网络信息纷繁庞杂，58同城被屡屡爆出借机“钻空子”，频频违规踩“红线”，甚至把手伸向了国内万亿规模的租房市场，很多租房者被虚假房源信息坑骗。
　　中新经纬梳理此前媒体报道发现，在58同城首页可以看到明显低于市场价的出租信息，系统推荐的也是低价的出租房。很多租房者拨打房源信息中的电话询问后才得知，发布者并非房东，而是不具备营业执照的中介人员或“代理公司”。同时，所谓的“低价”房源也不存在，只是为招揽租房者的虚假幌子。违规房源信息涉及大棚房、小产权房、群租房等。
　　更让人诧异的是，还有报道称，在58同城等网站上，只要交一笔费用就可以发布房源信息，并不需要向网站提供房产证等相关证明。
　　就在“假房源”频频见诸报端之时，监管部门多次出手整治。
　　9月7日，北京市住建委通报称，58同城等网站房源发布不规范，对个人发布房源信息审核把关不严，对发布主体身份认证、房源真实性核实机制不完善等问题。要求立即整改，下架不合格房源信息。北京市住建委抽查发现，不符合要求的房源信息约2000条，其中58同城和赶集网约1300条，占比超过六成。
　　9月14日，北京市住建委再次表示，58同城等网站仍然存在部分房源信息未公示营业执照及经纪人员信息卡的问题。如仍整改不到位，将会同互联网监管部门联合惩戒。
　　多次约谈仍不收手
　　多次被点名后，58同城虽公开承诺进行整改，但仍未有收手迹象。9月21日，北京市住建委、网信办依法约谈58集团主要负责人，责令立即开展专项整治，整治期间（自9月21日18时至9月25日18时止）暂停北京房源信息发布。
　　对此，58集团发布声明回应此次约谈，称将立即启动专项整改，于9月21日至9月25日期间，下架北京地区所有房源信息。
　　据中新经纬不完全统计，58同城已经被监管部门点名、约谈十余次。各地约谈的问题主要集中在虚假信息及违背诚信。
　　最早在3月15日，北京市旅游委等多部门就非法经营者利用58同城平台发布北京“一日游”等虚假旅游信息的问题现场约谈了相关负责人。要求58同城进一步完善监管工作，保证通过交易平台发布旅游信息的旅游经营者信息真实、准确。
　　4月16日，长沙市雨花工商分局就平台虚假信息宣传约谈58同城等多家平台运营商，并商谈尝试建立联动机制，定期筛查平台上的虚假信息。
　　6月14日，杭州市住房保障和房产管理局对58同城等网站进行约谈和问责。杭州市住保房管局指出，部分房源存在价格虚假、面积虚假、图片虚假、描述虚假等情况，责令其尽快完成自查整改。
　　7月2日，上海市消保委发布《2018年空调维修消费体察报告》指出，58同城等11家平台涉嫌从不法经营者欺诈消费者行为中牟取不当利益。随后，人民日报官方微博也点名痛批58同城等平台，“维修人员无良该受惩，相关平台失察同样难辞其咎。”

　　▲人民日报官方微博截图
　　上海市消保委透露，通过58同城平台找到的维修商搜不到注册资料，且上门后虚构电脑板故障，欺骗不成又弄坏机器。更出人意料的是，58同城还以“涉及商业隐私”为由拒绝提供商家的企业信息。
　　对此，上海市消保委对58同城进行了首次约谈，后者表示，已关停涉嫌侵犯消费者权益的商家，将加强对上海市维修类别商户的后台数据审核。7月11日，上海市消费者权益保护委员会第二次约谈58同城等三家互联网平台，督促其建立有效的诚信机制取代竞价排名。
　　8月9日，北京市住建委联合多部门集中约谈了58同城等12家房源信息发布主要网站，要求规范房源信息发布。同时要求立即开展自查，下架不符合上述要求的房源信息。
　　58同城多次被约谈背后，表面是认错态度良好，实则缺乏具体落实措施。有媒体调查发现，在前述报道的招聘诈骗案曝光后，58同城于6月发布的加强对商家资质审核声明并未得到妥善处理，升级版“58服务保障计划”也未取消多次违反条款商家的信息发布资格。
　　亦有报道指，对于消费者举报的虚假房源，58同城在确定后也只是“负责删除，并没有针对中介机构的处罚措施”。
　　网友自曝受骗经历
　　58集团CEO姚劲波在去年底公开表示，“每天有3亿人次用户在58同城找工作。”作为国内大型招聘平台之一，58同城拥有大量的用户和商户群体，也成为很多人求职或租房的选择。

　　▲58集团CEO姚劲波来源：中国新闻网
　　但与此同时，该平台虚假信息泛滥的消息屡屡见诸报端。更让人不解的是，58同城曾公开声称有严格的审核把关程序，但为何仍默许这些虚假信息大量存在？
　　对此，业内人士指出，58同城商业模式存在硬伤，在该平台发布招聘信息和二手房信息条目越多，收费越多，但如果没有骗子和虚假信息，信息量就会大量减少，企业的收入也会相应下降。平台往往会为了业绩，有意无意放松监管。

　　▲相关报道截图
　　中新经纬在微博上发现，不少网友反映，自己有在58同城求职或租房时因虚假信息被骗的经历。
　　“说好的面试后不收取任何费用，结果叫我交200元的体检费”，一位网友称，面试后未被用人企业录用，对方承诺三个月后退还，但实际并没有。
　　还有很多网友纷纷吐槽：
　　@山垂平野阔1120：58上面假信息太多，受骗者不在少数，问题一直没得到彻底解决，不明白这样的网站有什么存在的必要。
　　@刘佳雨：在58租过房，一再确认是不是房东，见面发现还是中介…
　　@林宇昊：58真是个神奇的网站，各种诈骗骚扰，还能活到现在。
　　@哎呦中不中：曾经在一家公司就职，公司让每个员工上58同城发招聘信息，来应聘的电话一个没接到，倒是一天接了10几个让付费给你消息挂首页的电话。郁闷，是有多缺钱。
　　诈骗者通过平台发布虚假招聘信息，平台到底该担何责？难道受害者只能干吃“哑巴亏”？
　　根据《网络安全法》规定，网络平台应该全面落实用户实名登记的规定，这样公安机关也有据可查。若网络平台未履行用户实名登记的审查职责，或者网络平台知道或应当知道用户在平台上发布违法或虚假信息，网络平台应该根据相关法律规定承担相应的法律责任。
　　北京盈科（上海）律师事务所全球合伙人律师郭韧在媒体采访中表示，可确认平台此前是否做出了先行赔付的承诺，若有则平台要承担责任。其次，即使平台没有承诺，要看平台大小，因为58平台较大，若成千上万的骗子存在，那么和其享有的声誉和江湖地位和承担义务不符。对于58平台来说，它有义务帮助受害者，包括向公安机关去举报。
　　舜天律师事务所律师刘怀勇也表示，房产网站既然收取费用盈利，就应对信息的真实性负一定的监管责任。一旦发现中介发布的房源信息与实际情况不符合，网站除删除虚假信息外，还应对发布虚假房源信息的中介公司采取一定处罚措施，如将发布虚假房源的中介或业务员列入黑名单，禁止其今后在网站上发布信息等。
　　延伸阅读金额近亿的招聘陷阱里，平台责任岂能虚置
　　本文转载自6月24日微信公众号“光明网”（ID：gmw_001），作者：光明网评论员，不代表财经国家周刊观点。
　　不少人都有在58同城、赶集网等网络平台上求职的经历，也有求职不成反而上当受骗的经历。中国裁判文书网显示，近年60起通过58同城、赶集网发布虚假招聘信息的诈骗案例中，248名被告人通过发布虚假招聘信息诈骗，超过5500名被害人受骗，诈骗金额近亿元，甚至有人落入卖淫窝点、诈骗集团。
　　媒体梳理的这些招聘诈骗案例，只是进入了司法程序的部分，很多小额度的诈骗，往往因为维权成本太高而不了了之。在新一代青年对网络求职的依赖度越来越高的前提下，遏制招聘网站的求职陷阱，无疑是件迫切的事情。
　　招聘陷阱牵涉的诈骗方式林林总总，比如以各种名义向应聘者收保证金、试用金，或是与医院合谋骗取体检费，虚构兼职岗位、出国务工信息，等等。不过其行骗的手法，都是依靠虚构的招工信息。不管是虚构假公司，还是冒用正规公司的名义招聘，在招聘网站上蒙混过关，说明平台的审核存在问题。上海市宝山区法院的一份判决提到，被告人租借宝山区某娱乐公司房间，以虚假身份通过58同城、赶集网等网站发布虚假招工信息。可见不仅对公司资质把关不严，而且缺少实名验证的门槛，发布招工信息的注册用户可以通过假身份蒙混过关。
　　这说明作为中间平台的招聘网站，至少没有与一些大公司建立必要的信息沟通机制。如果存在这种沟通机制，那么如果骗子冒名发布招工信息，核实起来不会有什么难度。再者，即便是一些虚构的小公司，平台完全可以与工商部门进行合作，依靠公司注册信息的数据库，识别那些为了通过招聘诈骗获利而专门成立的虚假公司，进而减少招聘陷阱。
　　当然对平台而言，对海量的招工信息进行人工审核把关，一方面成本高，另一方面难免出现遗漏，所以有一个畅通的投诉渠道和维权机制很重要。像媒体提到的出国务工诈骗案，涉案金额高达6000多万，受害者多达2000余人，骗局持续数个月，这种长时间、大范围的诈骗能够行得通，平台缺少实时的投诉通道难辞其咎。事实上，那些行骗团伙靠骗取受害人小额押金或者保证金获利，也是考虑到求职者很难维权，后者无法像电商网站购物那样，在对商品不满意时给出一个差评，而且这个差评还直接影响到卖家的信誉，决定卖家能不能持续经营。
　　招聘网站本质上是建立连接，不同于其他互联网平台，它是线上线下高度关联的产品。线上的求职和招聘，最终会转化为线下的见面，而线下招聘和求职双方的行为，是脱离了中间平台视线的。这意味着线上的审核门槛，必须从严，否则平台很难料到，那些不怀好意的行骗者会利用信息差如何坑人，以至于出现骗子集团对求职者进行威胁、恐吓这种极端场景。
　　对于所有定位于中间连接者的平台而言，不管是携程这类在线旅游公司，还是58同城、赶集网之类的在线招聘网站，中介角色不是说提供商家、公司和用户联系的渠道就行，平台责任的很大一部分在于审核，以及基于审核可能出现疏漏而设置的维权机制。从媒体梳理的招工骗局来看，这两方面招聘网站都存在问题。不能正视漏洞，注定会被用户慢慢抛弃。
　




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

