








　　60多家共享单车停运
　　用户押金之痛难解
　　芝麻信用宣布，初期先行投入10亿元，以推动更多商家向信用好的用户免收押金
　　■本报记者 李 冰 
　　近两年，共享单车以迅猛之势崛起，随后开始野蛮生长，一度成为城市中亮丽的风景线。然而，残酷的现实戳破了美丽的泡沫。近日，作为业内综合排名第三、素来以“体验好、管理精细”自居的小蓝单车陷入崩盘危机，引起业内唏嘘。
　　中国电子商务研究中心监测的已披露数据显示，倒闭、停运或是转让共享单车的平台已经有60余家，“预计加上未披露的平台应该有百家。”中国电子商务研究中心共享经济与生活服务O2O助理分析师陈礼腾对《证券日报》记者表示。
　　“由于市场容量不大，前期资产投入重，分散只会导致共享单车平台集体走向平庸，而资本也没有退路，因此，在资本的驱动下，共享单车领域未来的发展很可能是中小平台逐渐被淘汰，或者被大平台收购，最终‘一统江湖，一家独大’。”陈礼腾称。
　　行业总融资额远超177亿元
　　监测数据显示，截至2016年底，共享单车用户规模达1886.4万人，与2015年的245万人相比，呈7倍的爆发式增长。预计2017年用户规模将达到4965万人。
　　在共享单车点燃民众骑车热情的同时，点燃的还有资本市场的热情。根据中国电子商务研究中心提供的共享单车融资数据，本报记者统计后发现，共享单车平台目前已经获得资本融资超177亿元。自2016年9月23日优拜单车拿到数千万元人民币天使轮融资开始，OfO、小鸣单车、摩拜也相继宣布融资，20天里，总融资额近20亿元，相当于每天都有1亿元投入到这个行业里。
　　2016年9月23日优拜单车天使轮融资获得数千万元、9月26日OfO单车获得B+轮融资数千万美元、2016年9月27日小鸣单车天使轮融资获得数千万元、2016年9月30日摩拜单车获得C轮融资1亿美元、2016年10月10日OfO获得C轮融资1.3亿美元、2016年10月13日摩拜获得C轮融资5500万美元。
　　进入2017年，共享单车企业也加快融资和市场扩张步伐，来自中国电子商务研究中心的统计数据显示，目前OfO小黄车与摩拜率先完成了E轮融资，hellobike、小鸣单车等平台仍处于B轮融资阶段，其余多数共享单车平台处于A轮或天使轮阶段。
　　资本的追捧也刺激了一些企业纷纷试水共享单车领域，一时间大街上出现各种颜色的“彩虹车”，自从摩拜全面接入微信背靠腾讯，OfO入驻支付宝背靠阿里巴巴之后，共享单车已不再单纯是“彩虹车”之间的较量，已然变成摩拜和OfO的双寡头之间的“较劲”，留给其他平台的机会越来越少。
　　今年6月起，悟空单车宣布停止运营，这也是首家共享单车公开表示撑不下去，随后3Vbike单车、町町单车、小蓝单车、酷骑单车相继曝出资金问题。
　　值得一提的是，来自中国电子商务研究中心的统计数据显示，3vbike单车上线仅4个月就因为丢车严重而出现问题。与此同时《证券日报》记者发现，在已经爆出问题的60余家共享单车平台中，融资失败及资金链断裂成为主流原因。 
　　探路解决押金之痛
　　伴随着共享单车的诞生，巨额押金问题一直备受关注。今年8月份，中国互联网络信息中心发布的《中国互联网络发展状况统计报告》显示，保守估计，到目前为止，仅共享单车行业的存量押金规模近100亿元。
　　共享单车的倒闭潮也是用户的“押金之殇”。同时监管部门和互联网巨头也在探寻解决途径。
　　11月22日芝麻信用宣布，初期可先行投入10亿元，通过引入保险、运营鼓励等多种方式，以推动更多商家向信用好的用户免收押金。芝麻信用总经理胡滔表示，芝麻信用将把消灭押金作为自己现阶段最重要的一件事，“也许很难，但我们决定全力一试。”
　　行业人士认为，如果能够推广信用免押，不仅仅是共享经济，整个租赁经济都有可能迎来一次信用红利。
　　芝麻信用表示，未来一年，将全面升级信用免押方案，引入包括风控、保险、信贷、联合奖惩等在内的多维能力，并向愿意免押的商家提供多种扶持，首批重点投入的行业，除了共享经济，还包括租房、酒店等押金普遍存在的领域。
　　“芝麻信用希望推动中国建设信用城市，而免押金是信用城市的标配，所以推动这一进程，将是我们未来一年最重要的事情，没有之一。”胡滔总结道。
　　据本报记者了解，目前此举已经得到OfO小黄车和Hellobike（哈罗单车）的支持。
　　陈礼腾对本报记者表示，在未来的布局过程中，单车企业可以利用大数据、云计算等技术手段合理布局，提高单车的使用频率。对于仍未找到有效盈利模式的共享单车企业而言，所有的行为都意味着巨额资金投入。现在许多共享单车企业纷纷选择出海，而“中国智造”想真正走得长远，找到合适的盈利模式才是王道。“当下的共享单车平台，在有足够的资金支持下可寻求多元化发展，形成系统性的交通出行体系，而对于其他平台来说，要么被大平台收购，要么转型，要么被淘汰。”












进入【新浪财经股吧】讨论
