






　　市场监管总局抽检京东、亚马逊、当当、蜜芽、爱婴室、蘑菇街等13家电商平台儿童用品
　　七大品类不合格检出率近三成
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 张鑫）国家市场监督管理总局公布了2018年第一季度原工商总局消保局部署的北京、上海、广东、浙江等四省（市）开展的网络交易儿童用品质量专项抽检有关情况，总体不合格商品检出率为28.9%。
　　本次专项抽检共选取了京东、亚马逊、当当、蜜芽网、爱婴室、蘑菇街、唯品会等13家电商平台，共抽检七个类别儿童用品，分别为儿童鞋、儿童玩具、儿童服装、婴儿纸尿裤、轮滑鞋、玩具滑板车、婴幼儿背带（袋）。
　　本次专项抽检对所抽取样品进行关键性指标检测，所选取的指标主要涉及人体健康和人身财产安全。抽检行动共购买样品462组，其中发现无厂名、厂址商品61组，检测出质量不合格商品116组，总体不合格商品检出率为28.9%。
　　其中，儿童玩具不合格指标主要涉及标识和说明、用于包装或玩具中的塑料袋或塑料薄膜等项目。轮滑鞋、玩具滑板车、婴幼儿背带（袋）不合格指标主要涉及邻苯增塑剂、pH值、材质、标识、警告和使用信息等项目。儿童服装不合格指标主要涉及纤维含量、色牢度、pH值、甲醛含量等项目。





责任编辑：谢长杉

