






　　42家企业上安全生产“黑名单”多家涉陕西京昆高速特大事故企业上榜
　　新京报快讯（记者王梦遥）记者今天（5月24日）从应急管理部获悉，近日，应急管理部发布公告，将42家生产经营单位及其有关人员纳入安全生产领域失信联合惩戒“黑名单”管理。记者注意到，多家涉陕西安康京昆高速“8.10”特大道路交通事故的企业上榜。
　　此次应急管理部发布的是2018年第二批安全生产领域失信联合惩戒“黑名单”，被纳入“黑名单”管理的42家企业主要有6类情况：一是存在严重违法违规行为，导致发生较大及以上生产安全责任事故；二是未按规定取得安全生产许可，擅自开展生产经营建设活动；三是有意瞒报、谎报、迟报事故；四是采取隐蔽、欺骗或阻碍等方式逃避、对抗安全生产监管监察；五是被地方政府及有关部门依法责令停产停业整顿，仍然从事生产经营建设活动；六是煤矿超层越界开采等。
　　记者从“黑名单”中注意到，洛阳交通运输集团有限公司、四川省汽车运输成都公司、四川富临运业集团成都股份有限公司因为对陕西安康京昆高速“8·10”特别重大道路交通事故负有责任而上榜。该事故造成36人死亡、13人受伤。
　　根据此前国家发改委等18部门联合发布的《关于对安全生产领域失信生产经营单位及其有关人员开展联合惩戒的合作备忘录》，相关部门将加强对被惩戒对象的安全监管监察；依法暂停审批其新的重大项目申报，核减、停拨或收回政府补贴资金；依法限制其参与建设工程招投标；依法限制取得政府性资金支持等。





责任编辑：刘万里SF014

