








　　48家食品化妆品进口商被加严监管爱茉莉、沃尔玛上榜
　　来源：千龙网
　　千龙网北京12月28日讯12月26日，国家质检总局发布消息称，根据近期检验检疫情况，137家企业出现不良记录，决定对这些进口食品化妆品企业采取加严监管措施。其中，进口商48家、境外生产企业47家、境外出口商42家。记者发现，“上榜”的48家进口商包括爱茉莉、沃尔玛等知名企业。
　　质检总局表示，近期列入《进口食品化妆品安全风险预警通告（进口商）》 的企业所生产经营的某种（些、类）食品化妆品曾发生过不符合我国法律法规而被拒绝入境的情况，达到《进口食品不良记录管理实施细则》（质检总局公告2014年第43号）所规定批次。相关产品再次进口报检时，应按照本表所列控制措施的要求，向检验检疫机构提交相应检测报告或合格证明材料。
　　记者发现，在本期新增的48家将采取加严监管措施的进口商中，爱茉莉太平洋贸易有限公司、沃尔玛（中国）投资有限公司等知名企业在列。
　　通告明确指出，爱茉莉太平洋贸易有限公司再次进口面部护肤乳液时需随附金黄色葡萄球菌项目的检测报告。沃尔玛（中国）投资有限公司再次进口麦片时需随附水分项目的检测报告；再次进口其他干（坚）果时需随附获得检疫准入的证明材料，检验检疫机构应对其进行约谈；再次进口巧克力（不适用非可可脂添加量超过5%的产品）时需随附新食品原料许可的证明材料，检验检疫机构应对其进行约谈。
　　质检总局指出，列入风险预警通告的企业在符合《进口食品不良记录管理实施细则》规定的“解除风险预警条件”后，经向检验检疫机构申请解除风险预警后，恢复正常报检。












进入【新浪财经股吧】讨论
