






　　曝未成年人偷刷7万元打赏美拍主播回应：未成年人消费频次不高
　　北青网5月14日电（统筹：陈勇敢记者/栗鹏菲）如今，只要有一部手机，就可以观赏到全国各地各式各样的“网红”表演，观看者给主播刷礼物，“打赏”成为常态。
　　事实上，不少未成年人也沉迷其中，并轻易地对平台主播进行大额“打赏”。在家长不知情的情况下，刷掉父母上万元的血汗钱。
　　辽宁大连的刘先生就遇到了这种情况。刘先生告诉记者，自己10岁的女儿，在仅仅4天内，花掉了信用卡与余额宝账户接近7万元的金额，用于“打赏”美拍平台上的主播。
　　《财镜》（微信id：news_cj）注意到，刘先生所说的美拍平台是指厦门美图网科技有限公司（以下简称美图）旗下的一款短视频软件，可以直播、制作小视频，颇受年轻人的喜爱。
　　10岁女儿4天打赏主播7万元
　　2017年12月19日，刘先生发现自己5万额度的信用卡，剩余额度不足1000元。起初，刘先生以为是信用卡被盗刷，立马去发卡银行申请了信用卡冻结和调取流水单，并赶往辖区派出所报警。

　　刘先生提供从银行调取的流水单
　　然而流水单的数据却让他大吃一惊。调取的流水单显示，被刷走的金额都在四日间通过支付宝转账到“厦门美图网科技有限公司”账户。刘先生这才意识到，这起金钱“丢失”事件可能与自己10岁女儿热衷的美拍APP有关。刘先生查询调取了美拍APP的充值记录，发现近7万元全被女儿充值成美拍上的金币。

　　美拍账号金币充值记录
　　询问女儿后，刘先生得知，女儿近期沉迷做“水晶泥史莱姆”，因此在美拍平台上关注了几个制作的直播主播，并集中在2017年12月16日至2017年12月19日这四天，以虚拟礼物的形式进行了打赏。
　　美拍协议“甩锅”用户多次举证无果
　　刘先生告诉记者，美拍上几个主播都与女儿有私聊记录。聊天中，主播会亲切的让女儿好好写作业、不要宠别人，并赠送小食品增进关系。
　　刘先生联系了与女儿熟络的几个美拍主播，其中一位主播告诉刘先生，用户打赏的虚拟礼物变现的金额，有多半都被平台拿走了，自己这里只有一小部分。
　　之后，刘先生多次联系美拍平台协商退款：“出事后当时就发邮件了，未得到回复，电话也打了，网上查的厦门美图科技有限公司的电话也没人接，3月份又发邮件，终于等到美拍平台客服给了回复，结果说我的账户没有未成年人使用的痕迹。”
　　刘先生为美图公司提供了美拍账号ID、女儿消费记录、女儿与主播的聊天记录等等，却还是得到“目前查看您的账户没有未成年人使用的痕迹”与“有其他证据证明未成年消费的可以继续提供”的回复。

　　刘先生提供自己与美拍客服的聊天记录。
　　美拍的拒绝并非自有其“底气”。《财镜》（微信id：news_cj）在美拍APP发现，在平台提供的金钱充值服务协议中，未成年人消费相关条款位置醒目。内容表明：未成年人使用美拍公司的金币充值服务，必须得到家长或其他监护人的同意。

　　美拍金币充值服务协议
　　实际上，美拍此举有“甩锅”的嫌疑。熟悉未成年权益保护的连大有律师告诉记者，根据《民法总则》的规定，未成年人未经家长同意的“打赏”，在法律上属于无效的民事行为，不产生法律效力，因合同取得的财产应予返还。
　　然而，关键之处在于，未成年人“打赏”是否取得家长同意的界定。“家长必须出具证据证明是孩子在操作打赏，这点通过账户和支付情况很难证明。”连大有说道，“这也是直播平台对未成年人打赏有恃无恐的原因。”
　　未成年用户活跃？美拍：存在消费事件但频次不高
　　2018年3月26日，美拍所属的美图公司发布了2017财年业绩。
　　数据显示，截至2017年末，美拍拥有应用内用户2950万，整体用户月活不断下滑。
　　月活用户下滑的同时，未成年人在美拍平台依旧活跃。

　　美拍平台未成年用户活跃
　　《财镜》在美拍平台搜索发现，“小学生”、“00后”等词条十分显眼。其中，一个叫做“小学生化妆世锦赛”的话题吸引了众多未成年人参与；另一个名为“00后直播化妆”的话题也聚集了大量小学生。
　　值得一提的是，早在2017年12月10日，美拍就发布了一则整改通告，承诺将全面禁止未成年人直播，关闭未成年人直播权限。
　　国内知名IT产业时评人张书乐直言，仅仅以“无法辨识用户是否成年”、“无法控制用户打赏”之类理由，规避自己的责任，是一种不负责任的态度。直播平台应该承担起未成年人进入泛娱乐类直播平台入口监管的责任。
　　《财镜》（微信id：news_cj）联系美拍平台核实此事，美拍回应，美拍客服已第一时间跟进，与刘先生取得联系，并与其在后续沟通中。
　　此外，美图公司在回复记者采访时也承认：“目前未成年人消费事件在美拍确实存在，但频次并不高，这样的现象已引起美拍官方的高度关注。本例中，我们经家长提供的第三方聊天记录推断出存在未成年擅自使用家长手机消费的情形，我司将通过用户委托平台沟通主播退款的方式，争得主播的理解体谅，为用户办理退款事宜。”
　　截至发稿前，刘先生告诉《财镜》（微信id：news_cj），美拍官方客服已联系了自己，并通知尽快准备相关退款材料了。刘先生表示：“之前对美拍的态度很无奈，现在不管结果怎样，总算是打破了僵局。”





责任编辑：孙剑嵩

