








　　熊孩子玩手游花去数千元
　　3月5日，安先生和妻子有事外出，儿子独自在家。他将一部闲置的手机留在家，让孩子抄写唐诗宋词，这个手机上有孩子小姨的微信账号，微信里还绑定了银行卡，儿子以前用这个手机玩过发红包游戏，知道微信支付密码。他们回到家时没发现任何异常，直到3月7日发现儿子在用妈妈的微信向小姨的微信里发红包。查询后才知道，孩子在玩一个名叫“皇室战争”的游戏，买装备已花去小姨卡里4000多元钱，花得太多，卡锁住了，钱不够才从妈妈的微信里转账。 
　　张女士也是事后才发现12岁的儿子玩手游花了6000多元钱。前不久，张女士的儿子用她的手机玩微信忘记退出登录，张女士就看了一下，发现儿子微信钱包从去年10月至今年2月下旬，总共花了6300多元钱，询问后儿子才说是玩“王者荣耀”和“穿越火线”花的，而这些钱都是孩子的压岁钱。得知此事后，开发游戏的腾讯公司相关工作人员已和张女士取得联系，经核查该账号的历史消费记录，和6000元有一定差距，他们将做进一步的核实。 
　　陕西恒达律师事务所高级合伙人赵良善律师曾帮家长讨回游戏款，3月7日，他表示愿意继续帮助家长维权。目前，赵良善已和这两名家长取得联系，正在进行证据搜集。 华商报记者 赵瑞利 







进入【新浪财经股吧】讨论
