








　　85岁老人随保健公司出游摔伤
　　北京晨报

　　85岁的赵老先生随一生物技术公司出京游玩，不慎摔倒致双手受伤（如图），回京后检查发现左手骨折。令家人气愤的是，带队公司对此事不闻不问，也无任何解释。昨日，记者联系到带老人出游的北京福临万佳生物技术有限责任公司（以下简称“福临万佳”），负责人表示将与家属协商解决此事。律师认为，福临万佳作为活动组织者应承担相应责任，若协商不成，受伤老人可向法院起诉要求赔偿。
　　85岁老人游玩挂彩而归
　　赵老先生的孙女赵女士告诉北京晨报记者，几日前，爷爷跟随一家保健品公司到河北狼牙山游玩，不成想挂彩而归，“5月15日一早去的，第二天下午回来，看到他摔伤了手，我们马上带他去了医院。”
　　记者从赵女士提供的宣武医院影像检查报告单上看到，影像所见一栏写有“左桡骨远端骨质断裂”，而在报告单“印象”一栏写有“左桡骨远端骨折”。同时，赵老先生的右手手背也被划伤，“因为伤口划开超过8小时，医生说已经无法缝合了”。
　　看着爷爷一手缠着纱布，一手肿得难以动弹，赵女士心疼坏了，“据爷爷说是15日晚上在房间内摔伤的，眼看这么大岁数的人了，我们得多心疼啊。随行工作人员也不跟我们交代一声，心可够大的，之前给带队工作人员和销售打过许多电话，对方似乎并未当回事。”
　　公司称将与老人家属协商
　　昨日，记者来到福临万佳注册地址，发现其位于大兴区一写字楼内，五六十平方米的房间中只有两名工作人员，二人均表示未听说过此事。据他们介绍，该次出行只为游玩回馈客户，并未向参加者收取费用。
　　经过联系后，记者见到当时带队的程女士，她称，赵老先生是晚间自己在房间摔伤的，“我第二天早起才看到他，当时想要带他去看医生，但老爷子说要回北京看。回京后，我询问过他有没有问题，他说没事。”记者询问为什么没将此事告知家人，程女士表示是由于并不知晓家人电话。
　　随后，记者联系到该公司负责人袁先生，他表示目前正在出差，也是刚听说此事，待回京后将去看望赵老先生，并会与其家属协商处理。记者问是否会赔偿相关费用，袁先生表示还须查看、协商后才能确认。
　　律师：组织方未尽安全保障义务
　　对此，北京京兴律师事务所的主任律师赵文付认为，在该事件中，老人受伤应有活动的组织者、所住宾馆以及老人自己共同负责。“如果组织者安排的住所没有营业执照，那么组织者的责任则更大些，若住所是正规宾馆饭店但又位于外地，老人也可直接向福临万佳追责。”
　　赵文付律师表示，由于组织者没有尽到安全保障义务，根据最高院对《侵权责任法》的司法解释及对人身损害赔偿的司法解释，赵老先生可向法院起诉组织者福临万佳，要求其赔偿医疗费、护理费、营养费等在内的损失。同时，赵文付律师也提到，即是赵老先生并未付与组织者费用、签订协议，也可向其追责。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 田杰雄
　　线索：辰先生
　　赵女士/供图







进入【新浪财经股吧】讨论
