








　　10年20万张脸被毁专家呼吁整容须三思而行
　　本报记者吴琼报道
　　爱美之心人皆有之。随着人们消费观念的改变，人们已经很少掩饰自己对“美”的追求，从而推动了整形美容行业的迅速发展。但与此同时，该行业存在的诸如黑心诊所、假冒医生、‘越界’医疗、伪劣药品、虚假广告等乱象也引起了社会各界的广泛关注。
　　根据中国消费者协会在2012年的统计数据显示，在我国整形美容业兴起的10年期间，平均每年因整形美容而毁容的投诉近2万起，算起来10年有20万张脸被毁。其中很大一部分是由“三非手术”导致的。据了解，所谓的“三非手术”即非法医疗机构、非专业医师、非合格产品。
　　需要看到的是，仅在2016年，全国各地公安机关便查获了多起关于微整形行业生产、销售假药的刑事案件，且涉案金额以及人员也都不在少数。
　　据《澎湃》新闻报道称，通过在《中国裁判文书网》中的搜索，获得了99份涉及“整形”及“假药”的刑事案由裁判文书。而这99份刑事裁判文书涉及96起案件，158名被告人被审判。除3起非法行医案件外，其余均为生产或销售假药案。这些判决书中提及的假药至少有83种，销售金额至少755万余元，销售范围遍及全国，且绝大多数都为微整形注射针剂。包括肉毒素、玻尿酸、溶脂针和美白针等，无论是涉及的品牌还是种类都很繁杂。
　　非法行医猖獗
　　3月3日，在北京召开的中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第五次会议上，全国政协委员、中国医学科学院整形外科医院研究中心主任肖苒教授还专门做了关于加强医疗美容行业管理的提案。
　　她指出，近20年，随着医疗美容行业市场规模迅速扩大，社会资本投入增加，据报道，近年医疗美容市场年产值超过1000多亿元。但由于医疗美容行业管理滞后，监管不到位，医疗美容市场存在许多不规范甚至非法行医等现象，毁容、失明，甚至死亡案例时有发生，给求美人士造成不少伤害。
　　“中国整形美容行业的发展现状可以用一个‘乱’字来概括。”中国整形美容协会医疗美容机构分会副会长田亚华在接受《中国产经新闻》记者采访时坦言道。
　　至于乱到何种程度，他解释道，“这个行业甚至没有一个统一的称谓，有整容、整形、医疗美容、医学美容、医疗整形等多种名称可以概括和形容我们这个行业。”
　　田亚华还强调，“在具体操作上就更乱了，非法行医的现象也非常猖獗。”
　　根据他们此前的调研得知，目前，中国合法的医美机构大概有1.3万家。其中，在公立的三甲医院设有整形外科、整形美容中心的有2600家，民营医疗大概有1万余家。
　　“在外界看来，中国医疗美容行业的机构数量很多，已是供大于求。但事实上，中国医疗美容业仍属于发展的萌芽阶段。”田亚华分析指出，之所以这样说，主要是源于另外一组数据。
　　田亚华告诉记者，根据中华全国工商业联合会美容化妆品业商会会长马娅给出的数据，中国目前有350万家生活美容会所，其中，有130万家生活美容会所属于良性运转。也就是说，在这130万家生活美容会所中，只有1.3万家是合法的医美机构。
　　“本来生活美容和医疗美容是两个不同的行当，但是从中国目前的现状来看，在这130万家生活美容会所中，绝大多数都存在非法的医学美容行为，包括微整形、隆胸甚至吸脂手术等。”田亚华还说道，且据我观察，在那些合法的1.3万家医美机构中，又有2万-3万人在外面成立了工作室，也在做医学美容的业务。
　　记者了解到，在非医疗美容场所从事医疗美容治疗的现象确实大量存在。中国医学科学院整形医院院长、中国整形美容协会副会长祁佐良在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，由于人们对医疗美容与生活美容的区别并不是很清楚，没有认识到美容治疗是医疗行为，需要到整形美容医院、医疗美容门诊或医疗美容诊所就医。不法者便利用人们认识水平低的弱点，在生活美容院、美容工作室、会所、理发店、宾馆以及住宅等场所进行医疗美容治疗。
　　知名整形美容专家修志夫在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，因在各种无资质的非法机构、美容院以及所谓的私人工作室整容，导致效果不满意甚至毁容而前来求助的人，已经呈越来越多的趋势，他经常接到这样的求助。
　　据了解，很多没有职业医师资质、没有接受过正规医学教育的人员大多来自于不正规的培训机构。甚至有些非法窝点，5天就能培训出“美容医生”。
　　根据祁佐良的介绍，“这些医疗美容技术培训并没有评审准入机制，什么人都能举办培训班，许多不法者以欺骗和盈利为目的，召集没有医学教育背景的人员进行医疗美容技术培训和现场演示，出现学员受到伤害的事件时有发生。”
　　而在修志夫看来，求美者想变美，又把变美这件事情想得太简单了，很容易受到一些不法商家抛出的低廉价格所吸引，还有就是被那些虚假包装和概念所蛊惑而去尝试，最终悔不当初。
　　假药屡见不鲜
　　据了解，在整形美容行业，充斥着大量使用医疗美容假药的现象。“以劣质产品冒充优质产品、以自制假药冒充正规真药、以奥美定冒充玻尿酸，以走私品冒充正品等欺骗求美人士。接受这种美容治疗者脸烂的，红肿包块的、眼睛失明的屡见不鲜。”祁佐良说道。
　　记者通过采访得知，这些假药有很大一部分还来自于“朋友介绍”。北京的石小姐在接受《中国产经新闻》记者采访时透露道，“之前，有个朋友在微信朋友圈发过一款玻尿酸美容液，据说还是德国进口的。每次跟我见面时都会夸耀这款玻尿酸的神奇效果。出于对她的信任，我就买来试了下。结果没过多久，我的脸就又红又肿，还起了痘痘。碍于情面，我也没有说什么，只是默默地将它扔掉了。”
　　事实上，石小姐的遭遇并非个例，许多人都曾有过相同遭遇。且类似的案件也时有发生。
　　有媒体曾报道称，2015年11月，黑龙江省牡丹江市公安局接到举报，称有人通过网络销售假冒美容针剂产品。警方了解到，犯罪嫌疑人李某自2014年起，长期通过快递物流的方式从天津的王某处购买大量假肉毒素和配套包装物，随后将其制成美容针剂产品，通过微信联系买家，再由买家向外销售。警方最终查获涉案假药5700余支，针头3100个，以及其他相关物品，涉案总金额近亿元。
　　另有报道称，一位专门从事生物制品研究的海归博士看准了肉毒素，即瘦脸针在美容行业十分常用，且目前市场上经过批准生产、销售的瘦脸针品牌很少，价格又昂贵等商机。便购买原材料在实验室进行实验，最终配制出“瘦脸针”水剂，经加工成冻干粉后进行销售。仅2016年4月至8月，蒋礼先等5人便销售自制“瘦脸针”30余万支，获利700余万元。案发后不久，江苏省徐州市云龙区检察院以涉嫌生产、销售假药罪对这5人提起公诉。
　　据介绍，蒋礼先生产的“瘦脸针”为注射用针剂，且未经临床试验，收发货均是通过快递进行的。这并不符合药品的运输条件，对人体存在极大的安全隐患。需要看到的是，我国法律无论对药品的新药研发、生产原料还是运输贮存等环节均有严格规定。
　　按照《中华人民共和国药品管理法》的有关规定，有下列情形之一的，视为假药。一是药品所含成分与国家药品标准规定的成分不符的；二是以非药品冒充药品或者以他种药品冒充此种药品的。另外，依照本法，必须批准而未经批准生产、进口，或者依照本法必须检验而未经检验即销售的也按假药论处。
　　规范市场刻不容缓
　　“造成这些乱象的根本原因在于，商家为获取利益而不择手段。”祁佐良分析指出，除此之外，求美人士贪图便宜，且对医疗美容认识有误区，也容易造成错误的判断。轻易相信周围人的热心，介绍某位“大师”，“高手”、“专家”，欺骗说如何的好，这些人也相当于中介，从中牟取私利。当然，与行业的管理和监管不到位，有空子可钻有很大关系。
　　根据前瞻产业研究院此前发布的《中国互联网+医疗美容行业发展前景预测与投资战略规划分析报告》数据显示，最近几年，我国整形美容人数持续快速增长。2016年，我国整容人口规模已达到850万人，且这一需求还未得到充分的释放，仍有很大增长空间。
　　面对这样一个庞大的市场，规范市场秩序则显得更为重要。为保障人民群众的生命健康安全，维护求美者合法权益，进一步规范医疗美容市场。肖苒在其“加强医疗美容行业管理”的提案中提出，首先，应加强医疗美容科普教育。建议卫生主管部门应和医疗美容专业学会、医疗机构、专科医师以及媒体携手，加强医疗美容科普教育，引导求美者做出正确的选择。
　　其次，还应建立医疗美容培训审批机制。对于医疗美容相关培训班的举办应进行一定的审批和报备，对培训班举办者、师资、学员的资质进行审核，从源头上减少非法医疗美容的操作者。对举办非正规培训班、为非法行医者提供便利的组织者要进行一定的曝光和严惩。
　　值得一提的是，“建立美容医学的教学体系尤为重要。”田亚华指出，将美容医学进行系统化、规范化。并形成硕士研究生、7年制本硕连读、5年制本科、3年制高职以及成人教育等完整的教学体系，为美容医学事业培养大批人才。
　　除此以外，还应完善医疗美容行业监管机制。肖苒指出，医疗美容市场的健康成长离不开监管机制的保障，目前我国涉及医疗美容行业的行政主管单位包括卫生监督部门、工商部门、食品药品监督管理部门以及公安部门。一方面，需要对医疗美容行为严格界定。另一方面，应进一步明确和细化各相关部门的职责。
　　具体而言，肖苒建议，卫生行政部门尽快组织专家学者对医疗美容各个项目进行明确界定，颁布医疗美容项目明细手册，使非医学专业执法人员进行执法时，能快速、明确进行判罚。该手册应定期更新，适应逐年增加的医疗美容新项目。不仅如此，卫生监督部门、工商部门、食品药品监督管理部门以及公安部门的管理责任细则应该予以明确，并加强部门之间的合作，建立联动机制，开展联合执法，形成常态化的监管。
　　而对于那些非法医疗美容场所和非法行医人员以及非合格的医疗美容产品，肖苒则建议多部门联合，在全国范围内进行突击检查、开展专项打击，对不法分子构成一定的震慑，遏制非法医疗美容的增长态势，并严厉打击使用假药的非法医生以及假药的生产者和流通者，净化医疗美容市场。
　　那么，作为消费者，在整形美容前应注意哪些问题才能避免悲剧的发生呢？修志夫坦言道，求美者首先要清楚“自己要做什么，自己适不适合做，要在什么地方做”，求医前要多看、多问、多做功课，不贪便宜。
　　“另外，在就医前要了解机构的资质是否正规，这些可以在当地的卫生行政部门查到的。不仅如此，还可以多了解一下机构的历史和案例，多考察、多考虑后再做决定。”修志夫提醒道，如果遇到一些非法机构，建议向当地卫生局、工商局、派出所等有关部门举报，避免他人上当受骗，酿成悲剧。







进入【新浪财经股吧】讨论
