






　　咋回事？4S店按进口件定损2.8万实修用国产件只花1.7万
　　店方回应“忘记告知车主了”有律师称涉嫌消费欺诈甚至骗保
　　2018年7月30日成都商报电子版
　　去4S店修完车后，拿到结算单的车主腾先生有些疑惑了：明明各项目花费加起来才1.7万多元，合计一栏里却填上了2.8万元。
　　保险公司定损人员表示，腾先生的车是按照进口配件定损2.8万元。4S店工作人员承认，部分配件是用的国产件，“因为进口的进不到货。”结算单上的差价即源于此。至于为何没有告知腾先生，工作人员称“忘记了”。
　　对此律师表示，4S店的行为涉嫌消费欺诈，同时还涉嫌骗保。
　　车主
　　维修项加起来1.7万合计栏却写“2.8万”
　　成都的腾先生有一辆进口奥迪Q3汽车，7月11日晚间天下着雨，他驾该车在高速路上经过温江金马收费站附近时，“看到前面有个障碍物，开近后来不及躲开”，车辆撞到障碍物，车子出现了损坏。因为担心继续驾驶有安全隐患，腾先生联系了保险公司和救援。
　　车辆之后被拖至成都三和汽车服务有限公司（以下简称“成都三和汽车”）。大约是在第二天，腾先生收到了保险公司发来的定损短信，显示定损金额为2.8万元。之后，2.8万元加上拖车费590元被支付到腾先生的卡上，他随即将费用转给了成都三和汽车。
　　7月20日，腾先生按通知去取车。拿到结算单后他很诧异，单子上合计金额为2.8万元，但工时费、材料费和“其他费用”加起来只有1.7万余元，“中间差了1万多哪里去了？”腾先生表示，他当时就想问，但是暴雨后店内很忙，自己也急着用车，就没有深究。
　　车行
　　定损是按进口件定的
　　实际部分用的国产件
　　几天后与朋友聊天时，腾先生又想起了这件事。他翻出了结算单，并展示给成都商报记者看。
　　记者注意到，结算单由成都三和汽车服务有限公司出具，上面载明：维修工时费2800元；包括龙门架Q3、散热器总成、格栅在内的配件费13327.44元，配件渠道来源均为“原装”；还有一项1373元的“其他费用”。三项共计17500.44元，此外并无其他收费项目。不过合计金额一栏，却赫然写着28000元。
　　保险公司拍摄的照片和定损记录显示，车前保险杠以及中网等位置出现了损坏。成都商报记者联系上了保险公司的定损人员，他称，腾先生的车是按照进口配件定的损，为何会出现1万余元的差价，他表示不清楚，“要问一下4S店。”
　　27日下午，记者来到成都三和奥迪，并见到了处理腾先生车辆维修的服务顾问杨先生。1万余元的差价去哪了？杨先生称，尽管定损是按照进口件来做的，但是包括车前保险杠在内的一些配件其实用的是国产配件。“进口的进不到货，备件师傅就拿了国产配件，差价在这里。”他解释道。
　　“定损后，流程是我们提前把维修的发票开出来，然后保险公司根据发票打款。”他称，结算单上合计金额一栏填的，即发票上的2.8万元，“我们发票开的2.8万，肯定要收回来这么多。”至于合计金额与实际产生的费用不一致，他称“没注意到”。
　　进展
　　车行承诺进口件到货后免费换
　　消费者表示认可
　　用的非进口配件，为何结算单上写的是“原装”？杨先生称，原装有进口，也有国产。公司一位负责人进一步解释，从一汽大众公司出来的就叫原装，“进口汽车的一些配件已经国产化。”既然用的非进口件，为何没有主动告知腾先生呢？“材料师傅忘记告诉我，我也忘记告诉腾先生了。”杨先生解释。
　　没有告知车主配件非进口件，该负责人表示，确实“存在问题”。
　　成都商报记者了解到，就在27日晚间，成都三和奥迪的工作人员赶到青白江，登门与腾先生沟通事件处理。上述负责人告诉记者，他们向腾先生提出了解决方案：待进口配件到货后，再免费为腾先生更换进口件。
　　“对方态度诚恳。”腾先生告诉记者，自己也认可这个解决方案。
　　律师说法
　　涉嫌消费欺诈甚至骗保
　　北京市君泽君（成都）律师事务所律师陈小虎认为，约定的是进口配件，实际是国产的，4S店的行为涉嫌消费欺诈。根据《消费者权益保护法》第五十五条规定，经营者提供商品或服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务费用的三倍。对保险公司而言，如果4S店以国产低价的配件向保险公司申报进口配件的价格，则涉嫌保险诈骗。
　　四川广力律师事务所律师邢连超表示，按照“保险公司将钱打给车主、车主再支付给4S店”的说法，这其中同时存在消费行为和保险公司的理赔行为。说是进口件并按照进口件开具发票，但实际给消费者用的是国产件，一方面涉嫌对消费者的欺诈；另一方面，如果4S店是有意为之，则存在骗保的情形。
　　成都商报记者彭亮实习生张芳





责任编辑：谢长杉

