






　　来源：现代快报
　　85度C又摊上事了！
　　被投诉了——面包里吃出指甲！还是一个被剪掉的指甲！
　　10月22日，泉州一女子向当地媒体反映，她在泉州大洋百货85度C面包店购买了一个面包，下午时分，觉得肚子饿，就拿出面包充饥。吃着吃着感觉不对劲，面包里有异物，一检查差点吐了——面包里竟然藏着一块剪掉的指甲！

　　吃出指甲的面包。本文图片“现代快报”微信公众号
　　“面包吃到嘴里，我感觉有异物，吐出来竟然发现是指甲！”在面包店门口，吃出指甲的吴女士，抱着年幼的女儿，拎着一袋85度C面包，其中一块面包吃了一半，另两块还未拆袋。
　　吴女士说，她两年前办了85度C会员卡，21日星期天晚上9点多来这家面包店，买了4块面包36元，其中一块小蛋糕当晚回家喂给小女儿吃掉了。第二天下午，吴女士自己拿出一块面包吃，但吃了一半，发现咬到嘴巴里的面包不对劲，吐出来竟发现是一截指甲！
　　而她吃出指甲的这款85度C面包是一款香椰牛奶面包，面包还剩一半，指甲包在一个餐巾纸中，细看指甲上还黏着面包屑。
　　吴女士说，她保证自己就是在这块面包中吃出指甲，没有必要骗人！

　　吴女士通过微信向85度C面包店反映问题。
　　吃出问题后，吴女士电话联系了85度C面包店反映问题，要求予以处理，但店家未与自己联系。
　　于是，吴女士和丈夫带着物品来到店里讨要说法！
　　吴女士说，该店店主对他们反映的问题表现冷淡，先是答复说，店里检查了视频监控，发现制作面包的原料没有问题。吴女士质疑说，店里能否保证这指甲不是员工生产过程中掉落的？店长未予答复。
　　“店长查看了面包和指甲，虽然没有承认这指甲是来自他们的面包，但也不敢否认说这指甲跟他们的面包没关系。”吴女士对记者说，店长向上请示后，说给原价退款。
　　对于这处理结果，吴女士夫妻不接受，“你说多恶心，我面包吃进嘴里，居然发现有别人的指甲！”吴女士夫妻要求店家按照《食品安全法》规定，要求支付价款十倍赔偿金。
　　吴女士说，她拨打12315、12331分别进行了投诉，接线人员让她和店家先协商处理，如果协商未果，再做进一步处理。23日吴女士和85度C面包店没能协商一致。
　　对此，公司回应称——未发现违规操作，不能判断异物来源。
　　根据记者到店采访，该店店长先是查看并用手机拍下了记者的证件，随后却回答记者说，没有公司的授权，他对于记者提问的任何问题一概都无法回答。记者只能留下联系电话，该店长称会上报公司，由公司公关人员进行答复。记者在店内面包柜内没有找到吴女士所反映的香椰牛奶面包。
　　据称被投诉后，该款面包已被收起下架！
　　工作人员称，接到投诉后，他们将该款面包先撤下，并在监控下面掰开检查了面包，没有发现同样问题。
　　随后，85度C公关发来一段文字对该事件进行解释，其称——接到门店反馈后，公司很重视，第一时间调了视频监控，及检查了员工晨检记录，没有发现违规操作。因为客人是10月21日购买的产品，已无法判断异物来源。其称，公司很重视消费者的消费体验，提出了为吴女士更换产品或退款，客人均未同意。后续，将积极配合政府部门的检查。
　　又是85度C！
　　近年来，85度C门店频频爆出食品安全隐患！上海、厦门等多地曝出问题门店卫生令人堪忧！
　　1.2013年新闻广角曾报道：1月25日凌晨2点，85度C泉州钟楼店的面包柜里老鼠啃食面包的场景，被市民林先生用手机拍摄下来。

　　2． 2016年7月1日，家住福州华林路的孔先生在85度C屏东店购买的德式乳酪堡蛋糕。没曾想，吃着吃着，牙都差点咬崩了，在85度C的蛋糕里发现螺钉！

　　3． 2015年2月份，根据福州网友@淡定媛姐爆料：大清早买个早饭！吃了快吐出来！85•C的面包里面吃出类似避孕套的橡胶东西！店员回应说：我给你退钱好了！其它我们也没办法！


　　名字叫85度C，质量不能打折啊！
　　食品安全，重于泰山！
　　不容小视！






责任编辑：陈合群

