








　　“新鲜出炉”面包内馅冷冰冰，85度C承认面包“回炉”愿赔付消费者
　　号称“新鲜出炉”的面包，为何内馅却“冷冰冰”？近日，上海市民黄先生反映，在85度C面包店购买的新鲜面包，却吃出“一包气”。本期“网诉直通-消费”栏目关注85度C的面包“回炉”问题。
　　【投诉】11月9日，我在85度C兰溪路店购买了一只红豆可颂面包，刚想定定心心坐在店内食用，谁知一咬下去后发现里面的红豆馅“冰凉”。我看到店里的广告上写着“面包新鲜出炉”，如果真是新鲜做出来的面包，内陷怎么会是冷的呢？（黄先生）
　　【调查】黄先生告诉记者，自己是85度C面包店的老主顾，隔三差五就要去买一次早饭，顺便帮家里人也带一些。“我一直挺相信这个品牌的。”黄先生表示，就是冲着他们“新鲜出炉”的承诺，没想到面包外面还挺热，但咬下去却发现，里面的红豆馅是冷的。“我再三跟店家交涉后，对方才承认面包不是‘现做’的，而是‘回炉加热’的。”黄先生说，如果自己当天没有在店内食用，或许面包自然冷却后，他也就不会发现了。
　　记者随后致电85度C官方客服热线，工作人员表示会记录情况，并由相关工作人员给予回复。
　　【回应】随后，一名85度C公关王小姐致电记者称，经初步判断，黄先生吃到冷内馅的原因是面包“受热不均”所致。“‘新鲜出炉’的面包，怎么会受热不均呢？”王小姐解释称，店内销售的面包并非全部是现场加工的，部分面包是由厂家制成成品后运到门店，门店“回炉”后再销售给消费者的。王小姐表示，考虑到给顾客黄先生造成了不良的体验，店方愿意给予“退一赔三”的赔付。
　　对此解释，黄先生表示不能认可。“按照一般的理解，‘新鲜出炉’就应该是指面包现烤现卖的。”黄先生摇了摇头：“我认为企业就应该老老实实，不应该做这种带有歧义、玩文字游戏的广告误导消费者。”
来源：新民晚报








进入【新浪财经股吧】讨论
