






　　12批次羊绒针织衫不合格纤维含量成主要问题
　　新京报讯 （记者李铮）近日，记者从国家质量监督检验检疫总局网站获悉，2017年12月至2018年2月，质检总局组织开展了2018年第1批羊绒针织衫等8种产品质量国家监督抽查，涉及日用及纺织品、电子电器、轻工产品、机械及安防等4类产品。按照产品类别划分，此次共抽查了196家企业生产的196批次日用及纺织品，包括羊绒针织衫、衬衫、运动头盔3种产品，不合格产品检出率为12.2%，其中生产企业为鄂尔多斯市戴瑞斯羊绒时装有限责任公司、上海正大羊毛衫有限公司、杭州易诗顿服饰有限公司等在内的12批次羊绒针织衫不合格，不合格项目涉及甲醛含量、PH值、耐碱汗渍色牢度、纤维含量。
　　记者查阅此次抽查的不合格企业名单发现，在12批次不合格的羊绒针织衫中，共有8批次产品因纤维含量不合格而登上“黑榜”。公开资料表明，纤维含量是指产品中某种纤维的质量占总质量的百分比，羊绒纤维强力适中且富有弹性，体现产品质感、舒适性及透气性，是羊绒针织衫的主要品质指标，也是消费者选购的关键。业内人士告诉记者，在购买该类商品时应尽量选择有信誉的购物场所和知名品牌，购买前可用手抓握感受商品是否柔软有弹性，并注意是否色泽自然、花纹清晰，购买后应留存相关凭证，以便出现质量问题能有效维权。





责任编辑：李坚SF163

