








　　38批次化妆品未准入境花王、高丝登“黑榜”
　　1.58吨花王牙膏因检出苄索氯铵登“黑榜”，9批次力赞防护霜、修复霜检出霉变
创意制图/新京报记者王远征　
　　日前，国家质量监督检验检疫总局发布了《2017年9月未准入境的食品化妆品信息》，检出质量安全项目不合格并未准入境的食品化妆品共885批，其中化妆品共计38批次，涉及欧缇丽、贝德玛、高丝、花王等来自9个国家或地区的品牌，主要为肤用、发用和特殊功能化妆品，其不合格主要原因包括超过保质期、未按要求提供证书或合格证明材料和检出苄索氯铵等。据悉，目前相关产品均已在口岸依法受到退货或销毁处理。
　　4批次花王牙膏检出禁用成分
　　据国家质检总局公布的信息显示，此次产地为日本，总重量约达1.58吨的4批次花王牙膏因检出苄索氯铵而登上“黑榜”。公开资料称，苄索氯铵又名苄乙铵，是种新型防腐剂，因其具有较好的表面活性多用于日化、医药等领域做防腐杀菌剂。但在美国食品和药物监督管理局（FDA）今年8月发布的禁令中显示，包括卤卡班、氟沙仑等在内的19种化工原料将被禁止使用于日常护理品中，而常用于牙膏中的苄索氯铵因过多使用会增加细菌抗药性而被列为危险提示进入考察期，将于一年后公布最终是否禁止使用。记者查阅我国国标《牙膏用原料规范》（GB22115-2008）时发现，牙膏中禁用组分一栏有明确显示苄索氯铵这一成分。
　　化妆品成分专家李鑫告诉记者，苄索氯铵的抗菌活性类似于常添加在创可贴中的苯扎氯铵，其抗细菌活性较强，对于霉菌作用相对较弱。他表示，此次花王牙膏被检出苄索氯铵的原因很有可能是符合原产国规定，但低于我国国家标准对于原料添加的要求，“目前来看，我国对于苄索氯铵在化妆品使用时的最大允许浓度为0.1%，限用于淋洗类产品和口腔卫生产品以外的驻留型产品中。而在日本淋洗类产品中使用的最大允许浓度为0.5%，驻留类产品最大允许浓度为0.2%，厂商添加这类成分，主要的目的还是用来抑制产品中的微生物。”
　　记者了解到，这已经不是花王牙膏第一次质量安全项目不合格被“拒之门外”了。在今年曝光的8月未准入境食品化妆品信息中，同样有重量为118.8千克产地为日本的花王牙膏（薄荷味）因被检出苄索氯铵而未予准入。
　　消费者购买进口美容品需谨慎
　　在全球经济一体化的大环境中，主流网购平台已经陆续推出“全球购”购物体系，随着消费结构的不断升级，消费者对高端化产品的需求也愈加明显，不再将眼光局限于国内品牌，受益于电商的快捷便利，足不出户就能买遍各国进口的美容产品，从品牌价值上讲，进口美容产品的品牌很多都依托较知名的集团，在研发实力上也相对强劲，不过，在购买进口产品前李鑫也提醒消费者需要注意几点问题。
　　首先，由于各国对产品生产以及保质期的标准和要求不同，所以在享受“海淘”乐趣的同时仍需多关注产品配料表及保质期，以免买到可能存有潜在风险的产品。此外，网络渠道过快发展的同时同样也会带来一些问题，近年来网购进口产品出现鱼目混珠的事情屡见不鲜，消费者最好还能通过正规渠道购买产品，并索要购物凭证。对于消费者如何查询进口产品真伪，李鑫也提出了自己的观点：“一般通过正规渠道进口且符合我国法规要求产品，都会有中文标签以及相关标示，另外在国家食品药品监督管理总局的网站上也可以查询到例如批号、成分等相关备案，消费者可以随时关注。”
　　记者了解到，目前我国对进口化妆品实行申报审核制度，进口化妆品均要有“三证”，即国家食品药品监督管理总局颁发的进口化妆品批件、进口化妆品标签审核证书和化妆品检验检疫CIQ标志，这“三证”在化妆品标签上都会有所体现，消费者在购买时需注意查看商品是否有中文标签以及标签上是否标注“国妆备进字”、“国妆特进字”以及“CIQ”等字样，此外还应结合产品外观、包装印刷质量、价格等因素，降低购买到假冒产品的几率。
　　超过保质期高丝、贝德玛上榜
　　除了含有禁用成分的花王牙膏，消费者较为喜爱的贝德玛和高丝两品牌此次也因质量问题共有3批次产品被拒：贝德玛深层舒妍卸妆水（红盖）、贝德玛净爽洁肤凝胶和高丝胶原蛋白面膜均被检出超过保质期。业内人士告诉记者，由于化妆品所使用的原料易受到微生物侵蚀而产生质变，所以商家可能会使用防腐剂或特殊包装来保持护肤品的品质，而保质期就是指在标明贮存条件下保质品质的时期。在保质期内，产品的生产企业需对该产品质量负责，消费者可以放心使用。但对于化妆品超过保质期所存在的潜在风险，李鑫也向记者表达了他的担忧，“超过保质期的化妆品可能会出现微生物超标或内容物酸败的情况，一旦出现这些问题，在使用时轻则出现使用感不佳，重则会引起炎症、痘痘或更严重的肌肤问题。”他还指出，化妆品的生产日期或批号、保质期等基本信息都会被标注在产品包装上，消费者在购买前最好能仔细查看，避免买到问题产品。
　　此外，值得关注的是，由欧缇丽（上海）化妆品有限公司进口的1批次欧缇丽青春再现抗龄面霜（赠品）因未按要求提供证书或合格证明材料以及由上海健肤贸易有限公司进口的9批次力赞防护霜、修复霜因检出霉变，均未准入境。据了解，化妆品出厂时包装材料消毒不彻底、储存过程中出现问题或超出保质期都可能会导致微生物过量繁殖，产生霉变问题。霉变后的化妆品中微生物会超标，强行使用可能会出现过敏、毛囊炎或引发肌肤感染。
　　消费结构升级加之海外电商普及，消费者足不出户就可购买到各国进口化妆品，但其中仍存质量问题，享受“海淘”乐趣时还需擦亮双眼。
　　本版采写/新京报记者 李铮












进入【新浪财经股吧】讨论
