






　　24批次户外服装、鞋类商品不合格，涉及标称商标贵人鸟、特步、LI-NING、JEEP、狼爪等
　　来源：中国质量新闻网

　　户外运动渐成热潮
　　此类商品讲究专业
　　吸湿速干防紫外线等
　　质量抽查
　　吉林省工商局近日公布流通领域户外服装、鞋类商品抽查检验结果。
　　共抽取50组样品，24组不合格。
　　服装方面，不合格项目涉及速干性、吸湿性、防紫外线性能、纤维成分及含量、色牢度等指标。
　　不合格样品的标称商标涉及

　　贵人鸟、特步、天姿俪人、
　　Tianzi-xs、KDL、以舍、
　　德雨好男人、KNY&ROU、BHARAL、
　　AIMUTU、动恒、CAMPEAK营峰、
　　LI-NING、牧高笛、JEEP、狼爪、凯乐石。

　　鞋类方面，标称商标为“NewBailunLP”的1组旅游鞋样品被检出标识项目不合格，标称商标为“NewBailunLP”的1组运动鞋样品被检出标识、衬里和内垫耐摩擦色牢度项目不合格。


　　消费提示
　　1．购买商品时，首先应选择信誉良好的企业产品。
　　2．要避免购买“三无”产品。
　　3．选购时着重看商品标识、合格证，了解商品相关信息是否齐全。
　　4．保留好购物小票，作为维权的重要凭证。
　　5．发现疑似假冒伪劣商品，及时拨打12315投诉举报电话，维护合法权益。





责任编辑：李思阳

