






　　40批次面膜均检测合格但部分检出砷、铅等重金属及霉菌
　　新京报快讯（记者戴轩）近日，南京市消费者协会以消费者身份购买了40批次面膜样品，委托国家化妆品质量监督检验中心（以下简称：国家化妆品中心）进行检验，合格率为100%，但通过网购、价格相对低的面膜被检测出含汞及抗生素等的风险系数仍较高。
　　此次采购的面膜来自当地高端商场、连锁美妆店及唯品会、京东、淘宝等网上商城，价格最高的为一片面膜1350元，低的平均每片4.34元。品牌包括迪奥、兰蔻、资生堂、水密码、相宜本草、悦诗风吟、百雀羚等进口及国产品牌。
　　送检的40批次面膜样品按照《化妆品安全技术规范（2015年版）》进行了检验，合格率100%。但其中一款采购自随美美妆店面的“北极泉花水净颜嫩肤黑金面膜”检测到了霉菌和酵母菌，另一款“师夷家清畅净透矿物泥浆面膜”则检测出了铅含量为“8mg/kg”、砷含量为“0.3mg/kg”，根据标准，铅含量必须≤10mg/kg，砷含量必须≤2mg/kg，虽然在合格范围内，但是相对比其他未检测出任何重金属的面膜风险更高，该面膜采购至京东网络商城，单片价格仅为4.34元。
　　“皮肤长期接触过量重金属，可出现皮炎、湿疹、毛囊炎等皮肤疾病，经常接触还可导致皮肤癌。重金属对肾脏、肝脏和脾脏等伤害都很大。”国家化妆品中心工作人员介绍。
　　此外，工作人员还提醒，含有抗生素的化妆品可以在短时间内使人们的皮肤变得细腻水嫩，让人感到皮肤迅速而明显的改善，但是长期使用会导致药物依赖性皮炎，一旦停用过敏症状就会加重发作，造成毛细血管扩张、萎缩，皮肤变薄、痤疮加重、色素沉着，甚至出现多毛、皮炎等症状。因此，消费者对此类面膜要“长个心眼儿”。





责任编辑：陈合群

