








　　12批次面膜非法添加激素
　　国家食药监总局提醒，长期使用可导致面部皮肤产生黑斑、萎缩变薄及激素依赖性皮炎等
　　新京报讯 （记者王卡拉）近日，浙江省食药监局对153批次面膜类化妆品抽检时发现，13批次产品不合格，其中12批次涉及非法添加激素类物质。
　　此次涉及非法添加的12批次产品包括瑞士爱维娜生物科技（香港）有限公司的爱维娜微晶美颜修护面膜、香港新颜国际集团有限公司的妲娜菲水光莹润补水面膜+水光精华液、杭州清雅化妆品有限公司的悠灡·海洋红番茄水疗蚕丝面膜/隐形蚕丝面膜、广州深柏生物科技有限公司的水漾焕颜透冰蚕丝面膜等，不合格项目涉及添加氯倍他索丙酸酯、氟轻松、地塞米松等糖皮质激素。
　　国家食药监总局指出，长期使用含有糖皮质激素的化妆品可能导致面部皮肤产生黑斑、萎缩变薄等问题，还可能出现激素依赖性皮炎等后果。糖皮质激素是一类临床药物，在抗炎、抗过敏等方面具有良好的疗效，在皮肤科广泛用于治疗皮炎、湿疹等疾病。多位专家都曾公开指出，滥用糖皮质激素会产生严重的毒副作用，一些违规添加了糖皮质激素的化妆品虽然能够在短时间内达到速效美白、嫩肤的作用，但如果长期使用，人体皮肤会产生激素依赖症状，停用后会出现红斑、丘疹、毛细血管扩张等严重问题。《化妆品卫生规范》（2007年版）中明确规定，禁止在化妆品中添加糖皮质激素类物质。
　　另有一批次卓妍玫瑰美白嫩肤面贴膜因霉菌和酵母菌总数不合格被通报。
　　10月30日，新京报记者联系上述部分企业，有的企业电话无法查询到，如瑞士爱维娜生物科技（香港）有限公司、香港新颜国际集团有限公司、法国澳丹妮斯国际集团有限公司；有的电话则无法接通，如广州深柏生物科技有限公司。杭州清雅化妆品有限公司工作人员则表示对此事不清楚，老板出差了无法回答。












进入【新浪财经股吧】讨论
