








　　10月起15瓦以上普通照明白炽灯全面禁售网上商城仍热卖
　　本报讯（记者孙杰）根据2011年国家发改委等五部委共同发布的《中国逐步淘汰白炽灯路线图》，今年10月1日起，我国全面禁止出口、销售15瓦以上普通照明白炽灯。不过记者近日发现，在一些日杂店、五金店仍能买到白炽灯。在淘宝等一些网上商城，白炽灯每月还有着很大的销量。
　　从事室内装修的张师傅介绍，现在他们在施工刷墙时还会用到白炽灯泡，“白炽灯发出的黄色光能看清墙面平不平。而且也很便宜，一个才一两块钱。”他说，在城区一些日杂百货店和五金店里，买白炽灯泡并不是什么难事儿。“郊区和城乡结合部可能更多一些。”丰台南路一家日杂店里就有白炽灯泡售卖，该店老板说，这些灯泡都是原来的存货。他表示，卖完后也不会再进货。
　　然而，淘宝网上一些卖家仍在售卖白炽灯泡，单只价格多在1元以下，月销量记录从数千只到上万只不等。从购买评价看，买家购买白炽灯泡，有的是为了安在台灯上，有的是为室内调光。其中一位店家说，早就了解到白炽灯泡淘汰政策，现在低价处理的都是厂家的存货。
　　“白炽灯发的是暖光，符合很多人的生活习惯。”一位照明行业人士认为，这是现在一些消费者仍愿意买白炽灯泡的主要原因。据他了解，目前市面上能买到的白炽灯泡，基本上都是前几年的生产库存。“市面还有人在卖，倒也算不上监管空白。因为淘汰不是一蹴而就的，等这些库存消化完，自然也就没人卖了。”这位业内人士还表示，就这块市场来说，监管成本太大，想管也管不过来。
　　记者近日来到西四环附近的万隆汇洋灯饰城，多家灯具店老板表示，很多年前就不再卖白炽灯泡，“现在LED灯多好，能变换灯光颜色，还省电。”据了解，在这些专业灯饰城，白炽灯几乎彻底退出，技术越来越成熟的LED灯已占据绝对主流。在超市、卖场，也已很难见到白炽灯泡。一家超市的导购员说，这些年早已不再上架白炽灯泡，也鲜有顾客来询问。
　　来源：北京日报







进入【新浪财经股吧】讨论
