






　　全国13款低钠盐对比测试报告：吃低钠盐竟搞出“人命”？测试结果是这样的．．．

　　采用了不同标准的低钠盐产品之间，氯化钠含量有什么区别？绿色低钠盐真的更“绿色”吗？
　　一期一会的调味品测试又到了，这次为大家带来的不是普通盐，也不是高档盐，而是万众期待的低钠盐。
　　对于低钠盐，有人捧它，因为它可以减少钠的摄入，预防高血压；也有人踩它，因为吃了会得高血钾症，甚至搞出人命。
　　许多群众也向道长反应自己心中的疑惑：低钠盐究竟是什么盐？钠含量更加低吗？平时吃低钠盐真的会得高血钾症？
　　带着疑问，道长在2017年11月就马不停蹄地送检了一批（9款，涵盖北京、上海、江苏、天津、四川等省市）低钠盐，结果让人大吃一惊，有多达7款的低钠盐氯化钠含量超标，也就是说，大部分低钠盐并不“低钠”。

　　▲戳图即可阅读13款食用盐对比测试
　　鉴于问题的严重性，道长还是放心不下各位群众，半年后的2018年5月又一次送检了全国10个省市的13款低钠盐，那么这次的结果又是怎样的呢？一起来看报告吧！
　　测试品牌
　　（上海）海星牌未加碘精制低钠盐、（上海）海星牌加碘精制低钠盐、（四川）川晶牌低钠盐、（四川）首味牌低钠盐、（河北）海晶牌绿色加碘低钠盐、（云南）白象牌绿色低钠盐、（浙江）蓝海星牌低钠盐、（湖北）益盐堂牌低钠盐、（江苏）淮盐牌低钠盐、（中盐）精制低钠盐（加碘）、（辽宁）桔子树牌低钠海盐、（天津）芦花牌海水低钠盐、（江西）江盐华康牌绿色低钠盐

　　测试指标
　　氯化钠、氯化钾
　　测试结果
　　1、（江西）江盐华康绿色低钠盐氯化钠含量超标，此款低钠盐名不副实，有愧“绿色食品”的称号，不推荐购买，其余12款低钠盐符合标准。

　　2、13款产品氯化钾含量差异大（13.5%~33.8%），但每日吃6~10g低钠盐所摄入的钾最多只占中国营养学会建议摄入量（3600mg）的50%，说明健康人吃低钠盐不会得高血钾症。
　　钠含量大起底：江盐华康牌绿色低钠盐名不副实，不推荐购买
　　盐的主要成分就是氯化钠，普通的精制盐氯化钠可以高达99%以上，还有一些微量的矿物质元素，如钾、钙、镁等及少量水分。
　　不过，由于消费者的饮食越来越重口味，嗜盐如同嗜辣一样，盐越多越喜欢，久而久之身体摄入的钠太多，引发了高血压、心血管疾病，所以低钠盐应运而生。
　　正如低钠盐宣传的那样，它的钠含量比普通盐更加少，可以减少钠的摄入，特别适合作为中年人低钠膳食的调味品。

　　测试氯化钠这个指标，就能评价低钠盐含钠量究竟有多少。一般情况下，氯化钠含量越低的低钠盐，对消费者起到的“降钠”效果就越好，即更有利于健康。
　　但是低钠盐产品有多种标准共存，因此不同产品的氯化钠限量值也不相同，行标和绿色标准最严格，国标和企标则相对宽松。

　　送检的13款低钠盐也涵盖了以上4种类型的产品，那么这些低钠盐能不能帮助你减少钠的摄入呢？
　　测试结果比第一次送检的情况好了许多，13款产品中只有1款的氯化钠超标，江盐华康绿色低钠盐氯化钠含量为82.4%，超过绿色标准限值（60~80%）。（如图2）

　　实际上，这款绿色低钠盐超标量也仅有2.4%，对消费者来说不会引起什么安全问题，但是减钠效果就要打上一些“折扣”，就好比买10个苹果，只给你8个，显然货不对板，对不起“绿色食品”这个标志。
　　其余12款低钠盐都符合相应的标准，氯化钠含量为66%~81.5%，均可以放心购买。不过，选择何种低钠盐能最大限度地减钠呢？这里面也有讲究。
　　数据显示，采用行标（QB2019）或绿色标准（NY/T1040）的7款产品氯化钠含量在66.0%~77.53%之间，这个值要明显低于5款采用了国标（GB2721）或企标的产品（氯化钠78.1%~81.5%）。
　　划重点：正常情况下，应当首选外包装标注有QB2019-2005或者NYT1040-2012这两种生产标准的低钠盐产品，因为同等质量的盐，摄入的钠相对更少一点。

　　▲采用行标QB2019的低钠盐

　　▲采用绿色食品标准NYT1040的低钠盐
　　虽然低钠盐的钠含量比普通盐低20%~30%左右，但为了保证减钠效果，即使食用低钠盐，消费者最好还是依照每日推荐量6g盐来摄入，高血压患者甚至可以限制到每日3g盐。
　　低钠盐不“送命”，健康人群食用低钠盐无高血钾症风险
　　虽然低钠盐确实能帮助减少钠的摄入，但网络上也广泛流传着吃低钠盐会得高血钾症的传言，低钠盐就是“送命盐”，吓得让人腿软。

　　▲吃低钠盐身亡的新闻

　　▲关于低钠盐的传言
　　好好地吃个低钠盐，为啥又跟高血钾症关联上了，还兼且要了命呢？其实，低钠盐是一种“混合物”，由普通的精制盐和一定比例的氯化钾混合搅拌，就能得到钠含量比较少的低钠盐。
　　正是因为氯化钾的存在，所以低钠盐摊上了事儿，那传言是否属实呢？大家还能愉快的吃低钠盐吗？今天，道长将会用测试数据这个实锤来告诉你真相。
　　结果显示，13款低钠盐的氯化钾含量差异较大，由17.5g/100g至33.8g/100g不等，那这个水平的钾含量足以让你患高血钾症吗？（如图3）

　　中国营养学会发布的《中国居民膳食营养素参考摄入量（2013版）》，预防慢性病的钾建议摄入量（PI）是3600mg，即人体每日摄入3600mg的钾是有益的。
　　以氯化钾含量（33.8g/100g）最高的川晶牌低钠盐为例，按照每日6g盐的推荐量计算，那么从这款低钠盐中摄取的钾离子约为1048mg，不足预防慢性病所需量的三分一。

　　如果每日吃下10g低钠盐，那么摄入的钾离子则是1770mg左右，离3600mg的建议摄入量也还有一半的距离。
　　很明显，正常人合理食用低钠盐所摄入的钾是在中国营养学会推荐量范围内，并不会有高血钾症的风险，所以它也不是什么送命盐。
　　不过也有人会说自己每天吃20g盐（特重口味啊），但即使这样也仅能刚刚达到钾的建议摄入量。
　　另外，钾的安全摄入范围是很大的，且人体排钾能力很强，所以对于钾并没有设定一个最高摄入量去限制，只要你的肾是正常的，那么食用低钠盐就如同普通盐一样安全到家。
　　低钠盐益处多，但部分人群需要避免
　　低钠盐其实有2大特点，一是钠含量比要普通盐低，吃同样质量的盐能够轻松减少钠的摄入。
　　二是含有一部分钾元素，钾是人体必需营养素，适当增加摄入钾离子有助于降低血压以及发生心血管疾病、中风和冠心病的风险。

　　且大多数消费者都是处于钠摄入过量，钾则相对较少的状况，这对于健康实为不利，所以从中国人饮食结构来和减钠补钾（防范高血压）的角度来说，低钠盐反而是最佳的选择。
　　不过，有部分人群是不适宜食用低钠盐的，特别是肾功能不正常的消费者，吃入过多钾无法正常排出，这种情况才会引起高血钾症。（如图4）

　　不吃低钠盐该如何补钾
　　虽然低钠盐的好处的多，但是由于其咸味要稍微低于普通盐，再加之氯化钾带有一点苦味，所以许多消费者也未能习惯咸中带点苦的低钠盐，这就损失了一个便宜经济实惠的补钾途径。
　　不过，也无需担心，因为平时的食物中也含有较为丰富的钾，只要稍加选择和合理食用，同样能起到低钠盐那种补钾的效果。
　　谷物、薯类、豆类、菌菇类及坚果等5大类食物的钾较多，其中的小麦胚芽、蚕豆、冬菇、银耳、紫菜、榛子的钾含量都可以达到1000mg/100g以上，在膳食中搭配不同的食物也能满足每日钾需要量。（如图5）
　　比如，每天只需适当多食用二两（100g）小麦胚芽或黄豆，即可补充约1500mg的钾，再加上饮食中的多吃点蔬菜、瓜果、菌菇和坚果等，则同样能够达到3600mg的摄入量。







责任编辑：孙剑嵩

