






　　全国13款低钠盐对比测试报告：江盐华康牌绿色低钠盐不达标，健康人食用低钠盐并无高血钾症风险！
　　盐，一直以来都占据着厨房调味品中的首要地位，它赋予了菜肴不可或缺的滋味，还能帮助刺激人们的食欲。
　　由于生活水平的提高，盐已经不再是种类单一的调味品，从加碘盐到无碘盐，从岩盐到海盐．．．．．．五花八门。而低钠盐，就是近年越来越多出现在货架上的一种食盐品类。
　　上市以来，低钠盐一直被宣传为比普通盐更健康低钠，更适合中老年人、心血管和高血压病人食用等等。
　　无独有偶，低钠盐也存在着“争议”。网络上更有传言称，低钠盐就是“送命盐”，吃了会得高血钾症。
　　那么，低钠盐和普通盐相比真的低钠吗？正常人食用低钠盐会不会得高血钾症呢？
　　2017年11月，《消费者报道》第一次向权威第三方检测机构送检了北京、上海、江苏、天津、四川等9省市9款低钠盐，结果发现，有7款产品氯化钠含量超标，不达标率超过70%，可能由于盐改还处于初期阶段，造成产品品质参差不齐，同时出于对消费者和企业负责的态度，本刊决定半年后再次送检。
　　2018年5月，《消费者报道》第二次向权威第三方检测机构送检了上海、江西、江苏、四川、河北、浙江、湖北、云南、辽宁、天津等10个省市的13款低钠盐，测试其氯化钠和氯化钾含量。
　　结果显示，13款低钠盐中，江盐华康牌绿色低钠盐的氯化钠含量超标，属于不达标产品，其余12款低钠盐均符合标准。
　　至于氯化钾含量方面，13款产品差异较大（13.5%~33.8%），不过正常人按照6~10g/每日的量食用低钠盐所摄入的钾还达不到中国营养学会建议的钾摄入量（3600mg），显示健康人群食用低钠盐并不会得高血钾症。
　　江盐华康牌绿色低钠盐不达标
　　实际上，食盐的主要化学成分为氯化钠。普通食盐的氯化钠含量可达99%以上，还有一些微量的矿物质元素，如钾、钙、镁等及少量水分。
　　中山大学附属第三医院临床营养科主任卞华伟指出，低钠盐就是氯化钠含量较低的盐，它有利于高血压等“三高”病人及中老年人的低盐（钠）饮食，可以在保持基本咸味的前提下，减少钠的摄入。
　　“按照定义，低钠盐是通过添加氯化钾等食品添加剂来降低氯化钠含量的一种食盐产品。一般情况下，它的氯化钠含量可以降到70%左右，但不同产品的实际含量要取决于它采用何种标准。”四川大学轻纺与食品学院研究员任尧表示。
　　不同的标准对低钠盐中氯化钠的限量范围也不尽相同。GB2721-2015《食用盐》国家标准规定，低钠盐的氯化钠含量应为65%~90%；而农业部标准NY/T1040-2012《绿色低钠盐》及轻工行业标准QB2019-2005《低钠盐》则同为60%~80%。
　　相比较国标，农业部标准和轻工行业标准对氯化钠的限制更为严格，也就是更低钠。
　　本次送检的13款低钠盐中，海星（2款）、川晶、首味、蓝海星等5款采用了行业标准（QB2019-2005），海晶、白象、江盐华康等3款采用了绿色低钠盐标准（NYT1040-2012）和益盐堂、淮盐、桔子树等3款采用了企业标准（依据GB2721-2015），剩下的中盐、芦花等2款则采用了国家标准（GB2721-2015）。
　　那么采用了不同标准的低钠盐产品之间，氯化钠含量有什么区别？绿色低钠盐真的更“绿色”吗？
　　测试结果显示，13款低钠盐中，江盐华康牌绿色低钠盐的氯化钠含量达到82.4%，超过了其采用的绿色低钠盐标准（NYT1040-2012）规定的氯化钠最高限值80%，是唯一一款不达标产品。
　　而上海海星未加碘精制低钠盐，其氯化钠含量为66.0%，是13款低钠盐中钠含量最低的一款，其余11款产品也符合其本身采用的标准。（如图1）

　　“氯化钠含量不达标，这并不属于食品安全的问题，但它不能够称为绿色低钠盐或者绿色食品。”任尧对此指出。
　　国家二级营养师、春雨医生公众营养专家王敬芝表示：“标准设定低钠盐中氯化钠的含量在60%~80%是有一定的科学依据，若高于80%，则相当于其降钠效果打了一些‘折扣’”。
　　上海盐业质量技术部认为，低钠盐中氯化钠超标，可能与其生产工艺有关系，因为这个过程主要是氯化钠和氯化钾的混合，两种原料混合搅拌过程中难免会出现一定的混合不均的情况，从而造成个别产品氯化钠含量较高。
　　不过，也有业内人士表示，不排除这与节省成本有关的可能，因为氯化钠的价格要低于氯化钾，通过多使用氯化钠及少添加氯化钾来降低生产成本。
　　根据某第三方批发平台的价格信息，食品级氯化钾的出厂价约4000元/吨，氯化钠则是1000元/吨左右，两者相差了3000元/吨。
　　本刊尝试就此测试结果与江盐华康牌绿色低钠盐的生产商江西盐业集团公司联系，但截止至发稿时，仍未收到回应。
　　本刊还发现，在合格的12款低钠盐中，采用行业标准（QB2019-2005）或者绿色低钠盐标准（NYT1040-2012）的7款产品，其氯化钠含量均在66.0%~77.53%之间，对比之下，要低于采用了国标（GB2721-2015）或企业标准的5款产品（78.1%~81.5%），其中的中盐精制低钠盐、桔子树牌低钠海盐及芦花牌海水低钠盐都超过了80.0%。
　　以上数据提示消费者，正常情况下，应当首选外包装标注有QB2019-2005或者NYT1040-2012这两种生产标准的低钠盐产品，因为同等质量的盐，摄入的钠相对更少一点。
　　不过，鉴于低钠盐产品有国标、行标、绿标等多个生产标准共存的现象，加之消费者对此的了解也十分有限，选购低钠盐时可能会“一头雾水”，本刊呼吁食盐行业应该尽快统一标准进行生产，以利于市场的发展，同时对企业和消费者来说也是一件好事。
　　另外，虽然低钠盐的钠含量比普通盐低了约20%~30%，但并不能意味着就可以大把地摄入或无限制的食用低钠盐，因为食用低钠盐的主要目的就是为了降低钠的摄入。
　　卞华伟强调，为保证减钠效果，即使食用低钠盐，消费者最好还是依照每日推荐量6g盐来摄入，高血压患者甚至可以限制到每日3g盐。
　　本刊也提醒消费者，低钠盐产品由于加入了部分氯化钾，所以低钠盐本身是咸中带点苦的，消费者需要改变自身口味习惯进行适应。
　　健康人群食用低钠盐无高血钾症风险
　　低钠盐其实是一种“混合物”，即往普通精制盐、日晒盐里加入部分食品添加剂来降低氯化钠的含量。
　　低钠盐行业标准QB2019-2005规定能作为低钠盐添加剂的原料有食用硫酸镁、氯化镁及氯化钾3种。不过，目前市面上流通的低钠盐产品基本只有一种，就是只添加了氯化钾的低钠盐。
　　“使用氯化钾的原因有两个，首先氯化钾是我国允许使用的食品添加剂品种，且味道（咸味）和氯化钠（即食用盐）相近；其次钾离子是人体必需营养素，适当增加摄入钾离子有助于降低血压以及发生心血管疾病、中风和冠心病的风险。”广东省疾病预防控制中心营养与食品安全所副所长梁辉表示。
　　南方医科大学第五附属医院心血管内科医生庾宇军指出：“氯、钠、钾都是对身体非常重要的三种离子，其中，钾离子对人体心脏的保护作用会更大一点。同时，如果人体缺乏钾离子的话会导致心律失常。”
　　中国农业大学食品学院食品营养与安全系副教授范志红也认为，对于高血压患者，摄入充足的钾离子能对抗钠的升压作用。
　　尽管钾对人体有着积极的作用，但网络上也广泛流传着吃低钠盐会得高血钾症，并因此认为低钠盐就是“送命盐”。
　　据庾宇军医生的介绍，高血钾症主要表现为心电图异常，伴随有肌肉乏力等病症。
　　那么，低钠盐的氯化钾含量究竟是什么样的水平？它是否高到能让正常人得高血钾症，甚至让人“送命”吗？
　　测试结果显示，13款低钠盐的氯化钾均在GB2721-2015《食用盐》国家标准的规定范围内，在17.5%到33.8%之间。
　　就品牌而言，13款低钠盐产品的差异较大，其中江盐华康牌低钠盐为17.5%，只有含量最高的川晶牌低钠盐的一半左右。（如图2）

　　依据中国营养学会发布的《中国居民膳食营养素参考摄入量（2013版）》，预防慢性病的钾建议摄入量（PI）是3600mg，即人体每日摄入高达3600mg的钾是有益的。
　　以氯化钾含量（33.8g/100g）最高的川晶牌低钠盐为例，按照每日6g盐的推荐量计算，那么从这款低钠盐中摄取的钾离子约为1048mg，不足预防慢性病所需量的三分一。
　　如果每日吃下10g低钠盐，那么摄入的钾离子则是1770mg左右，离3600mg的建议摄入量也还有一半的距离。
　　而普通精制盐中的氯化钾含量约100mg/100g，每日吃6g盐则仅能摄入3mg左右的钾离子，几乎可以忽略不计。
　　因此，正常人合理食用低钠盐所摄入的钾离子属于中国营养学会推荐量的范围内，并不会有高血钾症的风险。
　　范志红强调：“低钠盐不是‘送命盐’，消费者完全没有担心的必要。况且肾功能正常的人具有很强的排钾能力，食物中的钾摄入量多的时候，很快就能从尿液中排出去。”
　　她还认为，对于患有高尿酸血症、高血压的人来说，多摄入一些钾元素，不仅有利降低血压，也有利于提升尿液的pH值，帮助尿酸排出体外，有利于预防痛风病。
　　“健康人群食用低钠盐是非常安全的，因为钾的安全摄入范围很大，目前暂时也没有针对钾设定最高摄入量（限值），而且从中国人饮食结构来和减钠补钾（防范高血压）的角度来说，低钠盐反而是最佳的选择。”梁辉也表示。
　　需要注意的是，有几类消费者是要尽量避免摄入低钠盐的。比如出汗较多的高温作业者及重体力劳动强度工作者，食用低钠盐可能会引起低钠血症；肾功能障碍者，过量钾无法排出，低钠盐会增加高血钾风险；服用特定降压药的高血压患者，则需咨询医生意见。
　　补钾方法多
　　不过，与低钠盐相比，大部分消费者还是习惯食用普通的精制盐，因此如果想有效增加钾元素的摄入量，那么在平时的饮食中选择合适的食物就显得尤为重要。
　　钾含量丰富的食物主要有谷物、薯类、豆类、菌菇类及坚果等5大类，其中的小麦胚芽、蚕豆、冬菇、银耳、紫菜、榛子的钾含量都可以达到1000mg/100g以上，在膳食中搭配不同的食物也能满足每日钾需要量。（如图3）

　　比如，每天只需适当多食用二两（100g）小麦胚芽或黄豆，即可补充约1500mg的钾，再加上饮食中的多吃点蔬菜、瓜果、菌菇和坚果等，则同样能够达到3600mg的摄入量。





责任编辑：刘万里SF014

