






　　来源：南方都市报
南都鉴定网购甲醛测试仪是否靠谱。
10款甲醛检测仪样本。
工程师把甲醛检测仪样本靠近甲醛出气口测试。
5款甲醛检测盒样本。
工程师往甲醛检测试剂里添加甲醛溶液。

　　生活实验室 流言终结者
　　南都讯　你家的空气安全吗？买个甲醛测试仪测一测？近年来，甲醛这一善于隐藏于新居装修中的“空气杀手”越发引起人们的高度关注，也让各种眼花缭乱的家用甲醛测试产品应运而生。然而，这些号称让甲醛“现形”的家用甲醛测试“神器”是否靠谱？他们测得的数据又是否可信？近日，南都鉴定君从电商平台的各品牌旗舰店淘来10款甲醛测试仪和5款甲醛测试盒送检实验室，“神器”有多“神”？让实验告诉你。
　　●时间：5月5日
　　●地点：广东省（广州市）产品质量消费教育基地
　　●样品：10款不同品牌的甲醛测试仪和5款甲醛测试盒（均从品牌的电商旗舰店购买）
　　●目的：测试15款甲醛测试产品所测得的甲醛数据是否准确
　　●参考标准：GB/T18883-2002室内空气质量标准
　　鉴定由头
　　网销测甲醛产品好评如潮
　　有人测老房数值比新房高
　　鉴定君从各大电商平台搜索“家用甲醛检测仪”“甲醛测试盒”等关键词发现，目前市面上的家用甲醛检测产品品牌多达数百个，产品价格从几元到数万元不等，有些甚至找来明星代言，月销量可达到5 ．9万笔，好评率也达97%。不少购买者赞赏家用甲醛检测仪“操作简单，监测精确”。有不少消费者表示“买一个放家中才安心”。
　　然而，家用甲醛测试仪真的靠谱吗？以“甲醛测试仪”为关键词进行搜索，来自媒体和网友的质疑也可谓是铺天盖地。2016年11月有媒体报道指出，家住南昌的李先生从网上花70元购买了一台甲醛检测仪器，这个仪器标称“几分钟就能得出结果，而且一台能用10年。”随后，李先生根据使用说明，对购买了半年不到的新居和父母住了16年的房子都进行了检测，结果发现，老房子的甲醛含量居然比刚装修的房子还高很多，这种仪器到底准不准？李先生不解。
　　深圳抽检误差达228%
　　过半受访者相信检测结果
　　去年12月，深圳市消委会对受消费者欢迎的7款甲醛检测产品进行比较试验，包括5款甲醛检测仪（标称品牌为阿格瑞斯、思乐智、嘉柏兰、检查官、岚宝德源）和2款甲醛检测盒（标称品牌为绿驰、方程式），比较试验地点为随机选定新装修的消费者家中。结果令人大跌眼镜。市面上热卖的7款甲醛检测产品没有一款能提供准确的检测结果。7款家用甲醛检测仪/盒的甲醛测试结果对比“标准值”，相对误差范围最小在17%，最高竟达228%．
　　然而，与抽检结果形成鲜明对比的是，深圳市消委会的问卷调查结果显示，高达41 ．3%的消费者表示信任甲醛电子检测仪测试结果，还有26 ．1%的消费者信任甲醛检测盒的测试结果。
　　鉴定实录
　　◎取样
　　价格几十到几百不等
　　基本标榜“认证”加持
　　10款品牌的甲醛测试仪和5款甲醛测试盒均购自网上旗舰店。甲醛测试仪价格差别较大，最便宜的59 ．9元，最贵的499元。而5款甲醛测试盒的价格整体较“亲民”，最便宜的只需要8.8元，价格最高的也不到30元。
　　虽然有着不同价位，但大多都标榜“质量认证”，10款甲醛测试仪产品中有9款均在旗舰店网页中标榜各种“认证”加持。如阿格瑞斯宣称“通过国家计量基准和国际单位制要求、误差范围小于国际标准要求”、萨米标榜拥有“国际欧盟CE/RoHS/专利证书/仪器校准证书”等。而5款甲醛检测盒样品有3款均表示通过相关单位的检测认证。然而，当鉴定君收到样品后，在大部分样品包装盒、说明书上都未见到认证标识或计量标志。
　　此外，鉴定君查看样品说明书时看到，不同样品其甲醛检测的范围不尽相同。10款甲醛测试仪中有4款产品（安心宝、阿格瑞斯、鼎盟、绿之源）甲醛测试范围为0-1.9999mg/m³，而艾吉奥标榜测试范围最大值为9.9999．而5款甲醛测试盒给出的色阶范围也各异，绿驰品色价最大值为2 ．6mg/m³，而快活林品牌色阶范围最大值仅为1 ．20mg/m³．
　　◎测试
　　高浓度甲醛环境
　　9款样品读数悬殊
　　最高值是最低值9倍
　　要测试甲醛测试仪对甲醛的灵敏度，首先要“制造”甲醛环境。工程师用烧瓶装起半瓶浓度约为10%的甲醛溶液，放在装着热水的烧杯中加热，以促进甲醛气体挥发，整个实验在可密闭的实验橱窗中进行。实验开始，除萨米品牌的样品在实验中一直未能成功充电至开启，其他品牌的甲醛测试仪均按照使用说明开机和正常运作接受检查。首先，工程师逐一把每个甲醛测试仪对准甲醛出气口，模拟在高浓度甲醛环境下，观察9款样品的反应。
　　根据GB/T18883-2002室内空气质量标准，甲醛标准值需要≤0.1mg/m³，即每1立方米的空间甲醛含量低于1毫克，则视为合格的室内空气。实验结果显示，8款样品在感应10秒左右后，数据迅速飙升，发出报警。其中7款样品达到自身的峰值范围齐齐“爆表”，而检测范围可达到9.999mg/m³的艾吉奥甲醛检测仪样品，读得甲醛数值为4.5mg/m³，即甲醛量超标44倍。与这8款产品形成鲜明对比，足缘甲醛检测仪样品数据上升显得“慢悠悠”，最终读取的数值在0.482mg/m³左右徘徊，测得甲醛只超标近4倍，与超标44倍的读数相差甚多。
　　中浓度甲醛环境
　　9款样品读数分三梯队：
　　未超标、超标、严重超标
　　随后，工程师营造了一个中浓度的甲醛环境。他将装有甲醛溶液的加热烧瓶装置放于密闭的实验橱窗中。同时，把9款甲醛测试仪样品同步放置在橱窗内高位中。
　　随着甲醛在封闭的实验橱窗中挥发，9款甲醛测试仪样品的数据也在不断变化。5分钟后，相对稳定下来的读数开始“打架”，数据大致可以分为3个梯队。绿之源、阿格瑞斯、安心宝三款样品测得的数据在0.04-0.07mg/m³间，显示甲醛含量未超标；而艾吉奥、检察官、绿驰、足缘、鼎盟5款样品测得的数据在0.1-0.3mg/m³间，显示甲醛含量超标；而嘉柏兰则独树一帜，读取到的甲醛含量为1.018mg/m³，即甲醛含量超标了9倍。
　　低浓度甲醛环境
　　正常通风空间有无甲醛
　　9款样品读数“分庭抗礼”
　　第三次测试，工程师把9款甲醛测试仪样品从封闭实验橱窗中取出，放置在通风空间的试验台上静置，观察9款样品读数是否能够回落。在等待超10分钟后，虽然9款样品测得空间甲醛含量均未超标，但是否测得甲醛，9款样品形成了“分庭抗礼”的局面。其中艾吉奥、安心宝、阿格瑞斯、足缘测得的甲醛含量数据为0.000-0.002mg/m³区间，由于甲醛含量过少或者未测出，视为无甲醛含量；而检查官、绿驰、嘉柏兰、鼎盟、绿之源5款样品测得甲醛含量为0.01-0.06mg/m³区间，其中绿驰测得的甲醛含量为0 ．066mg/m³，为回归正常通风空间后测得甲醛含量最高值。
　　5款甲醛检测盒
　　注入同量甲醛溶液
　　测得颜色深浅多样
　　10款甲醛检测仪在不同甲醛环境下表现各异，难有权威读数，那么家用的甲醛检测盒情况又如何？工程师随后对5款甲醛测试盒用品进行了测试。他在5款甲醛检测盒中取出产品，按照说明书操作，5款检测盒操作原理相似，均有1个塑料空盒子和2瓶液体，首先在塑料空盒子中倒入试剂盒无色液体试剂，为了使实验更加快捷明晰，工程师随后在5个样品盒子中分别注入约5毫升等量的0 ．5%浓度甲醛溶液，然后再倒入试剂盒有色液体试剂。
　　鉴定君现场看到，盒中的颜色逐渐起了变化，不断加深。静置10分钟后，5个小盒子的颜色呈现稳定状态。此时与色卡进行比对发现，虽然注入等量的甲醛溶液，但甲醛测试盒呈现的颜色、对应的读数不尽相同。颜色最深的是宏枫甲醛检测盒样品，读数为2.4mg/m³，即超标23倍，而颜色最浅的快活林甲醛检测盒样品，相对应测得的数据仅为0 ．2mg/m³，即仅超标了1倍，不得不说差异巨大。
　　鉴定者说
　　家用甲醛检测产品靠谱吗？可作辅助工具，读数不能尽信
　　在本次实验中，工程师为10款甲醛检测仪样品设计了三个模拟甲醛挥发场景，结果显示，无论在高中低浓度的甲醛环境中，家用甲醛测试仪样品所测得的数据都不尽相同甚至互相矛盾。5款甲醛检测盒在等量甲醛溶液的影响下，也显示出不同颜色，出现5组不同的甲醛含量数据。
　　那么家用的甲醛测试产品靠谱吗？广东省（广州市）产品质量消费教育基地特约工程师吴志谊认为，家用甲醛测试仪凭着价格低廉实惠的优点，及辅助检测的方便快捷，有着其特有的市场价值。可作为测试室内空气中甲醛含量的定性辅助工具。但要测试甲醛含量达到哪种程度，需用科学专业的标准实验方法去测试，而无论是甲醛测试仪还是测试盒都不能准确地测量室内空气中甲醛含量。
　　家里如何去甲醛？通风“性价比”最高
　　甲醛，是一种无色气体，有特殊的刺激气味，对人眼、鼻等有刺激作用，甚至有研究表明吸收过量甲醛气体，会伤害人体的神经系统。
　　吴工解释，家居中的甲醛其实主要存在于装修材料或是家具当中，因此在装修新居时尤其需注意。家居环境如何去除甲醛？吴工认为，与聘请专业的去甲醛公司相比，保持家里通风则是最快速有效的方式。“如果家里因装修使用了含有甲醛的材质、家具等，我们首先要把门窗打开，让室内的空气流通起来，空气中甲醛的含量就会大幅降低。”
　　TVOC是什么？指数高则污染物多
　　相较于甲醛，吴工提醒，TVOC也需格外注意。TVOC指的是室内空气中的有机挥发物总量，TVOC是室内空气污染中的一类，在常温下以气态的形式存在于空气中，它的毒性、刺激性、致癌性和特殊的气味性，会影响皮肤和黏膜，对人体产生急性损害。因此人们在用甲醛测试仪时发现TVOC指数较高可要注意了，读数越高，代表空气中的污染物越多，更有可能危害人体健康。
　　出品：南都大数据研究院
　　统筹：南都鉴定评测实验室
　　主持：陈养凯
　　采写：南都记者 余毅菁
　　摄影：南都记者 陈辉
　　视频：实习生 王凯 陈蓓蕾





责任编辑：李思阳

