








鸵鸟皮制成的包放到柜台上销售来源：法制晚报
一只鸵鸟滑倒在屠宰区的运送带上来源：法制晚报
销售屠宰场工人将一只吊起来的鸵鸟喉咙划破，让血流入槽中来源：法制晚报
刚刚拔完毛的鸵鸟背部鲜血直流来源：法制晚报
鸵鸟剩余部分被扔进垃圾桶来源：法制晚报
　　路易威登、普拉达、爱马仕供货商被曝“虐”鸵鸟 
　　鸵鸟尚存意识时被割喉、拔毛、剥皮对话美国“善待动物组织”揭秘卧底经过
　　“打昏、割喉放血，然后全身的毛都被剥光”，近日鸵鸟遭虐待的视频一经曝光便引发热议。
　　英国《每日邮报》近日报道称，美国“善待动物组织”（PETA）披露了爱马仕、普拉达（PRADA）、路易威登（LV）等各大名牌的鸵鸟皮供应工厂不人道行为。视频显示，尽管鸵鸟不断挣扎发抖，却依然面临残酷的绞刑台，这些鸵鸟被视为许多名牌的“皮草供应源”。
　　今晨，美国“善待动物组织”发言人兰格·丽莎接受《法制晚报》记者专访时表示，该组织暗访的两间公司在全球鸵鸟相关产品中占有75%-80%市场，其中包含爱马仕、Prada、LV等各大名牌都是利用这些鸵鸟毛皮来制作极其名贵的手提袋、皮鞋等产品，再销往世界各地。
　　暗访曝光
　　鸵鸟被电晕后割喉同伴惊吓滑摔地上
　　南非的西开普是全球最大的鸵鸟屠宰公司所在地。西开普省的鸵鸟屠宰场有很多间，其中Mosstrich以及KleinKaroo为两大鸵鸟原料供应商。2015年9月，美国“善待动物组织”调查员就前往南非，并最终卧底这两家公司，取得了从未公开的视频画面。
　　根据最新公布的视频，调查员目睹工人强迫吓坏了的鸵鸟进入电晕设备，而这使得不少鸵鸟滑摔在地上。而工人们紧接着划破它们的喉咙，其它等候的鸵鸟则从门口无助地看着同伴在眼前被屠宰。
　　画面拍摄到工人在运送过程中殴打鸵鸟的脸部，当其它鸵鸟在屠宰场外被摔在地上的同伴绊倒时，屠宰场一名主任开玩笑说，“我要打电话给动物福利官员了。”
　　触目惊心
　　宰杀鸵鸟不到1岁拔毛剥皮时尚有意识
　　报道指出，从视频可以清楚地看到，鸵鸟差不多长到1岁时，就会被塞进拥挤的无顶棚卡车，拉到屠宰场，一只只被推进去后，工人先是将其固定再敲昏，然后便倒吊起来直接割喉放血，最后再趁着余温拔毛、剥皮、肢解。
　　而这一过程，其实许多鸵鸟还是有意识的，只能痛苦地不断挣扎，模糊地看着自己的血从喉咙不断喷出，最后死亡。
　　据卧底调查员讲述，一名屠宰场主任指着鸵鸟背部说，“这里就是最赚钱的部位”。鸵鸟皮上的凸起是它们的毛囊，也就是羽毛被拔下的地方。当工人将鸵鸟尸体挖空，卖鸵鸟肉时，调查员看到鸵鸟的心脏、肺脏悬挂在空中，还有一垃圾桶装满鸵鸟脚，放置在处理区域外。
　　行销全球
　　供货爱马仕、PRADA、LV羽毛制成围巾及配饰
　　此次暗访工厂就包括爱马仕柏金包的独家鸵鸟皮供货商，而报道称，这些屠宰场主要替爱马仕、PRADA、LV和其他顶尖欧洲服饰品牌供货。此外，有些羽毛是在鸵鸟还意识清醒时，被从身上直接拔下来，最终用来做成红磨坊歌舞剧的道具、巴西里约嘉年华等节庆的服装、羽毛掸子以及女用围巾、配饰等。鸵鸟肉则可以在全南非境内销售，并主要出口至欧洲。
　　其实，在野外，鸵鸟可以活40多年，但是在工业化养殖场里，它们满一岁后很快就会被屠宰；野外状态下，鸵鸟爸爸妈妈会抚育孩子直至3岁。但在养殖场里，这些小鸵鸟连见父母一面的机会都没有。
　　此外，这些聪明的鸵鸟会分担育儿义务。具有天然保护色的鸵鸟妈妈负责白天呵护鸵鸟蛋，黑色羽毛的鸵鸟爸爸则负责晚上照顾。一名大型鸵鸟养殖场的经理向PETAUS调查员表示，他曾看过鸵鸟在炎热的日子里轮流为对方扇风。“我很敬佩这些鸵鸟”，他说。
　　采访公司
　　爱马仕称一定会
　　制止违规供应商
　　《法制晚报》记者就此事联系了LV、爱马仕、PRADA等多家奢侈品牌公司，但截至发稿，没有任何一家公司对此事进行回应。
　　而根据《每日邮报》报道，PRADA发言人拒绝回应；爱马仕则称，公司一直是根据最高国际标准，以确保供应商以可持续方式饲养非濒危动物，并强调一定会严厉制止并制裁任何违规的供应商，以确保他们是遵循国际屠宰标准来提供货源。
　　　记者对话
　　鸵鸟毛皮
　　制成手提袋及皮鞋
　　法晚：你们是如何知道这些工厂是奢侈品牌供应商的？
　　丽莎（美国“善待动物组织”发言人）：我们的成员遍布全球，一些线人也会向我们提供各种线索，因此早就得知了屠宰场的存在。我们最先了解到的是，其中的一家屠宰场为LV提供鸵鸟皮。
　　而视频中，我们的调查员也的的确确从工厂负责人口中证实了这一消息的真实性。而其他几家公司，如PRADA、爱马仕等，我们是通过对工厂内员工的外围交流或者是中间商了解之后才得知的。
　　总之，这两家工厂向全球知名的多家奢侈品企业提供了大量的鸵鸟皮。
　　法晚：这两家工厂的供货量有多少？
　　丽莎：Mosstrich以及KleinKaroo提供的全球鸵鸟相关产品，占有75%-80%市场。爱马仕、PRADA、LV等各大名牌都是利用这些鸵鸟毛皮来制作极其名贵的手提袋、皮鞋等产品，再销往世界各地。需要注意的是，整个南非几乎是所有奢侈品厂商的鸵鸟毛皮供货国。
　　法晚：卧底调查了多久，有没有遇到什么困难？
　　丽莎：这个问题涉及到我们调查员的人身安全以及隐私问题，（不能详细回答）。不过，可以透露，并不是只有一名调查员参与了此次卧底行动，我们派出了多名调查员对工厂的几个部门都进行了暗访，这样能让调查结果更加详细。
　　至于遇到的困难，我们组织进行过类似的很多次卧底活动，调查员也都是经过培训的，所以说一切问题他们都能很好解决。
　　　法晚：你们和奢侈品公司进行过沟通吗？
　　丽莎：正如你在视频或者文字报道中看到的一样，这些无辜的鸵鸟遭到了残忍的杀害，而这背后完完全全是利益的驱使。这对动物来说是非常不公平的。我们已经向这些奢侈品厂商提供了此次调查报告，也希望他们不要再以这样残忍的方式剥夺动物的生命，如果没有它们的这些产品，这些鸵鸟或许会在它们的土地上自在生活。
　　法制晚报：对于曝光内容，是否会采取具体行动进行阻止？
　　丽莎：我们发动一些动物保护人士进行游行，游行的地点会选择在全球各地使用这些鸵鸟皮毛的奢侈品门店外。我们还会播放调查时拍摄的视频，展示我们获得的图片。
　　对于消费者，我们也会继续宣传我们的调查，他们手中的包或者身上的衣物是经过如此残暴、血淋淋的手段得来的。正所谓没有买卖就没有杀害，只要消费者减少对于这类产品的购买量，奢侈品厂商针对动物的这种“掠夺”也就会减少。记者李志豪








进入【新浪财经股吧】讨论
