








　　大学生网贷两千元三月欠十万
　　警方已介入调查律师称月息超过2%不受法律保护
　　文/广州日报全媒体记者秦松、杨波
　　去年12月30日，20岁的某高校大二学生小菲（化名）通过QQ群认识的网贷放款人在借款平台“51短借”通过补借条的方式借了2000元。她向对方承诺一周内还清，周息达到30%。然而一周之后，她未能按时还款，这时借款者告诉她可以通过借款平台“今借到”用同样的方式继续借款还利息，就这样，在短短的三个月里，她连新年利是、学费都用来还款但都没能还上。为了还钱，她甚至还辍学打工。今年2月底，她的欠款从2000元变成了惊人的10余万元。目前，当地警方已介入调查。
　　2016年12月，刚好缺一笔钱的小菲想到了网贷，而此时一些在QQ中认识的人将她拉入了一个“深渊”：通过补借条的方式在“51短借”上借了2000元。
　　“等我借完后才被告知，要在一周之内还清，利息是周息30%。”这意味着，她要在一周后偿还2600元。一周之后，小菲手头上还是没有资金，此时对方告诉她，可以还利息续借，即只需还600元的利息，又能借一周时间，不过需要另外在平台上打“借条”；同时，她也可以向其他人借钱来还。
　　于是，小菲按照指引开始疯狂拆借，到2月底，她已经向20多人借钱，借款总数达十余万元。
　　与第一次借钱不一样的是，后面的借钱都是在一个名为“今借到”的平台通过同样的方式借出，而借款的方式则仍是周息30%，但每次借款后需在该平台上“补借条”。
　　值得注意的是，这些“借条”并非借多少补多少，而是“借一押一”，甚至“借一押二”。如借款1000元，则需在补一张1000元的借条外，还需补一张1000元或2000元的借条。在还了上一笔借款的利息后，之前的借条将变成结清，借款人需另补一张新的借条。短短3个月时间里，小菲通过“今借到”打的借条总额达42万元之多。截至记者发稿时，系统显示她还有11万余元未还清。
　　还钱
　　学费还款不够还辍学打工
　　面对越滚越大的数字，小菲慌了神。过年期间，她把所有利是都用来还了款；发现不够后，她把一个学期的学费、生活费拿了出来；眼看还是不够，她依旧瞒着家人不敢说，一个人悄悄地开始辍学打工。经过她的努力，尽管加起来还了超过2万元，但欠款却不见减少，反而仍在不断地增多。
　　3月2日，她的欠款出现了第一次逾期。此后，她开始不断地接到电话轰炸和骚扰短信，一些催款信息更是很粗暴。无奈之下，3月3日，她将此事告知了父亲。而此时，她的父母和亲友开始不断地接到催款电话或短信。小菲的情绪临近崩溃，一度产生了轻生念头。
　　小菲的家庭经济条件并不宽裕：父亲在农村做养殖，母亲在做园林工，连小菲的学费都是伯父代交的。由于无法面对父母，她一直不敢回家，也没有告诉母亲，她其实一直住在男友家里。3月4日晚，男友的母亲致电小菲妈妈让她带小菲离开，她才知道女儿的地址。3月7日，小菲妈妈最终在女儿临时居住的酒店里将女儿接回。
　　警方
　　已按照行政案立案侦查
　　目前，小菲已经回到了三水老家，并在三水当地派出所报了警。3月7日，三水警方向本报记者回应称，在接到当事人报警后，警方已经按照行政案立案侦查。警方相关人士表示，近年来，随着借贷市场的日益活跃，借贷方式愈加多种多样，骗子的诈骗手段也是越来越新颖，有的手段并不高明，但有的着实考验智商，让人防不胜防。骗子们正是利用人们缺乏金融知识、急需周转资金、银行和监管部门防范不力等有利条件，肆无忌惮地实施以发放贷款为名的诈骗活动。
　　上述人士表示，一些不具备偿还能力的借款人为了获得借款，铤而走险向网络上的放贷团伙借高利贷。放贷团伙与借款人私下协商好借贷利率，以一些互联网金融和社交工具为平台和幌子，完成非法高利贷放贷。事后当事人在明知后果的情况下逾期，致使债务越来越多，而债权人使用其已经获得的借贷人私人信息施压，对当事人的生活造成极大困扰。“高利贷团伙的交易名义上是在互联网平台交易进行，实际上是个人约定，是私下交易，往往以私下约定为准，绕过监管。”警方表示，市民在进行网络借贷时，必须特别谨慎，熟悉相关法律法规，避免遭遇网络诈骗。
　　目前，案件正在进一步调查之中。
　　律师
　　小菲有权要求对方返还部分利息
　　针对小菲的遭遇，广东正大联合律师事务所许瀚律师表示，按照我国相关法律规定，月息超过2%就不再受到法律保护。事件当事人的借贷周息达到30%，已经属于高利贷性质。对于遭到多方恐吓威胁，建议当事人寻求警方帮助。
　　广东旭瑞律师事务所陈伟杰律师分析认为，小菲的情况存在两种情况：假如小菲是向个人借款，私下达成借款协议的，那么借贷关系就是成立的，即表示受法律保护，小菲也就有还款的义务。而假如网络平台中，多个借款人存在串通，即明知道当事人无法还款的情况下，唆使当事人通过借新还旧，那么就存在涉嫌诈骗和非法经营，小菲可以拒绝还款。但首笔借款本金2000元是需要返还的。
　　对于高达30%的高额贷款利息，陈伟杰认为，根据我国相关法律规定，承担超过年息24%的贷款利息就已经不受法律保护，小菲在借贷中的利息明显过高，可以停止向借贷方支付还款。记者提供的情况显示，小菲还款已超过2万元，按照法律规定，如果小菲的还款已经超过高于法律规定的36%的利息，小菲有权要求债权方予以返还。如果对方拒绝，当事人可以通过法律途径予以追讨。







进入【新浪财经股吧】讨论
