







　/手机截屏
　　“3E”跑到江苏就管不着了？　　
　　晨报记者　李星言　朱晓芳　实习生　郝宁宁
　　前晚3E英语测试发布消息，称其测试将于2018年4月在江苏举行，并于昨天开始网络登记。众多家长惊呼：难道3E转到江苏就管不着了吗？
　　对此，昨天下午市教委给予回应：“3E英语测试”涉嫌严重违法违规。市教委已要求各区教育部门会同其他相关部门，在寒假期间，进一步加大对本市民办培训机构教学内容、授课结束时间等办学行为和办赛活动的监管力度，同时，针对一些机构将“办赛点”转移至外省市的新情况，市教委将在教育部指导下，协同相关省市依法依规予以处理。
　　仍有机构开设3E相关课程
　　昨天，记者来到莘庄春申路绿光少儿教育，该机构工作人员介绍，只有新概念英语课程寒假班，3E课程因为市教委喊停之后已经不开办了。
　　但在百度绿光的课程设置里，依旧显示有3E。记者在预约界面填写信息后不久，客服打来电话，记者以四年级学生家长身份询问信息，绿光教育杨浦区的一名咨询教师表示：“教委下通知，所以我们不开设3E考证类课程了，现在没有开设3E课程，但是开设了和3E相似的课程，这个课程用的课本和3E相同，内容也有听说读写等，学习一段时间后可以考3E的证书。现在就可以报名今年4月份的3E课程考试，这个寒假学习后可以试着去考，需要到江苏去考，考完后大概五六月份就可以拿证；　也可以五六月份学，去参加8月份的考试。现在报的人比较少，开设的是小班，课程内容没有定好，目前还没有上课，但是已经有孩子在准备考试了。”
　　记者又联系了新贝静安区分校区咨询处：“一年级孩子，七岁，想报班学英语，英语基础差……”根据这个信息，对方给记者推荐了青少版新概念。记者问到是否提供3E  课程、孩子能否考3E证书时，对方表示，“机构有提供相关课程，但3E课程是有难度的，需要一定基础，在这边上一段时间的新概念青少班，打好基础后就可以去考3E  证书，看小朋友水平决定什么时候考证。”
　　三四年级学生家长“最纠结”
　　昨天是3E网络登记报名的第一天。“这下纠结了，到底要不要去江苏参加3E测试？会不会千里迢迢参加完又听到成绩不作数的消息？”家住静安区的四年级学生家长童童妈考虑了一上午，她虽然已经在3E官网报名了，但是否让孩子参加考试，其实还未真正下定决心。
　　记者在多个家长群中发现，对于还要不要去报考3E测试，不同年级的家长想法不一。
　　一名五年级学生的家长坦言，“肯定不去，因为4月测试，等成绩出来时小升初已基本告一段落了”。不少一二年级家长则表示“按兵不动”。一名二年级学生家长透露，“孩子年龄还小，再观望一段时间，如果3E彻底被取消，再看看其他的方向。”
　　但部分三四年级家长则成为“最纠结的群体”。
　　童童妈就是其中之一，她告诉记者，孩子之前已经准备了一段时间，还报读了强化班，要是不去江苏参加测试，此前的努力可能就白费了，而且英语方面“没什么证书，有点心慌”。但她又怕“来回奔波最后3E被取消，连个成绩都没有，竹篮打水一场空”。
　　记者发现，与童童妈有着类似想法的三四年级家长不在少数。
　　其他竞赛是否会效仿3E？
　　事实上，让众多家长如此纠结的原因，在于去年12月29日，上海颁布“一标准两办法”的同一天，3E  发布了一篇题为《我们有一个小小的梦想》的文章，称3E英语测试结果为评估报告而非竞赛奖项，3E英语测试不供任何义务教育阶段学校作为招生录取的依据和参考。
　　“3E敢在教委颁布禁赛令的当天发布这类声明，是不是说明它们不会被取消啊？”不少家长表示疑惑。而3E发布的“赴江苏进行测试评估通知”，也让不少原本已有了退班打算的家长重新犹豫起来。
　　“我们这里有几个原本报了3E寒假冲刺班的家长，1月份就说要退费，开班后也没让孩子来上课，因为退费细节有争议，所以钱暂时没退成，但现在又让孩子来上课了，说还是打算去江苏参加测试。”闵行区一家英语培训机构负责人透露。
　　“3E明明有测试、有评级，明摆着就是竞赛的实质，还大摇大摆转移到江苏开赛，告知上海家长轨交11号线直达，这太明目张胆了！”有家长表示，“此前还有奥数杯赛也是让上海考生到苏浙参赛，会不会以后其他竞赛也这么效仿？”
　　[教委回应]
　　“3E英语测试”涉嫌严重违法违规
　　昨天下午，市教委给予了有力回应：“3E英语测试”涉嫌严重违法违规，寒假期间，本市将加大对民办培训机构办学行为和办赛活动监管力度。
　　据悉，2017年12月上旬，“中国中小学生双语教育协会有限公司”与本市27家培训机构合作，在10个区55个点举办“3E英语测试”。市教委获悉后，会同市工商和相关10个区教育等部门，对此展开了全面调查。去年年底前，10个区有关部门逐一约谈了27家机构，责令其作出了今后不再参加或举办类似竞赛活动的承诺。
　　根据机构提供的材料，初步证实“3E英语测试”涉嫌存在严重违法违规行为：一是主办方虚构机构名称。测试活动的实质主体“中国中小学生双语教育协会有限公司”是一家在香港注册的公司，未经内地工商、税务等相关部门备案登记。该公司在对外宣传中均使用所谓的“中国中小学生双语教育协会”，经查询中国民政部和上海社会组织信息公开平台，均无此协会登记信息。二是运营方上海拜林格商务咨询有限公司涉嫌存在超范围经营、虚假广告宣传和虚开发票等问题。三是主办方和运营方均无资质举办测试活动。主办方和运营方两家公司均未取得教育行政许可，没有进行教育培训和举办学科及其延伸类竞赛活动的资格。四是作为项目服务的中国中小学双语教育协会有限公司授权代表人史某某，使用中国中小学双语教育协会的名义对外开展业务，涉嫌违法。
　　市教委表示，违规组织“3E英语测试”变相竞赛活动的行为，严重违背《关于深化教育体制机制改革的意见》等有关文件精神，违反《民办教育促进法》　和本市有关面向义务教育阶段学生举办竞赛及考级测试等规定，严重干扰了本市义务教育秩序。1月上旬，市教委会同市纪委驻教卫纪检组、市工商局等部门行政约谈3E涉事单位和个人，责令他们停止违规竞赛或变相竞赛活动；　同时将史某某个人问题反馈给上海外国语大学依法进一步核实处理，将上海拜林格商务咨询有限公司涉嫌违法问题线索移交相关部门。
　　市教委等部门强调，针对一些机构面向义务教育阶段学生举办学科类测试、考级等情形，这些测试、考级属于变相竞赛活动。希望全市所有培训机构和正在或拟组织、举办、承办面向义务教育阶段学生学科及其延伸类竞赛或变相竞赛活动的其他机构，严格遵守相关法律法规，本着切实减轻中小学生过重课外负担的宗旨和态度，立刻停止上述这些活动，自觉贯彻党的教育方针，自觉遵从本市教育竞赛有关规定，积极推进素质教育，促进教育公平。对违法违规行为，市教委将会同相关部门查实一起、严处一起。
　　[记者手记]
　　这一次，没有侥幸
　　“一标准两办法”实施已满一个月。在过去的一个月中，被市教委取缔的，不仅仅只是一个3E。原本1月7日开考的奥数四大杯之“走美杯”被喊停；1月20日开考、被民间认为是“亚太杯”变种的“52测试”，1月4日原本想转为内部测试，最终也在教委的铁腕之下，于1月16日宣告取消，给家长退费。期间，各类被取消、或者主动停赛的小杯赛更是不在少数。
　　家长们看到，减负不是一句空洞的口号。
　　经过反复酝酿、多部门联合制定出台的本市民办培训机构“一标准两办法”绝不是做做样子的摆设，它的严肃性和权威性不容挑战。这一次，没有侥幸！
　　市教委公布的调查结果对3E英语测试来了个大起底，涉嫌严重违法违规的3E英语测试也令一些家长瞠目结舌：测试活动的实质主体“中国中小学生双语教育协会有限公司”居然是一家在香港注册的公司，并未经内地工商、税务等相关部门备案登记。在向家长宣传时故意隐掉“有限公司”关键字样，一家逐利的商业公司，以“中国中小学生双语教育协会”名目出现，蒙蔽了多少家长。
　　在教育主管部门雷厉风行，取缔小学杯赛、类杯赛，整顿培训市场之时，也有人认为，孩子身心负累，为了考证而疲于奔波，不能完全归咎于培训机构。“有需求才有供给”，在小升初的时候，有的学校可能会把各类证书作为录取的参考依据，所以才有考证热。对家长圈里传来传去的信息，不少家长选择“宁信其有，不信其无”，身不由己地被裹挟进去，带着孩子转战各类培训机构、杯赛考场。就好比看电影，第一排的人站起来了，后面几排的人，被裹挟着也都站了起来。
　　令人欣喜的是，在规范整顿教培市场的同时，本市正打出一套“减负组合拳”，教育指挥棒也将做渐进式的调整和改变。呼之欲出的义务教育“公民同招”，与新高考改革对接的新中考改革方案，都将聚焦学生的综合素质，全面发展。
　　我们有理由相信，这一轮减负，不是玩虚的。而各类想打擦边球的杯赛、类杯赛，在这样的环境中，没有侥幸。请第一排的人坐下来，大家都坐下来，我们的孩子才能看见更精彩的故事、更精彩的人生。
　　（晨报记者　徐斌忠）





责任编辑：郭一晨SF160

