








　　10种保健品广告“瞎吹牛”专家提醒勿上当
　　“喝口神醋，一查卵巢囊肿没有了”、“服用减肥胶囊，30天完美变形”、“喝了营养口服液，就能多活一辈子”……面对这样的虚假宣传广告，你是否轻易相信过？记者从安徽省食药监局获悉，近日该局又查获10起保健食品虚假违法广告，专家提醒公众谨慎购买广告中涉及的产品，避免上当受骗。
　　据介绍，保健品虚假广告无外乎“辅助变治疗，凭空瞎编造，刻意吓唬人，绝对夸疗效，广告托泛滥，获奖级别高”这六大形式。此次被查处的“九九龄维他醋”、“芝圣堂牌硒芝胶囊”、“蚁力神牌依欣胶囊”、“健必依营养口服液”都拼命宣称自己治病有奇效，大肆瞎吹“比吃药强多了，一查卵巢囊肿也没有了，无药胜药，屡见神效”、“抑制癌细胞扩散率达89.3%，吃药十几年，不如吃硒芝胶囊三十天”、“服用3月高血压终身不复发”等等。
　　有的则宣称能够显著改善身体状况，是“神奇补品”，如：“正颖牌红景天颗粒”、“尼亚人罗布麻茶”、“芝能牌枸杞胶囊”分别宣称服用本品后“上课犯困的现象得到很大改善，以前困困洋洋的感觉一扫而光”、血压血脂全部平稳正常，逐步减服药物，免疫抵抗力全面提高，血脉通畅腿脚有力，肾气旺盛等等。
　　而“宁心牌红杞胶囊”，“澳博牌角燕胶囊”、上江西省宁红公司的“减肥胶囊”则是针对一些人群，分别打出“恢复卵巢功能，平衡内分泌，有效彻底改善或消除更年期各种不适症状”、“各种性功能障碍彻底消除，机体将永葆年轻活力”、“30天体内大部分多余脂肪被分解”的虚假广告。
　　专家称，上述10起保健食品广告宣传内容存在含有不科学的功效断言、扩大宣传治愈率或有效率、利用患者名义或形象做功效证明等问题。据了解，食药监管部门已经依法收回这些有效期内的广告批准文号，对涉嫌销售假劣产品的，将依法立案查处，涉嫌犯罪的，移送公安机关追究刑事责任。












进入【新浪财经股吧】讨论
