






　　58集团惹纠纷旗下平台“转转”卖银环蛇咬死女子
　　近日，陕西渭南一名女子通过58集团旗下的闲置二手交易平台“转转”，向未经资质认证的卖家购买了剧毒的银环蛇，后被咬伤不幸死亡，引发了社会广泛关注。
　　据上海广播电视台（SMG）报道，今年6月20日，陕西渭南的小琪在“转转”网络购物平台上，与一名广东卖家就毒蛇购买事宜进行接触，最终以110元的价格卖给了小琪。7月3号，打了包的毒蛇经快递企业“百世汇通”从广东清远发货。
　　7月9日，小琪的妈妈齐女士接到女儿电话说自己被蛇咬了，要齐女士把她送医院。当地医院从西安调来了抗蝮蛇毒血清为她注射，但情况并没有好转。医生提出，让家属赶紧寻找毒蛇才能对症下药，齐女士翻看了孩子的手机，发现了小琪在“转转”购买银环蛇的记录。由于陕西省内几乎没有银环蛇分布，因此也没有常备的抗蛇毒血清，最终小琪还是错过了最佳治疗时间。
　　上述报道称，这名在“转转”上售卖活体毒蛇的广东卖家并没有经过认证的资质信息。陕西永嘉信律师事务所律师张平表示，网络交易平台对卖方的信息没有进行实名的认证，但是这类卖家发布的信息还能通过网络交易平台进行交易，本身这个平台就存在着违规操作。
　　公开资料显示，“转转”是58集团在2015年成立的闲置二手交易平台，公司法定代表人姚劲波，也就是58集团董事长兼CEO。2016年4月，“转转”获得腾讯2亿美元投资，在转转二手交易网上显示，该平台由腾讯投资提供微信支付、担保交易，并强调有各项实名认证、层层把关的真实个人验证。
　　今年5月24日，姚劲波在58集团2018年Q1财报的电话会议中曾称，公司不仅仅把“转转”看作是电子商务模式，更多是提供给建立买卖双方的用户连接，打造C2C电商化社交模式的平台。用户除了在“转转”平台进行买卖商品之外，还将建立人与人的信息连接。
　　不过，转转二手交易网显示，该平台没有客服电话，仅留下问题反馈和商业合作的两个邮箱地址。记者联系到“转转”方面的相关负责人，但截至发稿时没有得到回复，58同城的公司座机则始终占线，无法接通。
　　目前记者在转转二手交易网的购物APP搜索“蛇”或“银环蛇”，显示均未搜索到相关物品。根据我国《野生动物保护法》和《邮政法》的相关规定，银环蛇属国家保护动物，私自捕捉、销售属违法行为。而邮寄活体动物也属违规行为。





责任编辑：李彦丽

