








　　“一路童行”爽约工商部门介入
　　北京晨报

　　今年7月初，赵先生在摄影机构“一路童行”给孩子拍了百天纪念照，到了交货期却收不到相片，甚至很难联系上该公司，怀疑自己上了当。赵先生告诉记者，还有数十位宝妈遇到同样问题。记者通过工商局网站查询到，该公司曾被列入经营异常名录。记者从温泉工商所了解到，该公司投诉举报较多，工商方面已介入。
　　拍摄机构拉黑孩子家长
　　“6月底接到一个电话，称可以免费上门拍摄宝宝百天照片。”赵先生说，恰逢孩子刚100天，约定摄影师7月3日上门拍摄。最终他选择了238元的套餐。 
　　赵先生回忆称，7月14日，他们把选中的照片邮件发给对方，对方承诺从选片当天算起35个工作日之内交货，但临近交货日期没有任何动静。“工作人员不回复QQ，微信上销售的直接把我们拉黑了，电话也打不通，根本就找不到人，我意识到自己可能上当受骗了。”           
　　无独有偶，家住大兴的张女士告诉记者，她也是无意中接到“一路童行”电话。“他们说价位高效果好，最后选了个800元的套餐。”张女士说，到了交货日期没有到货，对方解释称员工消极怠工，一再拖延屡次爽约，至今也没收到相片。
　　登记地址虚假工商介入
　　记者注意到，有数十位宝妈都遇到了“延期”问题，而相片质量也引来不少宝妈吐槽，“不少照片小孩的脸都是虚的，还没我用手机拍的好”。 
　　据赵先生提供的“摄影部制作单”（如图）上显示交货日期为35个工作日，该制作单底部显示公司总部在丰台区马家堡东路88号，且在北京朝阳、海淀等多个区有分部工作室。对此，赵先生表示，丰台工商部门回复称马家堡的地址不存在。另据工商局公开信息，北京一路童行儿童摄影有限公司于2017年4月28日在海淀分局登记开业，6月1日被房山分局列入经营异常名录，原因是通过登记的住所或经营场所无法联系。8月7日因办理住所或营业场所变更登记后被海淀分局移出异常名录。 
　　记者从温泉工商所了解到，一路童行的登记地址是虚拟地址，其在海淀没有门店。“最近投诉举报较多，都反映他们没有按时交货，我们按流程在进行处理，一般接到消费者投诉，我们都通知并督促对方尽快达成合同约定。”工作人员表示，公司确实存在很多问题，工商方面已经约谈公司当事人，必要时会进行行政处罚。
　　北京晨报热线新闻记者 汪慧贤 线索：辰先生　赵先生/供图











进入【新浪财经股吧】讨论
