






　　5万多瓶假奔富红酒被曝光为什么造假者会盯上奔富？
　　来源：大河网
　　□记者朱金中
　　核心提示|5万多瓶假奔富被曝光，不仅让市民感到震惊，郑州葡萄酒的经销商们也是连连咂舌。作为近些年国内进口葡萄酒的当红品牌，奔富在其市场火爆的背后，假货横行不仅让消费者难以辨别，也让那些正规厂商头疼不已。
　　为什么造假者会盯上奔富？奔富市场究竟有多乱？如何才能辨别真假奔富？记者为你一探究竟。
　　>>奔富为什么这么火
　　在得知郑州查获5万瓶假奔富后，富邑集团3月26日晚间发表声明：对于河南省郑州市金水区公安分局近日成功查获假冒品牌红酒案，致力打击违法行为，富邑葡萄酒集团表示由衷赞扬与感谢。富邑集团并针对此次河南地区制假售假的违法案件，建议消费者通过官方授权的销售渠道购买正品葡萄酒产品。
　　奔富，英文名为“Pen-folds”，其中文名来源已经不可考，但根据流传已久的说法，南方商人早年觉得这款酒不错，在民间起名时加入了讨个吉利的说法，故命名奔富，后来奔富葡萄酒的拥有者富邑集团，也觉得“奔富”一词朗朗上口，所以用来作为中文正式名称。
　　奔富，漂洋过海从澳洲来到中国，一度曾火得不得了。
　　奔富在内地的走俏，得益于南方商人的助推。河南省酒业协会葡萄酒培训中心主任田晓明说，奔富最早是通过广东商界人士传到内地的，奔富跨产区、跨庄园的混酿的口感和特质或许更符合南方人口味，经过粤籍商人的推动，奔富最终走俏国内。
　　奔富的火爆，还因为赶上了好时候。2013年，拉菲公海灌装造假被媒体曝光后，跌下神坛。进口葡萄酒急需一款领军品牌以填补空白，奔富，或许就这样舍我其谁登场了。客户的点名需求和口口相传的口碑，让奔富格外走俏。
　　奔富的走俏直接拉动了价格的全线上涨，这些年，奔富几乎以每年10%的价格上调，从BIN2到389、407、707……连国外葡萄酒权威人士都认为：“中国市场是推动奔富葡萄酒拍卖价格提升的主要原因。”
　　>>奔富市场有多乱
　　一业内人士称，奔富有多火，市场就有多乱，造假就有多猖獗。“我刚看到大河客户端推送的消息，5万瓶假奔富！不得了，一方面是我们这些正规经销商手里缺货，一方面是假货横行，很可怕。”一位不愿具名的奔富经销商告诉记者，虽然奔富市场乱象及其造假情况他们有点见怪不怪，但如此多的假奔富还是让他们感到吃惊。
　　奔富有多乱？一位葡萄酒资深人士告诉记者，大致可以区分为真货和假货。“假货简单，就不是奔富，造假的葡萄酒嘛。”有些假货大量充斥市场，而且造价手段越来越高级，有的是在公海货船灌装，有的更厉害，在澳洲本土灌装，“也是澳洲酒，只不过假冒奔富牌子，但口感差不多，很多品酒师都能被蒙住。”
　　所谓“真货”，又可以分为三种：行货、水货和平行货。
　　行货最好理解，真酒真身份；水货也好理解，真酒假身份。“现在进口渠道多，进口企业多，从港澳那边，甚至走私过来的奔富，没有经过正规的海关渠道，这些都是水货。”一位资深奔富经销商说。
　　所谓平行货，大致类似于通常所说的窜货。“比如甲公司，他代理的奔富407是发往南美洲的，他弄到中国大陆来，出手的价格比国内这些区域代理拿到的价格要低；国内也有，比如B公司负责华中市场，他把华中的货卖给华北的经销商。”一位经销商说，还有更乱的，富邑集团有时候还会就一些指定子品牌和国内一些商业巨头合作，“这还没完，要知道，现在是个地球村，国内跨国企业很多，一些大型跨国连锁超市，人家手里也有奔富的销售权啊。”
　　如果有些不法企业把水货、假货当做平行货来销售，那就更乱了。很多奔富经销商最为感叹的一句话就是：奔富太多了，奔富的水太深了！





责任编辑：李彦丽

