








　　“货不对板”4万元定制衣橱漏装抽屉
　　“个性”被修改，“量身”打折扣专家揭露定制四大坑
　　晨报记者　李晓明
　　花4万多元定制的“欧派”橱柜和衣橱，装好之后不仅存在质量瑕疵，而且衣橱还忘了装抽屉！为了省心花了高价定制反而成了糟心，这让原本对“定制家具”期待无比的陈先生气愤不已。
　　记者获悉，与传统成品家具相比，定制家具因为充分利用空间，极大满足个性化需求越来越受到消费者青睐。然而，根据市消保委日前进行的“全屋定制消费体察”活动显示，定制家具问题多多，货不对板是最普遍的问题。
　　定制的衣柜与设计不符
　　今年4月，陈先生在本市一家知名家具商场订购了“欧派”橱柜和衣橱，支付全款4.3万元。商家承诺，待全部做好之后上门安装。
　　3个月后，7月25日“欧派”派人上门安装，结果陈先生发现装好的家具跟最开始设计的不一样。陈先生表示，他就是为了追求一些个性化的设计才选择了“定制家具”，比如大衣柜除了放衣服外，还专门设计了抽屉来装一些贵重物品。橱柜要求大气结实，专门选了颜色和材质，结果装好后发现不仅抽屉没有，而且安装也不牢靠，存在质量问题。这让陈先生非常不满，于是他向商家以及商场反映了这些问题，要求进行整改。对方虽然上门进行了查看，但之后一直没有进行实际解决。
　　无奈之下，陈先生向消保委进行投诉，经协商后，商家承诺8月24日派人上门对橱柜进行整改并补偿3000元；　两件大衣柜的问题，商家免费增加两组抽屉；部分置物柜面板以及隔板免费重做。
　　定制家具消费者投诉频频
　　“个性需求，量身定制”，近年来，伴随着个性化需求的不断提升，定制家具越来越受到消费者的青睐。然而，本应该精准无比的“量身定制”现实中却问题多多。日前，市消保委开展了“全屋定制消费体察”活动，征集50名消费者的定制家具进行免费检测，结果发现“货不对板”成为普遍问题。
　　消费者黄先生反映，于今年4月8日订购一套“欧派”品牌的组合家具，送货时发现尺寸错误，而且书房门开门方向也错误，对方运回后始终未解决。经协调，对方在3个月后派人上门重新安装了书柜、电视柜、衣柜、榻榻米，书房门开门方向错误也在20天后上门才整改完成。
　　消费者刘先生在本市知名家具商场内订购“索菲亚”家具，结果安装完成后发现问题不少：厨门变形、柜子高低不平，拉手迟迟不来安装，多处没装遮挡条，与原本的设计效果相差甚远，让消费者叫苦不迭。
　　[新闻链接]
　　定制家具暗藏四大坑
　　火爆无比的定制家具为何投诉如此之多？对此，家具业内专家指出，与传统家具相比，定制家具目前尚无统一标准，从设计师到板材，到计价标准，都容易给消费者挖坑。
　　设计坑：
　　设计师无专业培训
　　颜色不匹配、尺寸不到位、违背生活习惯、风格不协调、布局混乱……种种问题在全屋定制领域屡见不鲜，大多数问题的根源在于设计师能力不足，脱离生活实际。
　　消费者李先生定制了一套衣柜和鞋柜，安装完毕之后，外观和格局都跟最开始的设计效果相一致，结果使用时马上发现了问题，衣橱的长度原本是够的，但是挂上衣架之后，衣服的下摆就直接跟隔板接触了。鞋柜也出现了尺寸不对的问题，隔板的宽度刚好能容纳鞋子的长度，但是放好之后柜门却关不上了，原本设计成平放的鞋子只能改成斜放。而造成这些问题的原因，都是在于设计师生活经验不足，在设计时并未考虑到实际使用情况。
　　对此，业内专家指出，全屋定制是近两年才提出的新概念，短期、高速的发展过程，催生了不少“伪定制”“假定制”，设计过程中出现错误已不是行业秘闻。企业内部对于设计错误率有一个固定的“容差”，即使是大企业也不能说完全避免错误的发生，而这种错误在中小型企业则更加严重，其中一个关键的原因在于设计人才缺乏。目前，还没有任何一家专业的全屋定制培训机构，也没有相关人才考核规范。企业面对用人困难，不得不招收各种新人和半路出家的全屋设计师，在企业内部进行几周到几个月的培训，这就造成了定制行业频发的消费纠纷。
　　计价坑：
　　计算方式绕晕你
　　与成品家具相比，购买定制家具往往价格更加高昂，而计价方式不透明，消费者稍不留神就会挨刀。
　　目前，定制家具普遍实行的是按照面积计价，每平方米从一百多元到上千元不等。先是由设计师出具设计图，然后根据每张图纸进行面积计算价格。
　　今年初，消费者刘女士在某家具商场定制整体衣柜和橱柜。上门测量后，卖家出具了定制合同书，包括所定制衣柜、橱柜尺寸的数据图。经协商后定制衣柜和橱柜等总价格9万多元，其中主材（柜门）6万多元。安装衣柜时，刘女士发现安装工人手中拿的尺寸图，与当时销售人员在定制合同中备注的尺寸图完全不一致，经核算，刘女士被多收了1万多元。刘女士找到卖家后，卖家同意将多收的钱退还。
　　像刘女士这样的尚属幸运，实际上对于商家出具的设计图纸和最终面积，大多数消费者都只能看看尺寸，根本无法知晓具体的计算方法，商家稍微多算几平方米，就意味着多收了数百元甚至数千元。
　　还需要注意的是，定制家具销售人员在报价时，往往只告诉消费者每平方米使用材料的价格，而制作衣柜时，安装搁板的金属扣件、轨道、合叶等都是另行收费。安装推拉门的话，门和推拉轨道的价钱还要另计。这些计费规则，都是由商家说了算，消费者只能被动接受。
　　材料坑：
　　定制家具用料难以鉴别？
　　确定了设计方案，在定制家具的用材方面，水也很深，稍不留神也会被坑。
　　现在市场上的定制家具用材主要分为人造板和实木板两种，两种板材又有国产板和进口板之分，不同板材之间的成本相差很大。而消费者一般很难看出在店中销售的家具是实木的还是人造板的，即使是实木板材，不同板材的类型也只能通过质检才能确认。
　　专家提醒，消费者在购买过程中首先要问清家具的材质，签订合同时也一定要写清材质，在定制家具交货后，由于家具做好后，板材外已经被涂料和装饰材料覆盖，板材的好坏难以鉴别。
　　售后坑：
　　普遍都是只修不退
　　普通商品出现质量问题，还可以申请退货。定制家具在安装完成后，因为其产品“定制”的特殊性，在出现产品问题时，商家往往只能是只修不退。
　　定制家具是否可以退货？记者咨询了数家知名定制家具企业，得到的答复是“很难退货”。一家企业的售后人员表示：“定制家具是根据客户房屋尺寸定做的，除非是出现定制家具的尺寸与实际尺寸存在较大的误差，或者购买的定制家具送货出现长时间延误的情况，我们才会允许退货。一般情况下，我们不会退货。”
　　对此，消保委家具办专家指出，定制家具流程较多，从先期沟通、上门量尺寸，到后期安装、质保等，有一系列的服务内容，定制衣柜买的不仅仅是产品，更是服务。作为个性化定制的产品，售后服务比成品家具更需要关注。市面上一般的衣柜质保为3年至5年，大品牌普遍有5年的保质期。但要注意的是，5年保质期一般指柜体或门板，五金件的保质期往往只有1年。












进入【新浪财经股吧】讨论
