






　　“不限量”套餐虚有其表，提速降费不能耍花招
　　为响应国家“提速降费”的号召，三大运营商纷纷推出“不限量”套餐，有“全国不限流量”也有“定向不限流量”。但是这些“不限量”套餐无一例外，都是有潜规则的。流量使用达到一定阈值之后，便会限速限到你怀疑人生。
　　据用户反映，限速后有的“微信半天登不上去”，有的甚至正常工作也受到影响。
　　面对用户的吐槽，运营商也有苦水。带宽资源有限，你一个人占用太多，影响他人上网。问题是，没有金刚钻，别揽瓷器活。
　　既然运营商现行技术与商业模式不支持真正意义上的不限量套餐，就不应该拿“不限量”招揽用户，等用户上了套再重新定义“不限量”。
　　运营商又说了，限速之后你也能用啊，所以理论上还是不限量。但是连微信都登不上去的“能用”，已经不叫能用了。有些套餐可以通过购买流量加油包恢复正常上网速度，这一选项更是赤裸裸打“不限量”套餐的脸。
　　这就好比，一家饭馆门口招牌宣传若干元管饱，但是顾客进去之后却发现，吃了两个馒头之后就只能喝凉水。以前用户也忍受过2G上网的龟速，但在4G时代把用户的网速降至2G时代，就不能叫不限量。
　　运营商在宣传中明显存在误导用户的意图。广告上大字写着“不限量”、“任性用”、“想看就看”，“限速”方案却在不起眼的角落里，生怕被发现。在线下营业厅，工作人员在宣传“不限量”套餐时，大多不会提及限速规定。
　　在针对特定APP的定向免流量套餐里边，同样有陷阱，比如APP内图片、文字、视频内插播广告、弹幕等，都不在专属流量使用范围。难道用户就那么热爱广告，自己花钱买流量也要看广告？只能说这是运营商与互联网公司合作给用户挖的坑。
　　所谓的“不限量”、“任性用”，实质就是虚假宣传、误导用户。运营商与其推出名不副实的“不限量”套餐，不如明明白白写清楚多少钱多少流量。提速降费的本意应该是让用户可以放心大胆地使用，而不是处处提防有没有潜规则、霸王条款。
　　李克强总理说：“提速降费不仅可以直接让利百姓，更可以加快促进我国经济的转型升级，可以说是’一手托两家’”。运营商是至关重要的一环。“不限量”套餐的文字游戏，与国家“提速降费”的精神不符，更体现不出这些国字头大企业应有的责任担当。
　　4G已经普及，5G正在前方。流量套餐非小事，关乎着经济社会的升级进步，关乎着数字中国的建设。运营商不能够只打自己的小算盘，却看不到国家、社会层面的大棋局。






责任编辑：刘万里SF014

