







　　小县城里的投资骗局
　　来源：证券时报
　　证券时报记者万谦
　　“春节前就没办法提现了。”今年春节期间，老家亲友间茶余饭后常常会聊到本地的一个投资骗局——亿联盈。
　　我老家在江西赣南地区某县，据亲友们介绍，去年以来，该县一家名为“任氏集团”的公司推出了一个“亿联盈”模式：投资人可以投1600元买一份“亿联盈”产品，成为该平台会员，投资当场即返现300元，此后可以每天每份分红15元，若引入一个新会员，根据新会员的投资份数，老会员可以获得一定比例的管理费和感恩费，“最先投资的一批会员，还获得了两瓶号称价值几百元的白酒。”按这个模式测算，一个会员投资一份“亿联盈”在3个月内就可以回本，若该会员引入了新会员或者以自己引荐自己的方式进行多次投资，还可以在3个月内获得额外的收益。“基本上是你投1块钱，最终可以返还给你2块钱。”一位投资过该产品的亲友表示。
　　据该人士介绍，他的亲戚第一次投了1600元，3个月后发现确实可以回本，继而向他做了推荐，他尝试性投了一份后，发现收益不错，就加钱做了复投，但在春节前，突然有一天，他发现每天稳定的分红断了，目前他的账户里仍有1万多元没有返还，相关本金和收益没办法提现。
　　记者查询工商资料发现，“亿联盈”模式的背后是一家名为“赣州市任氏贸易有限公司”的企业，该公司注册资本为200万元，注册时间为2017年4月，经营范围显示为：茶叶、茶具、酒、预包装食品、日用百货、办公用品、电子产品、服饰鞋帽、针织品批发、零售及网上销售，餐饮管理，酒店、娱乐业投资管理（不得从事吸收存款、集资收款、受托贷款、发放贷款等国家金融、证券、期货及财政信用业务）。
　　资料还显示，任氏贸易于2017年11月注册了“亿联盈”这一商标，按照该公司此前的宣传资料，相关资金将用于建设“亿联盈”移动电商消费平台，该平台将集大健康、大旅游、茶文化、大数据于一身。但是目前，任氏贸易的官方网站已经无法打开，该公司微信公众号无法登陆，多位“亿联盈”会员反映，每日分红已于春节前中断，余额无法提现。
　　根据天眼查数据，任氏贸易的股东为任杰和华晓玲，后者还是赣州任氏实业投资有限公司的股东，二者对任氏实业的注册资本分别认缴900万元和100万元。而任氏实业在官网中自称公司为“专业做股票配资的平台”，主要提供配资咨询、配资管理、风险评估等服务。
　　截至目前，任氏贸易是否被查？会如何定性？涉及“亿联盈”的投资者有多少？未提现的金额有多少？官方层面均未公布确切消息。但多位投资过该产品的人士猜测，未提现金额已超过亿元。部分投资人声称，自己已经提前认识到了该产品的问题：什么生意可以做到3个月回本、综合收益100%？提现时走账的银行账户对应的是陌生人的账户，而不是对应公司账户或者董事长的账户。
　　实际上，在当地此前也有过类似的投资案例，模式并不算新颖，但因1600元/份的投资门槛低，加上推荐新会员的“红利”模式引起了亲友间相互推荐，影响较广，该平台无法提现后，“亿联盈”一时间成为当地春节期间的热门话题。对于已经投资该产品的人而言，从首次尝试到复投的原因有多种：自己信任的亲友介绍、首次投资后发现收益确实较高、看过实体门店后认为不会有问题等。“这家公司是本地的，我看过门店，哪怕跑了也知道在哪里找他们”，“开始我只投了一份1600元，后来看收益不错，而且很多朋友在投，就越投越多。”部分投资人说。





责任编辑：关海丰

