








　　中国邮政旗下网购平台现“禁售燕窝”
　　在柴欣购买的几款莫小姐燕窝产品名称中，都含有“泰国进口正品极干燕窝”“纯天然干净孕妇滋补品”的字样，或为AAA燕盏，或为A+燕盏
　　平台对网售食品附有审核义务，尤其是这种进口食品对相关资质审核是必要的。邮乐网平台如果明知或应知食品存在不安全情况而允许售卖就应当承担相应责任
　　来源：法治周末
消费者在邮乐网购买的泰国燕窝产品截屏。资料图。
　　法治周末记者辛颖
　　“这批泰国燕窝究竟从哪来？”柴欣看着家中价值5万元的燕窝，却没想通为什么能够在这样正规的网购平台上购买到禁售燕窝。
　　10月25日，柴欣在比较了几家规模较大网购平台的进口燕窝价格后，发现中国邮政旗下邮乐网的“莫小姐”燕窝价格较低，在20元/克左右。然而收到商品后，柴欣却发现产品包装中并没有国家规定的进口燕窝溯源标签。
　　更重要的是，泰国燕窝在11月7日之前都处于禁止进口的状态。受2011年“毒血燕”事件影响，我国此前只允许马来西亚和印度尼西亚的25家加工企业生产的食用燕窝进口。直至11月7日，国家认证认可监督管理总局才公布了唯一一家泰国燕窝进口企业。
　　而据邮乐网商家向记者介绍，本应被禁售的泰国燕窝已经在这一平台上架一年多。谁来告诉这些消费者他们买到的到底是什么样的产品？
　　消费者称在邮乐网买到被禁售的泰国燕窝
　　在柴欣购买的几款莫小姐燕窝产品名称中，都含有“泰国进口正品极干燕窝”“纯天然干净孕妇滋补品”的字样，或为AAA燕盏，或为A+燕盏。
　　柴欣收到的莫小姐泰国燕窝以50g或100g为独立包装，每份包装盒的背面都贴有一张泰语标签，包括手写的燕盏等级、产品重量以及印刷体的产品有效期等基本信息。
　　附赠的莫小姐品牌介绍册还显示，莫记贡燕轩燕窝产自泰国南部海岸线区域，该区域的金丝燕非人工饲养，野外觅食。
　　“近年来，我国一直都没有泰国燕窝的合法进境渠道。”广东省燕窝产业协会执行会长徐兵向法治周末记者介绍。
　　在2011年发生“毒血燕”亚硝酸盐超标和假冒伪劣事件后，中国曾全面禁止燕窝进口。在此之前，马来西亚、印度尼西亚、泰国、越南的东南亚产燕窝在中国一直占据着较高的市场份额。
　　直至2013年燕窝进口开始逐步恢复。直至2016年11月7日之前，在国家质量监督检验检疫总局（以下简称“质检总局”）公布的进口燕窝企业名单中，尚没有泰国企业在列。
　　根据国家质检总局在11月3日回复给柴欣的《政府信息公开告知书》中也明确，泰国的燕窝产品通过贸易形式暂不能对华出口。
　　业内人士向法治周末记者介绍：“即使企业在此前就做好了各项准备，从11月7日批准进口，到产品进入中国，至少也需要半个月的时间。”
　　为了保证进口燕窝的质量，由中国检验检疫科学研究院建立的燕窝追溯管理服务平台在2013年马来西亚燕窝再次获准进口之日起开始上线运行，实现每一盏经过检验检疫进口的燕窝都贴有相应的检验溯源标签，消费者通过扫描二维码就可以获得生产商信息、经销商信息、产品信息以及通关信息。
　　虽然有着邮乐网100%正品的担保，以及产品介绍页面一再强调的“正品燕窝”，莫小姐燕窝无论是在产品宣传页面以及销售的实物中，都没有提供有关燕窝追溯码的信息。
　　那么这款莫小姐泰国燕窝是如何出现在邮乐网的呢？
　　“从非法渠道进入中国的可能性比较大”
　　11月3日，柴欣向邮乐网客服反映了未收到产品发票的问题，然而一周后，柴欣并没有等到发票，却等到了莫小姐泰国燕窝在邮乐网下架的信息。
　　同大多数网购平台类似，邮乐网以商家进驻的形式运营。较为不同的是，在邮乐网的进驻商家中，有着不少的“兄弟姐妹”。
　　邮乐网隶属于上海邮乐网络技术有限公司，是由中国邮政与TOM集团成立的合资公司。其中中国邮政控股51%，负责提供销售、物流、收款和仓储服务。TOM集团负责网站推广，并提供技术、运营等资源。
　　这家在邮乐网销售莫小姐系列泰国燕窝的店铺名叫邮乐新乡馆，正是邮乐网众多的“邮乐馆”之一。
　　商家邮乐新乡馆的营业执照显示，其工商注册名称正是中国邮政集团公司新乡市分公司（以下简称“邮政新乡公司”）。而其他的“邮乐馆”，也基本是中国邮政集团在各地的分公司。
　　在记者致电邮乐网官方客服希望了解有关泰国燕窝的相关情况时，其表示具体问题需要直接咨询商家，并提供了邮政新乡公司的客服电话。
　　对于这款泰国燕窝，邮政新乡公司的客服人员坦言：“我们已经销售一年多了，所有相关手续齐全，也包括海关检验的证明。产品下架只是暂时的，因为商家包装要更新换代，大概两周的时间产品就能重新上架。”
　　徐兵向记者表示：“仅从价格来看，20元1g的燕窝低于目前合法进口燕窝的市价，也并非人造燕窝，从非法渠道进入中国的可能性比较大。”
　　截至发稿，邮政新乡公司也未向记者提供海关检验证明。
　　卖家称是宣传策划失误
　　这家正在筹备产品包装更新的公司正是海南莫记商贸有限公司（以下简称“海南莫记”）。海南莫记成立于2014年12月，此时泰国燕窝已经成为禁售产品，而海南莫记经营范围为预包装食品、海产品、日用百货、电子产品的互联网销售等。其所售的燕窝正属于预包装食品。
　　海南莫记相关负责人莫女士向法治周末记者介绍：“我们以前确实销售过泰国燕窝产品，不过我们在一年多前就停止销售了，我们现在的燕窝都是从马来西亚合法进口的，供给邮政新乡公司的产品也没有问题。”
　　对于邮政新乡公司在今年10月底仍线上出售的泰国燕窝产品，莫女士介绍只是产品包装出现问题：“这是我们宣传策划上的一个失误，我们为了和市场上的其他产品有差异化的定位，在产品宣传时就选择了泰国燕窝。从今年11月起，我们就没有再出售过泰国包装的燕窝了。”
　　“我们的产品没有追溯码标签，是因为追溯码标签使产品不好包装，工作人员就全部都撕掉了。”莫女士说道。
　　而根据海南莫记提供的2015年5月的燕窝采购合同以及海关检验证明，其上游供货商为广州市天健贸易有限公司（以下简称“广州天健”）。成立于2010年的广州天健专营燕窝进口及分销，并且为燕窝追溯管理服务平台的诚信经销商。
　　广州天健官网显示，其销售的每一盏燕窝（一般约4-10g）在工厂出厂时，包装上附有由中国检验检疫科学研究院印制的二维码标签，一品一码。
　　记者就此事向广州天健求证，其相关负责人宁女士向法治周末记者表示：“我们从未出售过泰国燕窝，并且可以保证从我们这里售出的燕窝产品全部带有追溯二维码，但是我们并不能控制下游经销商的行为。我们之前确实向海南莫记提供过燕窝，不过不清楚此次消费者购买的货品是否是我们的产品，也不方便透露具体的供货记录。”
　　而由于时隔超过一年，记者向海南莫记表示希望提供最新的相关手续，不过海南莫记再次发送的材料仍为同一时期。
　　平台或承担十倍价款连带赔偿
　　无论包装内的燕窝到底来自何方，对于柴欣来说他都没有买到一份放心满意的“真”燕窝。
　　食品安全律师刘新武在接受法治周末记者采访时表示：“邮政新乡公司的行为属于明知销售泰国燕窝是违法而为之。其与供货商应当对消费者承担连带赔偿责任。虽然现在泰国燕窝可以进口，但法律责任的认定以消费者购买时的法律规定为准。”
　　此外，根据食品安全法，生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金；增加赔偿的金额不足一千元的，为一千元。但是，食品的标签、说明书存在不影响食品安全且不会对消费者造成误导的瑕疵的除外。
　　“海南莫记提供的采购合同以及进口检验单据，只能证明其采购的原材料是合法的，不能证明其销售的产品也是合法的。海南莫记的燕窝如果确实为马来西亚合法进口或国产产品，则涉及包装违法或者产品虚假，属于严重违法。如果燕窝是从非法渠道进入，就不可能存在产品的合法检验报告，产品安全无从保证。两种情况下，企业都要承担商品价款十倍赔偿的责任。”刘新武说。
　　中国人民大学商法研究所所长刘俊海教授向记者表示：“除了民事赔偿责任之外，企业还可能面临行政责任，工商部门、食药监部门有必要依法对这种打着泰国旗号出售马来西亚燕窝的企业进行必要的批评教育、责令改正以及罚款。”
　　除了售货商家之外，邮乐网是否对商家资质尽到审核业务也非常重要。北京市消费者协会法律顾问邱宝昌律师向法治周末记者表示：“平台对网售食品附有审核义务，尤其是这种进口食品对相关资质审核是必要的。邮乐网平台如果明知或应知食品存在不安全情况而允许售卖就应当承担相应责任。消费者在像商家维权未能实现的情况下，也可以直接向平台请求赔偿。”
　　邮乐网官方客服介绍，其对入住商家都有进行资格审核，并签订正品售货协议，而对于商家所售产品的审核并未提及。
　　记者致电上海邮乐网络技术有限公司希望了解其对商家以及泰国燕窝产品审核的具体情况，截至发稿，尚未得到回复。
　　“实际上，泰国燕窝与马来西亚、印度尼西亚的燕窝并没有本质上的优劣之分。几个国家相邻，主产燕窝都是同一种金丝燕的燕窝，几乎属于同一产地，真正决定燕窝品质的是具体的加工方法。所以消费者理性购买有燕窝追溯二维码的产品，在食品安全方面才能得到更好的保障。”徐兵说道。
　　刘俊海表示：“近年来食品企业的竞争愈加激烈，企业如果想要获得长远的发展，食品质量安全是最根本也是最重要的，这一点对于网购平台来说也是一样的。”







进入【新浪财经股吧】讨论
