











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　“五行币”传销头目宋密秋疯狂洗脑宣传之道———
　　自称“神童”、“未来世界首富”
　　来源：南方都市报南都记者 王琦 发自湖南图片由专案组提供
“五行币”传销头目宋密秋接受公安机关询问。
“五行币”专案涉案物品。
　　在“五行币”会员眼中，宋密秋将自己塑造成一种极其自信的形象——— 擅长演讲，每次出现在宣讲现场，总是能激发起在场所有人的热情。呐喊、宣传、煽动，宋密秋使出浑身解数向会员灌输自己的传销模式，而这么做的最终目的，是为了自己的利益。
　　包装宣传
　　谎称9岁大学毕业，12岁破译银行密码
　　为了推广“五行币”传销模式，宋密秋精心对自己进行包装宣传，对外谎称自己是“神童”，9岁大学毕业，12岁破译银行密码，被国家发现是个天才、网络精英，14岁被特招入伍，在北海舰队海军陆战队服役，退役后被国家安排运作“云数贸”，打造第九大民生工程、全民消费网。
　　而事实上，宋密秋只有初中文化程度，在部队服役时只当过舰艇报务员和炊事员。他承认所谓“神童”、“天才”等等名头，全部都是假的，是他自己虚构出来的。“我这样包装自己是为了让会员崇拜我，让他们觉得我能力超群，是个大善人，极具社会责任感和民族大义，智商超群，极具头脑，且是未来世界首富，只要跟着我，就一定能够发财致富”。
　　几乎在所有的场合，宋密秋都歇斯底里地呐喊，称自己将是世界首富。每次花钱让电视台对自己的形象做包装宣传，他总是这样的开场白：“我是云数贸联盟云计算门户网站研发人、创始人、五行系统发明人兼掌门人未来世界首富张健、张老大。”
　　逃亡在马来西亚期间，宋密秋在街上碰到人，问对方“我是谁？”如果答“张健”，就发给对方50马来西亚林吉特（约合80元人民币），再问对方“我是谁’，如果答“你是云数贸网云计算门户网站研发人、创始人，五行系统发明人兼掌门人未来世界首富张健、张老大”，他就发给对方100林吉特（约合人民币160元）。
　　“我就这样不断地重复问路人进行宣传，然后把这些回答录下来传到网上，让很多人记住我。”他甚至还以自己的名义出过书，而这样做的目的是“让他们认可我真的是做互联网经济的”。
　　为了对会员进行洗脑，宋密秋安排8名讲师到“五行币”的各个会员微信群“讲课”，宣传“五行币”未来的价值和发展空间，宋密秋承认，所谓的未来价值和发展空间内容都是他虚构编造出来的，根本不可能达到。
　　不仅如此，宋密秋还鼓励会员注册、使用“张健”头像的商标，成立“云数贸”冠名的公司。连一些例如纸巾、杯子、牙膏、洗发水、T恤之类的促销赠品，宋密秋都要求把“张健”二字和自己的头像都印在上面。这么费尽心机的营销，最终目的就是为传销活动宣传造势。
　　炒作噱头
　　撒钱请光头文身男女买黄金为活动造势
　　宋密秋及其传销组织的骨干分子以“爱国、慈善、扶贫”等为噱头，以推销“张健五行金币”进行非法牟利为目的，在国内外多次举行非法集会活动。
　　2016年12月1日，宋密秋还在泰国监狱服刑期间，安排人在泰国曼谷举办了一场“五行币启动大会”，宣讲“五行币”发展及升值空间，扩大影响，对参与者进行洗脑。宋密秋落网后交代，大会没有任何价值，“说白了就是画一个饼给他们”。
　　2016年12月12日，宋密秋已经被泰国遣送至缅甸，他安排“五行币”传销骨干刘玉圣（已被公安机关抓获）在北京一个宾馆举办“五行慈善晚宴”，为了体现高规格，当时还花钱请了一些名人参加。
　　2016年12月29日，宋密秋安排人在成都一个酒店里举办了一场“弘扬孝道、不忘初心”主题的宣传活动，他交代，活动“名义上弘扬孝道，实际就是组织‘五行币’的传销会员聚会交流。”
　　在宋密秋和传销组织的骨干分子看来，举办活动是最好的营销造势方法，被装饰得富丽堂皇的会场，参会的人们聚集在一起，很容易被组织者煽动情绪以进行洗脑宣传。依靠那些撒钱赚眼球的伎俩，宋密秋和传销组织的骨干分子沉浸在疯狂洗脑和发展会员的传销活动中。
　　2017年1月20日，宋密秋安排人在香港一家五星级酒店里举办了“首届五行币一公斤黄金金砖得主晚宴”；2017年3月26日，宋密秋又安排人在马来西亚吉隆坡云顶赌场举办了一场“云数贸五周年庆典晚宴”；之后，“五行币”传销活动正式“开网”运作。为了逃避打击，他安排一个叫“小波”的程序员把服务器设在香港。
　　“开网”一个多月，宋密秋等人就从“五行币”网会员的注册费获利3000多万林吉特（约合4700万元人民币）。
　　5月20日，宋密秋安排人在马来西亚策划了一场名叫“光头文身金砖得主晚宴”的活动，召集了300多名光头文身的男女参加，他要求这些人必须穿上印有“张健”头像的衣服，喊统一的口号，宣传“五行币”传销。
　　据宋密秋交代，当时他给参会的每个光头文身的会员发5万林吉特（约合8万元人民币），让他们去金店买黄金。为了赚眼球，他还要求活动的组织者把2800多万林吉特（约合4390万元人民币）全部摆放在房子里，并拍照晒图。
　　当月，一段“和尚尼姑结婚”的视频在网上热传，不明真相者借机以“五台山一女尼结婚，众师姐妹来参加婚礼”的说辞进行造谣。后经相关部门调查，这实际上是一场传销活动，视频中出现的所谓“光头美女”就是“五行币”传销组织用每人每月3万元工资请来的“女助理”。
　　至此，“五行币”的传销骗局逐渐浮出水面。
　　虚假慈善
　　号称修建5600所
　　希望小学全无下文
　　“振兴民族互联网，成就更多平凡人”是“五行币”传销组织在推广宣传时标榜的口号，对外宣称“张健是个大善人”、“未来世界首富”的宋密秋希望给自己塑造一种乐善好施的形象。
　　宋密秋当时号称要修建5600所用“云数贸张健”冠名的希望小学，要求一些学校在开始动工时就拉着横幅拍照发到网上进行宣传，事实上这些学校在开工之后就没有了下文，至今仍处于荒废状态。
　　此外，宋密秋给寺庙僧人捐一点钱，就要求他们拉上“张健捐赠××万”的横幅拍照发到网上进行宣传；资助了一些五保户，就要求他们拿着写有“世界首富资助慈善500元”的锦旗拍摄视频上传到网上。
　　宋密秋承认，这些都是虚假宣传，目的就是为了迷惑老百姓，“让他们相信我的这些传销活动是合法的、正当的生意，放长线钓大鱼，一切宣传造势包括捐资助学都是为今后的成交做铺垫。”
　　









进入【新浪财经股吧】讨论
