








　　7人诉“好厨师”非法解雇获赔
　　来源：北京晨报
　　7名厨师告好厨师APP要求确认劳动关系，并索赔违法解除劳动关系的赔偿金。庭审中，网约工究竟与网络平台是何种关系是争议焦点。北京晨报记者昨天获悉，本市审理的首起“网约工”劳动争议案有了结果，朝阳法院经审理确认了双方存在劳动关系，7名厨师分别获得了赔偿。
　　线上签约线下未签合同
　　上海乐快信息技术有限公司（以下简称“乐快”）运营一款名为“好厨师”的APP，可在线预约厨师上门提供烹饪服务。据孙先生称，他于2015年4月15日入职公司任厨师，月工资5000元，每天从上午10时工作至晚上6时。双方未签订书面劳动合同，公司未替他缴纳社会保险，未支付加班费以及安排休年假，并于2015年10月28日违法解除了与他的劳动关系。
　　为此，孙先生起诉要求确认双方存在劳动关系，公司支付解除劳动关系经济补偿、未签劳动合同的工资差额、加班费等共5.2万余元并为其补缴社会保险。同时，邓先生等6名厨师也提起诉讼，法庭进行合并审理。
　　乐快公司则认为，孙先生与公司“好厨师”平台之间是平等商务合作关系，而非劳动关系。根据双方签订的《合作协议》，孙先生无需接受公司管理，在平台客户处提供临时性厨师劳务服务且服务地点由客户指定。作为合作厨师具有拒绝调配的权利，无工作摊派性质。据此，请求驳回起诉。
　　认定双方存在劳动关系
　　法院经审理认为，个人与某单位之间是否存在劳动关系的根本在于双方的“合作”模式是否符合劳动关系的法律要件，而不在于双方对于彼此之间法律关系的“认识”。本案中，双方虽签订了否定劳动关系的《合作协议》，但仍应审查个人与单位之间事实上是否构成劳动关系。
　　法院认为，乐快公司仅经营厨师类业务平台，原告主要提供厨师技能；双方具有较强的从属关系，双方建立的关系符合劳动关系的特点。乐快公司违法解除与原告的劳动关系，应支付赔偿金。因原告未举证证明其存在休息日加班，故法院驳回其要求支付加班费的请求。关于补缴社会保险的诉讼请求，不属于人民法院审理劳动争议案件的范围。据此，判决被告支付原告违法解除劳动关系的赔偿金1万元。法院同时也认定了其余6名原告与公司的劳动关系并判决支付赔偿。
　　北京晨报记者 颜斐









进入【新浪财经股吧】讨论
