








　　重庆警方跨省抓获电信诈骗团伙
　　17岁少年是嫌犯
　　如果接到“医生”主动打电话“看病”，大家可要小心了，这很可能是一个电信诈骗陷阱的开始。
　　昨日，巫山县公安分局通报：经过警方近1个月的摸排走访，辗转河南省周口市、项城市、商水县等地，成功抓获3名冒充“某国家重点医院医生”行骗的犯罪嫌疑人。该案涉及全国受害人2000余名，涉案金额达100余万元。
　　接“国家重点医院”电话被骗
　　7月16日，巫山县公安分局接到市民谭某报警，称其13日接到一个自称是某国家重点医院的工作人员来电，对方准确报出他的真实姓名后主动询问他的身体情况，声称能对其办理住院证明用于报销医保费用，但需要缴纳6000元手续费。
　　7月15日，谭某收到一封内装盖有“北京301解放军总院”公章的处方信件。谭某信以为真，汇去6000元后与对方失去联系，才发现被骗。
　　警方辗转多地侦查破案
　　接到报警后，巫山县公安分局第一时间开展调查工作，很快锁定犯罪嫌疑人作案窝点位于河南省周口市。当民警奔赴周口市时，犯罪嫌疑人已转移到河南省商水县一农村住宅内。
　　为了不打草惊蛇，力争一锅端掉该犯罪团伙，民警乔装成普通市民，顶着高温酷暑深入田间地头继续开展侦查工作二十余天。8月初，经过缜密的侦查，警方终于精准锁定由河南省商水县胡某等人组成的诈骗团伙。14日，巫山警方抽调精干力量成立专案组，连夜奔赴并在河南省项城市抓获犯罪嫌疑人胡福某（男，17岁，河南省商水县人），在河南省商水县抓获犯罪嫌疑人胡勇某（男，22岁，河南省商水县人）和犯罪嫌疑人王某（女，23岁，河南省商水县人），当场查获用于作案的手机5部、手机卡10余张、网络电话交换机3台、座机8部、电脑7台、车辆1台。
　　目前，犯罪嫌疑人胡福某、胡勇某已被警方刑事拘留，犯罪嫌疑人王某因怀孕被警方依法采取其他强制措施。该案正在进一步侦办中。
　　老年群体最易上当受骗
　　在调查过程中，民警通过走访询问受害人相关信息，明确了在该案中大多数受害人均为老年人，其中家住重庆市梁平区和林镇的八旬独居老人张某便是其中之一。
　　对犯罪集团实施抓捕后，参与办案的袁警官并没有回家休息，而是第一时间再次回到了这个只有不足10平方米的老屋内，将这个大快人心的消息告诉了他。民警告诉重庆晨报记者，看着老人坐在窗前的孤单身影，想起老人当天那无助的眼神，曾在他心底立下的抓捕誓言也终于得以完成。
　　警方提醒广大市民：该案中，犯罪嫌疑人通过非法渠道获取了公民信息，并在诈骗过程中“普遍撒网”，电话中能报出受害人准确姓名，吹嘘其拥有“精湛医术”“权威资质”，并将盖有伪造的公章处方邮寄到受害人家中获取对方信任后从而实施诈骗。
　　市民若遇到类似情况，请务必核实对方真实信息并在第一时间拨打报警电话。
　　本报记者张旭









进入【新浪财经股吧】讨论
