








　　中国基金报泰勒整理
　　一年一度的晒账单日子又到了，今天小伙伴们都很开心的都在微信朋友圈里，晒支付宝年度账单。
　　但是你可知道，你有可能“被同意了”《芝麻服务协议》？
　　我“同意”了吗？
　　芝麻信用也许在窥望你我的隐私
　　很多人可能没有发现，你可能不知不觉又签了一个“服务协议”。
　　岳成律师事务所合伙人岳屾山在微博上曝出一段话：


　　岳屾山说的事实，可以从上图中看出来，而且选项已经默认选好。
　　据岳屾山介绍，这个账单的查看和《芝麻服务协议》没有关联性，所以你选择取消同意，依然能够看到年度账单。但如果你没注意到，就会直接同意这个协议，允许支付宝收集你的信息包括在第三方保存的信息。
　　点击该协议后显示，该协议是芝麻信用管理有限公司和用户双方为明确服务内容及双方权利义务等内容而签订的。 
　　《芝麻服务协议》服务规则中显示，“您同意我们向第三方收集并在适用的法律法规许可内向信息使用者依法提供这些信息时，您已经充分理解并知晓该等信息被提供和使用的风险。这些风险包括但不限于：纳入这些信息对您的信用评级（评分）、信用报告等结果可能产生的不利影响，该等信息被本公司依法提供给第三方后被他人不当利用的风险，因您的信用状况较好而造成您被第三方向您推销产品或服务等打扰的风险。”

　　也就是说，如果你没有看到该处有此协议而直接打开账单，或者是一时疏忽忘记取消默认设置，芝麻信用便默认你同意其向第三方收集并向信息使用者提供这些信息、已经充分理解并知晓这些信息被提供和使用的风险，包括被提供给第三方后被他人不当利用的风险、被第三方推销产品或服务等打扰等风险。 
　　怎么样小伙伴们，有没有感觉到深深的“套路”？不管你的年度关键词是才华、是潮，是远方，还是温暖、小确幸，你都不能幸免。

　　《芝麻服务协议》上面说了什么内容？
　　这个“坑”很多人并不知道，你也许会好奇地又打开支付宝账单看一遍协议，对不起，你再次刷的时候，是看不见这个协议的。

　　协议都有哪几个要点？
　　1、你使用服务就等于接受协议

　　2、根据协议，他们可以直接向第三方提供您的相关信息。

　　3、根据协议，可以将您的全部信息进行分析并推送给合作机构，还有，有权不支持您撤销第三方的信息查询授权

　　4、哪怕是服务终止后，他们仍可继续保留你的信息和数据

　　5、当然，他们是免责的。当提供给第三方信息产生不良后果时，也是一样不用担责

　　6、不用找你反复确认，产生的风险，也由你自己担着

　　律师：这样的做法不合理
　　虽然该栏目如果用户不同意可以选择取消，但用户很有可能未留意这行不明显的小字，以至于有可能未开通芝麻信用分的支付宝用户被动同意开通。
　　根据21世纪经济报道，一位金融业分析人士指出，同意《芝麻服务协议》，可能第一层意思是授权支付宝使用芝麻信用相关信息展现在年度账单中，第二层，则可能是没信用分的新用户开通芝麻信用服务。
　　对此事，蚂蚁金服回应，不同意这个协议的用户年度账单还是能看到的，就是缺少使用芝麻信用的数据，比如说免押金共享单车，酒店信用住等数据。
　　据21世纪经济报道记者了解，互联网平台惯用“捆绑”行为。例如在互联网飞机票销售中捆绑搭售保险，在购物网站会员注册过程中默认发送优惠信息等选项与之类似，12306官方平台也在售卖火车票的过程中为乘客自动勾选保险销售选项。
　　2017年12月，携程旗下的携程保代曾因为在携程平台违规捆绑销售保险遭到保监会的40万元处罚，原因主要是携程保代未明确披露承保公司、代理销售主体信息以及未明确披露所售保险产品的合同条款、批备编号信息的行为，违反了《保险法》规定。
　　携程事件之后，去哪儿等多家在线旅游代理商（OTA）的捆绑搭售行为仍然存在，不过在保险产品相关信息、保险公司披露等方面有所明确。
　　不过，支付宝与芝麻信用之间的“捆绑”，目前还不涉及销售利益获取，主要的问题在用户数据的共享以及隐私获取。
　　但根据《网络交易管理办法》第十七条规定，网络商品经营者、有关服务经营者不得以合同格式条款等方式作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定，不得利用合同格式条款并借助技术手段强制交易。
　　上海澜亭律师事务所律师吕鑫玲对21世纪经济报道记者表示，这个情形里支付宝默认同意的做法不合理，没有尽到合理的提醒告知义务。直接默认勾选同意没有给到消费者足够了解条款的机会。首先，要提醒消费者让消费者自己勾选，不是你默认勾选，其次，如果该协议与账单有关联性，你要强制消费者阅读这个协议，并且将重要条款进行显著标示，让消费者自行选择，不能让消费者在没有注意的情况下就同意。
　　另外，吕鑫玲还认为，根据协议内容，支付宝方面收集的信息包括个人信息、行为信息、交易信息、资产信息、设备信息等，可能已经超出了《网络安全法》第41条第规定。
　　根据《网络安全法》第22条之规定，网络产品、服务具有收集用户信息功能等，其提供者应当向用户明示并取得同意，涉及用户个人信息的，还应当遵守本法和有关法律、行政法规关于个人信息保护的规定。
　　据了解，支付宝和芝麻信用分同属于蚂蚁金服旗下的两家公司，在蚂蚁金服集团下的各家子公司之间的数据不会默认共享，需要用户主动进行授权。
　　最后跟大家说说如何解除授权：在支付宝里点“我的”，然后点“芝麻信用”，然后点“信用管理”，然后点“授权管理”，就可以解除授权了。












进入【新浪财经股吧】讨论
