








　　多地网友谈“僵尸车”多年不挪窝成难处理的“钉子户”
　　“从我们的停车场到菜市场的路上停了十数辆‘僵尸车’，一放就是十年，造成沿路经常堵塞。”一位网友在人民网《地方领导留言板》发帖表示，希望相关部门能尽快清理，解决居民出行问题。对此，福州市公安局作出回复表示，交警部门会加大在该路段巡查频率，将该路段列入常态化管理，力争为市民创造一个文明有序的出行环境。 
　　有些轿车在马路边的行车道上一停就是多年；有一些货车落满了灰，长年停在小区占用车位；还有一些几乎或者是完全报废的车辆停靠小区不挪窝…这些车辆被网友形象地称之为“僵尸车”。这些“僵尸车”有的有车主，有的无主，有的被当成临时仓库，有的就像垃圾一样被扔在了路旁。 
　　近期，在人民网《地方领导留言板》有很多网友反映“僵尸车”占道问题，霸占了公共停车资源，有的甚至侵占了消防通道，让居民非常烦恼。 
　　山东网友：“僵尸车”清理不掉 打电话投诉无人管 
　　门口长期停着僵尸车打广告，占用公共车位，打电话投诉也无人管，长时间未清理。 
　　日照经济开发区管委：有些停放几天的车辆难以确定为“僵尸车”，如有明确车号、确切地点，确属“僵尸车”，日照经济开发区交警大队会第一时间清理。 
　　广东网友：一“僵尸车”多日无人处理 
　　广州市天河区棠德南路机动车道上，有一辆无牌报废“僵尸车”停放多日无人处理，严重影响道路通行及行人安全，望有关部门尽快将僵尸车清理，恢复道路通行。 
　　天津网友：小区“僵尸车”问题 
　　小区楼下，有两辆报废车，长期占用车位。希望相关部门尽快解决。 
　　滨海新区：经了解，新北街5月初已组织综合执法大队、居委会对辖区道路两侧和居民区内的僵尸车进行排查摸底并及时清理。通过排查，迎宾园小区内有9辆僵尸车，于5月10日下发“限期自行清理通告”，截止5月13日自行清理6辆，未自行清理的3辆由新北街组织人员、机械进行了清理。目前该小区内僵尸车已清理完毕。 
　　陕西网友：消防通道被“僵尸车”占用 
　　小区消防通道被两排私家车全部占用，很多都是“僵尸车”，有时还会停成三排，违停、堵塞消防通道，影响大家安全出行。 
　　西安市新城区政府：街办已要求陕西嘉园西安城实业公司尽快联系车主移车，同时在道路显著位置张贴禁停标识。相关物业公司将进一步加强管理，安排专人进行巡查值守，严禁车辆随意停放。 
　　辽宁网友：“僵尸车”多年占道 
　　有一辆蓝色“僵尸车”没有车牌，多年未检，常年堵在别人家门口，给过往车辆带来极大的不便，希望相关部门能尽快清理。 
　　编后语：治理“僵尸车”需要多部门的共同努力，如果网友发现身边有车辆看上去很旧，像是已经报废，或者车辆长时间占道影响交通通行，或者占用车道的情况，您可以到人民网《地方领导留言板》留言反映问题。









进入【新浪财经股吧】讨论
