






　　“8元钱游桂林，腐乳配白饭”视频引关注桂林旅发委：初步认定旅游团涉嫌不合理低价游
　　赵凯迪
　　新京报快讯（记者赵凯迪）3月21日晚，一则“8元钱游桂林，腐乳配白饭”的视频引发关注。昨日晚间，桂林市旅发委通报此事称，初步认定，涉事旅游团涉嫌不合理低价游。一经查实，市旅发委将依据相关旅游法律法规对负责地接的涉事旅行社和导游从严从重处理。
　　据新京报此前报道，3月21日，一则视频在网络流传。视频内容显示，一名导游在带着旅游团成员吃午饭时，餐桌上只有米饭加腐乳。吃完上车后，几名游客对午餐标准表示不满，而导游则训斥旅客称，“这点钱出来旅游，还不消费不买东西，骗吃骗喝骗玩，就是旅游流氓。”
　　昨日中午，桂林市旅发委官方微博发布消息称，针对此事已组成调查专案组展开调查。晚间，该官微通报此事称，调查发现，视频中涉事带团本地导游为江某。该自驾游团是由广东的谢某从广东组织招徕游览桂林，三晚四天游，共56人，每人收费从8元至119元。负责地接的桂林华仕国际旅行社提供代订景区、酒店、导游服务，所有代订的景区、食宿费用由谢某负责。
　　经过调查取证，初步认定，该旅游团涉嫌不合理低价游。一经查实，市旅发委将依据相关旅游法律法规对负责地接的涉事旅行社和导游从严从重处理，吊销旅行社业务经营许可证，吊销导游证，并列入旅游失信黑名单。
 





责任编辑：陈永乐

