








　　“1元进店”为诱饵结果却花3万多专家提醒谨防诱导式消费
　　以“1元体验”为诱饵，结果忽悠、强制顾客消费3万多元。近日，福建省消费者权益保护委员会曝光这起诱骗消费典型案例，警示消费者提高对诱导式消费的警惕性，经营者要自觉遵守法律规定。
　　2016年10月，福建省连江县可诺丹婷美容店工作人员以“1元体验”为诱饵，诱导消费者刘女士进店进行面部护理。美容师在为其做面部护理时反复强调“做1次没有效果，半年内要做24次才有效”。在美容师的软磨硬泡下，刘女士只得刷卡2000元办理了面部护理半年套餐。
　　之后，该店经理又游说刘女士体验“淋巴排毒”项目。刘女士本以为体验免费，谁知事后该店又要求刘女士支付880元体验费，并以套盒已打开为由，要其办理“淋巴排毒”套餐，否则要支付几千元买下套盒，且忽悠刘女士不做淋巴排毒会得癌症，无奈之下刘女士刷卡9520元，办理了30次的淋巴排毒套餐。
　　不久，该店“区长”又游说刘女士购买3套内衣，刷卡付款7460元。之后，该店经理又向其推荐塑形衣。刘女士表示没有钱，该店经理直接用刘女士的手机通过第三方借贷平台转账支付14400元。
　　福建省消委会指出，本案中，美容店涉嫌虚假宣传、诱导消费者、夸大美容效果等行为，侵犯了消费者知情权和公平交易权。经多次调解，由美容店扣除相关服务费用后，退还余款项及借贷平台的相关费用共计32917元。
　　消委会有关专家提醒：消费者在参与各类预付式消费前，应了解清楚经营者的市场信誉和经营状况，千万不可因某商家优惠幅度较大而忽视了潜在的风险；签订预付式消费合同前，应认真阅读有关会员细则、服务合同等格式文本，进行预付式消费时，尽量避免一次投入过高，承担过大风险。







进入【新浪财经股吧】讨论
