








　　放贷公司非法吸资近千万数十名老人被骗“养老钱”
　　大洋网-广州日报王纳
　　广州日报深圳讯 （记者王纳 通讯员张建国）一家放贷公司画了一个保本高息的大蛋糕，在街头非法吸收公众存款，结果导致数十名老人上当，被骗走“养老钱”。昨日，记者从龙岗法院获悉，该院近日对一宗主要涉及数十名老人共957万元的非法吸收存款案作出一审判决，分别判处被告人于某等六人一年至三年不等有期徒刑。宣判后，各被告人均未提出上诉。
　　三分之二受骗者已退休
　　法院经审理查明，2013年12月，深圳助行投资管理有限公司（以下简称“助行公司”）以承诺保本高息的方式吸引了56人投资存款共计957万元。2016年上半年，助行公司的法定代表人于某、管理人员周某等人涉嫌犯非法吸收公众存款罪陆续被抓获。
　　本案中，超过三分之二的受害人是55岁以上的已退休老年人，有的甚至已近80岁，投资款项多是他们的多年积蓄，少则几千元，多者十几万元。
　　被告卖房款被扣押
　　据了解，由于被告人非法吸收的存款绝大部分已进入其异地的“上家”， 经过多次沟通后，被告人于某家属首次筹集约100万元归还投资人约10%的投资额，此时双方签署还款谅解协议书，被告人家属承诺待于某恢复自由后，变卖房产再偿还30%并筹集其余款项；老年被害人承诺若债权收回70%以上，如于某等人实在无还款能力，将不再追究。
　　为了让老年被害人尽快拿回养老钱，法院将于某的房产出售，房款300余万元偿还被害人，又经对被告人的其他财产进行调查，最终将被告人于某证券账户内300余万元扣押至法院账户。至此，还款谅解协议书约定的70%债权有了保障，老年被害人表示对各被告人予以谅解。
　　鉴于被告人于某等人的悔罪表现，且能积极挽回老年被害人的损失，合议庭最终作出上述判决。












进入【新浪财经股吧】讨论
