








　　由张艺谋任总导演的《印象·刘三姐》运营方宣告破产
　　运营方欠债14亿“刘三姐”换东家
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（实习记者 粟裕） “桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林”，《印象·刘三姐》是全国第一部全新概念的“山水实景演出”，可谓广西旅游的活名片。该剧由我国著名导演张艺谋出任总导演，它不仅让国内外观众了解到广西的山水风光和人文风情，还带动着桂林市旅游业的发展。
　　然而，一手打造出这个知名演出的桂林广维文华旅游文化产业有限公司（以下简称广维公司）却陷入债务危机，今年8月更因负债14亿元，提出了破产重整申请。近日，广西高级人民法院对广维公司破产重整案件情况进行了通报。
　　曾带动当地GDP增长5%   运营公司如今负债累累
　　公开资料显示，《印象·刘三姐》迄今已经公演14年，共演出6500场，接待观众近1600万人次，其中境外游客达300多万人次，整个演出带动阳朔当地的GDP增长5%，该剧目入选全国首批“国家文化产业示范基地”“全国文化企业30强”（《首批全国文化旅游重点项目名录——旅游演出类》），2011年被认定为“中国驰名商标”。
　　2004年4月，张艺谋和导演团队在现场讨论《印象·刘三姐》的剧本。为让演出达到预期效果，《印象·刘三姐》先后经过了109次方案修改。拥有如此高人气的演出项目，庞大的演出阵容均为当地渔民和张艺谋漓江艺术学校，仅演出现场就提供了700多个就业机会。
　　然而，一手打造出它的广维公司却陷入债务危机，今年8月更因负债14亿元，提出了破产重整申请。记者了解到，广维公司在提出破产重整申请前，因不断地为股东及其关联控制人代偿或担保债务，而陷入严重的债务危机，已成为数十起民事、执行案件的被告或被执行人，账户、财产大部分被省外及区内三级多家法院查封、冻结，涉诉债务总额超过14亿元，部分案件已经进入执行程序，公司处于将被拆分的边缘。
　　公司前身曾是化工企业   今年8月申请破产重整
　　广维公司成立于2001年，前身为广西维尼纶集团有限公司，是广西河池一家化工、化纤企业。公开资料显示，对于投资这个文化旅游项目，广维董事会仅用了一个月便做出决定，并迅速将3000万资本金打入了该项目账户。
　　在四年时间里，公司投资建设了“漓江山水剧场”“阳朔东街”“风雨桥”“鼓楼”“刘三姐民俗风情”等文化项目，制作了全球第一部山水实景演出《印象·刘三姐》，开创了中国山水实景演出的全新形式，被誉为最具创新精神的文化企业。
　　2017年8月，广维公司因严重资不抵债，不能清偿到期债务，现有资产不足以清偿全部债务，向广西高院提出破产重整申请。审计报告显示，截至2017年8月31日，广维公司资产总额为1.59亿多元，负债总额为9.29亿多元，全部为流动负债，所有者权益总额为-7.69亿多元。
　　管理人债权审核报告显示，本案申报债权总额为18.09亿多元，核定总额为12.01亿多元，另有待定债权总额为2.37亿多元，未申报债权总额约为6.6亿多元。
　　这些数据足以证实广维公司已严重资不抵债，所有财产已不能完全清偿所有债务，作为企业风险的最终承担者，广维公司的原股东不能优于债权人从公司获取利益。
　　记者通过裁判文书网梳理发现，广维公司涉及的案件大部分为经济纠纷，其中包括借款合同纠纷、借贷纠纷等，借款对象也涵盖个人、企业公司、各大银行等，由于股东及其关联控制人将广维公司作为抵押财产进行借贷，而未能按时偿还，因此，广维公司账户、财产大部分被省外及区内多家法院查封、冻结。
　　因社会效益巨大   法院批准重整方案
　　12月8日，广西高级人民法院作为全国首个高级法院亲自受理破产重整案件的法院召开新闻发布会，对广维公司破产重整案件情况进行通报。
　　广西高院民二庭庭长蒋太仁表示，《印象·刘三姐》作为广维公司的核心品牌项目，该剧目获得很多全国奖项，是广西旅游的活名片，极大地带动了阳朔县乃至桂林市的旅游、地产、宾馆住宿、餐饮、交通运输和艺术教育等相关产业的发展，社会效益巨大。《印象·刘三姐》若不复存在，不仅将使赖以生存的800多名渔民利益受损，桂林旅游业也将受到影响。
　　为保护品牌，确保社会利益最大化，广西高院作出终审裁定，批准该公司重整计划草案，终止该公司重整程序。按照重整计划草案，广维公司可以继续经营，重整投资方也将充分利用自身在资本市场运作的专业优势和文化产业打造的资源优势，对该公司的核心项目进行全面、系统的升级改造，丰富项目内容，提升项目品质，加大推动当地旅游产业发展力度，充分发挥项目营运价值，取得更好的社会效益。
　　全部股份零价格转让   北京一演艺公司中标
　　为了让《印象·刘三姐》这一具有代表性的作品重焕活力，广西高院通过对管理人履职报告及相关请示的研究分析，批准管理人采取邀请招募重整人的方式确定重整方。招募的投资人必须与广维公司及实际控制人没有利害关系，而且重整方应具备实际经营项目的能力，包括资金实力、类似项目经营经验，具备处理复杂局面的能力、政治过硬、没有不良记录等，最终确定北京天创文投演艺有限公司为重整投资中标方。
　　广西高院对此次破产重组出具的《民事裁定书》显示，股东广西维尼纶集团有限责任公司和广西文华艺术有限责任公司将分别把所持有的桂林广维67%、33%股权，以零价格转让给重整人北京天创文投演艺有限公司。据了解，天创文投已为桂林广维“输血”12亿元，以偿还债务。
　　接下来，广西高院敦促管理人制定可行的重整计划草案，让管理人立足于最大限度保护债权人合法权益及债务人持续发展的基础上，与中标人协商确定重整经营方案。












进入【新浪财经股吧】讨论
