








　　上海警方：4名房产中介出售个人信息达10万条
　　上海警方前不久破获一起侵犯公民个人信息案。4名犯罪嫌疑人全都是房产中介，在一笔交易中，犯罪嫌疑人就出售了公民个人信息10万条。

　　今年4月份，上海市公安局民警发现，有人在qq群里出售小区业主资料。通过侦查，民警锁定了出售信息的犯罪嫌疑人张某、舒某，以及购买信息的王某，这三个人均在上海从事房产中介工作。
　　在交易中，王某用1000元向张某、舒某购买了150个小区共10万条业主信息。这些信息非常详细，包括姓名、电话、购房时间等信息。

　　办案民警还发现，这些信息中有一部分是犯罪嫌疑人张某和另一家房产中介门店老板丁某交换来的。为了获得更好的业绩，一些房产中介之间交换公民个人信息的行为竟然成了公开的“潜规则”。

　　上海市公安局网安总队朱杰：交换方面，在这个房地产中介这块特别多。他们通过一些交换，你手头有什么公民个人信息的，我有什么，可能就是有这样一个群体，他通过交换，他扩大他自己的一个掌握的公民个人信息的一个资源。
　　新闻链接：买卖交换个人信息将被更严厉惩处
　　根据《中华人民共和国刑法》第二百五十三条之一规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
　　6月1日将要实施的两高司法解释的第三条规定，未经被收集者同意，将合法收集的公民个人信息向他人提供的，属于刑法规定的“提供公民个人信息”，司法解释第四条规定，违反国家有关规定，通过购买、收受、交换等方式获取公民个人信息，或者在履行职责、提供服务过程中收集公民个人信息的，属于刑法第二百五十三条之一第三款规定的“以其他方法非法获取公民个人信息”。
　　目前，本案中的4名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，其中出售公民个人信息的张某和舒某被批准逮捕，案件正在进一步侦查审理之中。







进入【新浪财经股吧】讨论
