








　　“解冻9983亿美元民族资产”骗走银行行长90余万
　　9983亿美元的对账单、圣旨、大清金条……拿着这些假货当道具，两男子声称解冻民族资产需要成立银行，西安一银行行长转款100万元仅索回9.5万元。一审获刑后，两男子上诉，昨日，西安中院二审开庭。
　　听说有笔大款项要存
　　银行行长赴京“探底”
　　刘某是西安一银行行长。去年7月13日晚，临潼某局退休干部杜某与他联系，称有一大笔款项可以存在他负责的银行。据刘某说，两天后他到北京见到杜某等人，对方又叫来58岁的内蒙古男子张某，说是民族资产唯一继承人。
　　谈话中，张某自称张作霖后裔，家族承接了清朝的皇家资产和张作霖等贵族资产，与一个协会成员同时保管这些财富。这些资产在辛亥革命期间，被清政府存放到美英等国银行，现期限已到，资产翻了数倍，且国家对寻找、保护民族资产的个人和组织大力奖励，从100万元到7000万元不等。张某称，2012年协会最高权力者将协会转给他，继承30%民族资产，要求他成立一家民营银行，将继承的民族资产存于该银行。
　　刘某说，杜某想让他加入，帮助成立银行，他没有同意。次日，张某给他看了有关民族资产的资料和实物，有48国债券、英美等国存款单、银行文件、印章、13公斤的圆形金柱、金砖、金条等。后来，杜某以垫付、周转为由让他分别转款20万、80万。
　　司法鉴定：
　　涉案“大清金条”为钢制品
　　莲湖区法院一审查明，2015年7月，杜某与张某以成立大中华海外投资银行等一系列虚假事业为由，先后两次骗取刘某100万元。同年8月17日，在刘某一再索要下，杜某转账归还9.5万元。三天后，张某、杜某在西安被抓获。
　　张某一审供述，2015年7月，他开始以开发民族资产成立大中华海外投资银行为借口骗人，其准备的假黄金砖条、美国花旗银行存单、民国时期单据均是在北京古玩市场买的。首次与刘某见面，发现刘某不相信，后来就拿了一些“家传黄金文物”、美元债券，还给刘某看了手机拍的美国花旗银行对账单照片，对账单进账名称是张某，金额9983亿美元。他称，这些是他从他人手中购买的。经司法鉴定，涉案的“大清金条”为钢制品。
　　莲湖区法院一审认为，被告人张某、杜某以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人人民币90.5万元，数额特别巨大，构成诈骗罪。今年8月，法院一审判处张某有期徒刑11年，并处罚金20万元；判处杜某有期徒刑10年，并处罚金18万元；未追回的赃款78.5万元继续追缴，追缴后发还刘某，已扣押、冻结的财物发还刘某。
　　一被告人称：
　　“美金存单是组织发的”
　　一审宣判后，二被告人不服提出上诉。昨日，西安中院公开开庭审理该案。
　　庭审中，张某坚称自己持有的都是清朝及民国遗留的资产，他是继承人，没有故意隐瞒的情形，并认为刘某是自愿“借款”，他没有非法占有的目的。他说，1993年前后，家族的老人拿了一些东西说起民族资产解冻一事，让他帮忙跑跑。他反复称，民族资产是客观存在的，并质问“什么权威机构鉴定我的事业是假的？”
　　对于张作霖后裔一事，张某称是“组织的人说的……我姓张，他（张作霖）也姓张。”他名下对账单上的9000多亿美元，也是“组织上的人”通过手机发给他的。对于检察员问该存单什么时候存的、折合多少人民币、购买力有多大等，张某回答多是“没有来得及核实”、“没有算过”，其叙述的某些历史事件的发生时间也与史实相距甚远。
　　杜某称，关于民族资产一事的来龙去脉都是张某讲的，他并不清楚，但深信不疑。他称自己从事招商工作20多年，希望把此事当成融资来做，是否真实他并未求证。
　　检察员：
　　均是“利”字所害
　　张某辩护律师当庭提交了“大清机密”、“国际四十八国特种通行证护照”、圣旨及一些奇怪证件，称均是张某家属提供，他转交法庭。检察员认为这些并不是刑诉法上的证据，建议法庭不予采纳。
　　在辩论阶段，张某认为事实不清、证据不足，称他所说的都是客观存在的。“我只承担民事责任，偿还借款。”辩护律师也认为现有证据无法证明存在“非法占有”，认为仅是民间借贷纠纷。
　　杜某承认有罪，称自己对此事过于痴迷，也投入了大量资金，表示对不起亲朋，对不起刘某，愿意配合还款。其辩护律师提出一审量刑过重，从杜某也是被张某欺骗、没有共谋，属初犯、偶犯，认罪、悔罪态度好等方面提出辩护意见。
　　辩论中，检察员说，所谓“民族资产解冻”纯属子虚乌有，并认为二被告人都是利欲熏心导致，包括被骗的刘某也是为了一个“利”字。
　　经过3个小时的庭审，审判长宣布休庭，将择日宣判。








进入【新浪财经股吧】讨论
