






　　6品牌官方数据线：小米抗拉强度落后其他品牌近5倍！
　　来源：消费者报道    作者：黄成宏
　　选择手机品牌的时候，我们很少会把数据线列入考虑范畴。当原装数据线损坏或想要购买备用线的时候，我们往往才会意识到数据线耐用度的重要性。
　　本着想知道哪个手机品牌官方数据线更耐用的心，《消费者报道》从vivo、OPPO、小米、华为、三星、苹果这6个高市场占有率手机品牌的官方平台购入了各自的官方数据线，并送检至第三方权威检测机构，对抗拉强度进行了测试。
数据线接口处的发黄、开裂现象最让消费者头疼。
　　在宣传页面当中，不少数据线品牌都喊出了“通过50公斤拉伸测试”、“严格拉力测试”、“可以承受80KG重量”的口号。
　　为了模拟日常生活中的拉扯拖拽现象，本刊参考了GB/T2951.11-2008《电缆和光缆绝缘和护套材料通用实验方法》中考核线材强度的测试方法，对6个手机品牌官方数据线的抗拉强度进行了对比测试。
　　工程师将数据线两端固定在设备上，施加向外的拉力，直到线缆断裂，记录断裂时的最大拉力。
拉力测试曲线图（红线对应的纵坐标为数据线的抗拉强度）
　　小米抗拉强度远远落后其他品牌

　　结果显示，小米数据线抗拉强度与其他5款数据线差距明显，与最好的OPPO相差超过5倍。
　　其他5款官方数据线抗拉强度都在180N以上，而小米官方数据线只能承受58.3N的拉力，这个力换算到垂直方向承重力的话，理论上只能悬挂起5公斤重的东西。
　　小米结构简单，无抗拉伸设计
　　为什么小米官方数据线的抗拉强度明显比其他4款官方数据线差一截呢？
　　从外部结果来看，小米的线材是较罕见的扁平设计，厚度较薄。
小米数据线较扁平
　　我们拆开小米数据线外层塑料后发现，里面直接就是裸露的铜线，相当于只有1层保护；而其他数据线一般有4层保护，由外至内分别是塑料层、金属编织网、铝箔屏蔽层、抗拉伸设计。其实小米铜线内部依然有一条细细的尼龙丝，但相对于OPPO明显比较复杂的抗拉伸设计，这几乎不能算有抗拉伸设计了。
小米（上）与OPPO（下）数据线内部结构对比
　　总的来说，数据线的抗拉主要和数据线的内部结构有关，结构越复杂的数据线理论上越抗拉。不过严格来说，除了塑料层和电源线，其他结构都不是必需的，是否使用抗拉伸设计和铝箔屏蔽层等结构完全取决于生产企业自身，因为这些都会增加生产成本。

　　小米生态链公关经理郭建告诉记者，不同的价位会有不同价位的要求，这类扁平线是软胶材质，以柔软易收纳、外观简洁时尚为主，强度上肯定稍微弱一点。
　　数据线的抗拉强度与耐用性存在一定关系。小米的这款官方数据线，抗拉强度明显较弱，实际使用可能不如其他数据线耐拉扯，可能导致消费者更换频率高，增加额外换线成本。
　　值得一提的是，除了关注数据线耐用性外，消费者也要学习正确插拔数据线的姿势（如下图）。

　　考虑到我们测试的这款数据线是销量较大的型号，本刊建议追求耐用的小米用户不妨选购另一款价格39元的编织数据线。
　　OPPO抗拉强度最佳
　　至于其他官方数据线品牌情况，OPPO的官方数据线表现较佳，是6款产品中唯一一款抗拉强度达到303.8N的，这个力换算到垂直方向承重力的话，理论上可以承受60斤重的小孩。而售价最贵，达到149元的苹果原装数据线倒数第二，抗拉强度为184.4N，性价比一般。
　　综合抗拉强度和价格来看，OPPO和华为的官方数据线凸显出较高性价比。
　　除了各品牌手机官方数据线的耐用性，消费者可能还比较关心各家数据线的充电快慢，其实数据线之间充电快慢主要和适配器功率有关，只要看一下适配器上标注，就可简单推算充电速度孰快孰慢。
　　值得一提的是，6品牌官方数据线接口依对应的手机接口而定，分为microUSB、type-C和Lightning3种接口，比如小米的官方数据线为type-C接口，而OPPO的官方数据线为microUSB接口。而相同接口之间可以通用。
　　另外，如果消费者认为原装数据线价格较贵，还可以考虑第三方品牌的数据线，说到这里，大家也可以一并关注我们最近的第三方品牌数据线和苹果原装数据线的对比测评文章。





责任编辑：梁斌SF055

