






　　这款“国民零食”再次铅超标6倍！已下令召回，你一定也吃过
资料图来源：摄图网
　　陈皮，大家都不陌生。它健脾开胃、化痰止咳，不仅可以煲汤，还可以当零食吃。
　　不过，“国民零食”佳宝九制陈皮有产品在继两个月前被查出铅超标7倍后，最近有产品再次铅超标近6倍。目前该批产品被要求召回、下架、分析原因整改！
　　佳宝九制陈皮又被查出铅超标
　　据了解，佳宝集团是一家以蜜饯、酱腌菜、饮料制品等农业果蔬深加工为主的广东省龙头产业，集食品研发、包装、健康食品等多元经营为一体的现代化综合性民营企业。

　　但根据国家市场监管总局的最新抽检通报显示，对全国8类食品745批次样品进行抽检，发现5批次不合格样品，其中就包括：
　　广州百佳超级市场有限公司富景花园分店销售的标称广东佳宝集团有限公司生产的九制陈皮（话化类），铅检出值为6.69mg/kg，比国家标准规定高出5.69倍。
　　两个月前才被查出铅超标7倍
　　而两个月以前，这款九制陈皮才被查出铅超标7倍。当时的抽检通报显示，福州沃尔玛百货有限公司销售的，标称“广东佳宝集团有限公司生产”的九制陈皮（话化类），铅检出值为8.00mg/kg，比国家标准规定高出7.0倍。
　　当时该产品售后工作人员表示，出现问题的批次是原材料所致。

　　产品售后工作人员：就是那个陈皮，桔皮带入的，桔皮本身存在铅——重金属的超标情况，因为土壤有铅的问题造成了水果污染，接下来会全面建立更完善的生产流程和质量的控制机制，来确保所有的产品完全合格。
　　要求召回、下架、分析原因整改
　　此次通报指出，对抽检中发现的不合格产品，国家市场监督管理总局已责成相关省级食品安全监管部门依法予以查处。
　　广东省食品药品监督管理局已责令食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；江西、广东、云南等省食品药品监督管理局已责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险。
　　铅超标有什么危害？
　　铅是一种慢性和积累性毒物，进入人体后，少部分会随着身体代谢排出体外，大部分会在体内沉积，危害人体健康。高浓度接触会使铅影响到大脑和中枢神经系统，引起昏迷、抽搐，甚至死亡。
　　铅接触还可引起贫血、高血压、肾功能损害、免疫毒性以及生殖器官毒性。而《食品安全国家标准食品中污染物限量》中规定，水果制品中铅的最大限量值为1.0mg/kg。
　　陈皮多次查出铅超标，哪里出了问题？
　　除了佳宝，不少品牌的九制陈皮也曾被检查出铅超标。资料显示，马林食品有限公司生产的陈年陈皮在2016年和今年8月两次被检出铅项目超标。
　　那么，大家爱吃的陈皮，是哪个制作环节出了问题容易造成“铅超标”？
　　据了解，蜜饯中铅超标可能是企业在生产时未对原料进行严格验收或为降低产品成本而采用劣质原料，由生产原料或辅料带入到产品中，也可能是食品生产加工过程中加工设备、容器、包装材料中的铅迁移带入导致。
　　九制陈皮，以特制刨刀刨取新鲜甜橙、香橙等最外层果皮作为原材料，然后取腌梅子的卤水、明矾，一同置于缸内浸渍；约两日后捞出橙皮以沸水汆泡在自来水中漂洗24小时，沥干水分后再以大量食盐、梅卤腌制，腌制一段日子后才捞出干燥；最后取甘草汁与橙皮同焖得到九制陈皮初品。
　　除了原材料的原因之外，“缸内”“梅卤卤汁”这些都可能是藏铅的地方，在生产过程中还可能是加入了大量含铅的制作调料使然。
　　陈皮有和胃消食、健脾理气、祛湿化痰等功效。其实想要陈皮的功效，不用光吃九制陈皮，通过正规渠道购买的“鲜陈皮”搭配多种食材亦有良好功效。
　　这些零食常出现的问题你得注意
　　瓜子：注意二氧化硫超标
　　银耳、开心果、莲子、冰糖、南瓜子等，在加工过程中都会用到硫磺熏蒸，起到漂白和防腐作用，但必须要在规定的剂量内。
　　有些商家为了产品好看，可能会过量添加，导致二氧化硫超标。如果过量、超标使用，长期食用会造成肠道功能紊乱、肝脏损伤，危害人体消化系统。
　　坚果：注意发苦的可能是发霉了
　　如果吃到变苦的坚果，一定要及时吐掉并且漱口，因为坚果的苦味正是来自霉变过程中产生的黄曲霉毒素，黄曲霉毒素引发的急性中毒，主要是损害肝脏。
　　蜜饯话梅：注意甜蜜素超标
　　甜蜜素属于重要质量项目，是食品生产中常用的添加剂和甜味剂，其甜度是蔗糖的30~40倍。
　　消费者如果经常食用甜蜜素含量超标的食品，就会因摄入过量对人体的肝脏和神经系统造成危害，特别是对代谢排毒能力较弱的老人、孕妇、小孩危害更明显。大家购买时要提防较多使用甜蜜素的蜜饯、话梅。
　　来源：新华社（xinhuashefabu1）综合自广州参考、人民网、国家市场监管总局、有料健康。





责任编辑：李思阳

