








　　屡遇李鬼，“大众搬场”状告“大众点评”
　　要求删除恶意不实评论“大众点评”：我们是中立平台不会参与点评
　　晨报记者　钟　晖　　大众物流近日向第三方消费点评平台“大众点评网”发出律师函，称其下属品牌“大众搬场”长期遭受恶意点评、损害名誉的困扰，要求“大众点评网”删除不实评论、公正彰显第三方平台的客观独立立场，更直批其“不付费就差评”的潜规则。“大众点评网”法务部薛晶表示，平台一直在对假冒商户进行筛查屏蔽；　网站上的所有点评都是第三方用户自己所写，网站自己去写点评这种事情是不会去做的；　网站要与商户合作的话，肯定先要去核实资质证照。　　大众点评力推付费服务　　大众物流公司负责人向记者表示：自2014  年起，大众物流就发现大众点评网站上出现了许多假冒“大众搬场”的商铺信息，部分商铺还标注为大众点评网的合作商户。对此，大众物流立即向大众点评网发送律师函，要求其删除侵权商户及链接。　　大众点评网收到律师函后，对大众物流进行了实名认证，并删除了假冒大众搬场的商铺，但同时对大众物流推广有偿附加服务项目。推销无果后，在该网站“大众搬场”的商户下，陆续出现了许多言辞粗俗的差评，配图也被换成假冒的“大众搬场”图片，“大众物流对于这些差评信息，反复查询用车记录、对比用户传的车辆及人员照片，发现均非大众搬场提供的服务，但是，由于没有商铺账号和密码，既不能撤销假冒电话、删除恶意差评，连正常回复客户、说明情况也无法实现。”　　据大众方面介绍，在双方的沟通中，大众点评网的销售顾问反复告知大众物流，只要与其签约成为“付费商户”，无论是用户评论还是商家申诉，均能得到“更好的体验”。　　“那么所谓‘更好的体验’是指什么呢？我们发现在大众点评网的‘搬场’类别中排名居前的一些商户下面，满满都是好评和溢美之词，一旦出现差评，没多久就神秘消失或者‘自动’转移到评论的十几页之后。”大众物流负责人告诉记者，目前全上海拥有正规搬场资质的公司仅22家，但在大众点评网的上海站共有一百多家搬家公司，即使在其近期开通的“放心搬家”服务中，也有近40家搬场公司入驻。该负责人质问，大众点评网对商户的审核仅有工商营业执照一项，而对于经营资质、人员和车辆资质一概不论，这样的搬家公司，连合法性都存疑，如何能让消费者放心使用？　　大众搬场深受“李鬼”袭扰　　多年来，大众搬场一直深受“李鬼”之扰。早在10年前，大众物流就曾向法院起诉某知名网站侵犯商标权，在其“竞价排名”和“火爆地带”栏目中，出现大量假冒大众搬场名称、商标的网站链接。经过将近一年的诉讼审理，大众物流最终胜诉，获得的赔偿金额仅5万元。大众物流表示，打假成本高、违法成本低，是这些假冒搬场公司层出不穷的根本原因。　　上海华尊律师事务所朱夏嬅律师表示，大众点评网上出现的不实评论，违反了大众点评网用户使用协议中约定的：“用户应对站内商户发布客观、真实、亲身体验的点评信息和图片”，同时也违反了2014年1月国家工商行政管理总局发布的《网络交易管理办法》第三十六条规定：“为网络商品交易提供信用评价服务的有关服务经营者，应当通过合法途径采集信用信息，坚持中立、公正、客观原则，不得任意调整用户的信用级别或者相关信息，不得将收集的信用信息用于任何非法用途。”　　大众物流方面表示，将根据大众点评网方面的反馈，决定是否采取进一步措施来维护自身的合法权益，同时提醒消费者不要轻信互联网平台上的虚假信息，被“黑搬场”欺骗遭受损失，找大众搬场一定要通过唯一的客服电话96811或“大众物流”App来认准“真身”。　　大众点评：删点评较难　　昨天，“大众点评网”法务部门的薛晶告诉记者：“‘大众搬场’以前和我们的确有过沟通，要屏蔽假冒商户。我们已将山寨的‘大众搬场’都给屏蔽了，到‘上海站’去搜‘大众搬场’，就只能看到‘大众搬场’一家正规商铺。至于‘大众搬场’　提出要我们删除这些点评，我们是中立的平台，不会参与进去，如果我们要采纳投诉方建议的话，需要投诉方给我们一些线索或证据，否则我们也很为难。”　　对大众方面指责的“给钱就有好评的潜规则”，薛晶说这是一种误解：“网站上的所有点评都是第三方用户自己去写的，我们主办者自己是不会去写的。网站自己去点评这种事情我们是不会去做的。我们要与商户合作的话，肯定会去核实资质证照的。”







进入【新浪财经股吧】讨论
