








　　7家黑网餐藏身“卧底火锅”
　　来源：法制晚报　　
　　法制晚报讯（记者 张鑫）  北京市食药监局今天上午通报，朝阳食药监局在检查中发现一火锅店就餐包间后侧，藏匿着数家“小餐馆”。这些没有证照的小餐馆利用火锅店的食品许可证在网络订餐平台违规经营。目前，食药监部门已对此案立案调查。此外，据市食药监局昨日通报，美团网已经下线34家问题店铺。
　　朝阳区食品药品监管局日前在检查中发现，位于工体东路20号春平广场2层的“卧底火锅”就餐包间后侧，藏匿着数家“小餐馆”，这些餐馆有卖烤猪蹄的，有卖披萨的，还有卖麻辣香锅的，俨然是一个“小吃城”，这些小商户与火锅店经营并无关联。
　　检查人员发现有些商户人员面孔非常熟悉，疑似前不久曾经被取缔了的“无证餐馆”的经营者。朝阳区食品药品监管局人员闻讯立即进行深入排查，经现场调查，7家商户均没有《食品经营许可证》，利用“卧底火锅”店的食品许可证，标称“二哥烤猪蹄（CBD）店”、“炸鸡啤酒（CBD店）”、“赣味瓦罐汤（春平广场店）”、“韩小范炸鸡拌饭（东大桥店）”、“云南过桥米线（东大桥店）”、“Hello披萨（东大桥店）”、“赫赫小厨麻辣香锅（CBD精品店）”等名称在网络订餐平台从事经营活动。
　　《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者了解到，“卧底火锅”的许可证标称单位为北京鼎合未来餐饮管理有限公司，目前经营面积近1000平方米。由于近来生意不是很红火，就将店内后侧闲置的包间改造成“小吃城”对外招租，并为进驻的商户提供该公司的《营业执照》和《食品经营许可证》用于在网餐平台注册、经营。
　　现场，食品药品监管执法人员依法对用于涉嫌违法生产经营的工具和相关销售单据进行了查扣，对违法制售的食品进行了查封，并将对上述涉嫌违法经营商户进行立案，对网餐平台涉嫌未尽店铺审查义务的行为进行调查。
　　此外，市食药监局昨天下午通报，近日在对网餐外卖平台的监管当中，美团外卖平台34家店铺存在问题被下线。其中“东北大盘菜”等25家店铺超范围经营凉菜；“万洲烤鱼”等2家店铺餐饮许可证已经过期；“莲泽舫素食”等2家店铺无食品经营许可资质等。
　　25家超范围经营的店铺
　　东北大盘菜
　　宏顺居老北京炸酱面　
　　家湘土菜馆
　　山西面食馆（钟声胡同）
　　川湘缘家常菜
　　杭州风味小吃（西四店）
　　胖子火锅家常菜
　　苏松府（工三店）
　　菜根源
　　虾元素品质川菜（机场店）
　　蜀乡人家
　　聚福斋清真饺子馆
　　英子外卖（韩国料理） 
　　虾吃虾涮（百子湾店）
　　虾吃虾涮（双井店）
　　烤烤
　　渝味巫山烤鱼
　　田老师红烧肉（方庄二店）
　　谷色谷香粥饼（香满道美食城内）
　　集市口（西红门宜家荟聚店）
　　好吃不如鲜饺子（回龙观店）
　　三仪羊汤
　　东北三鲜大馅饺子馆
　　山西一品羊汤（汇都家园）
　　兰州正宗牛肉拉面
　　详细不合格店铺名称，请至市食药监局官网查询







进入【新浪财经股吧】讨论
