






　　数十业主发现类似问题，物业承诺月底前完成集中整改
　　华西都市报

　　新交的房屋出现裂缝，楼上业主浇水现场检验地板渗水情况。

　　新交的房屋出现裂缝，楼上业主现场浇水后，楼下的天花板开始滴水。

　　小区业主收房后，陆续发现房屋质量问题。

　　新交房屋的卧室门洞不达到90cm宽的国家标准。
　　【一键投诉消费乱象，点击黑猫投诉】
　　4月27日，成都中洲锦城湖岸小区，业主们正在依次收房。　　该小区某栋1405的业主秦琴，来到自家客厅，查验防水情况——用饮料瓶接自来水浇向地板。几分钟后，便见水钻入一道3米长的裂纹，渗过地板，出现在楼下1305的天花板上。紧接着，豆大的水滴越积越大，“啪”地一声，水滴沾着天花板上的白石灰，变成粉浆重重地落在地板上。　　“果然是穿的，太吓人了！”秦琴蹙眉说道。收房的喜悦一扫而空，她随即在业主群中诉苦。没想到，接下来的几天时间，数十户业主均称陆续发现类似问题，并反馈给该楼盘工程部门。　　5月9日，该小区物业和营销部门回应称，业主向他们反映情况后，他们当即做了登记。目前，工程部门已跟进此事，并对裂缝开展修复工作，预计5月底前完成。
　　业主不满：楼板渗水数十户反映家中有裂缝
　　5月3日，接到秦琴和楼下业主付宽的反映后，记者来到秦琴还未装修的家中，一条裂缝横在客厅中间，经卷尺测量，长度接近3米。　　为了验证楼板有裂缝渗水的说法，记者也找来自来水，顺着客厅里的裂缝倒水，透过水痕，这条近3米长的裂缝更显明显，几乎贯穿了整个客厅。持续倒水，一些裂缝较大的位置还会不断冒出大大小小的气泡。　　而楼下的1305房，几分钟后，水痕就开始慢慢沿着裂缝显现。又过了几分钟，渗过天花板的自来水，开始在几处裂缝位置聚成水滴，且越聚越大，最终裹着裂缝处的白石灰，形成粉浆滴落在地板上。观察发现，每隔1分钟左右，就有这种水滴落下，在地板上砸出一个个圆点。　　两位业主告诉记者，尽管发现了这个问题，但他们之后仍在收房手续上签了字。　　“我有娃儿要读书，装修设计好了，等着开工。”秦琴说，当时把这一问题反映给开发商后，他们做了记录，并承诺整改，并且当时签字收房，还可以减免物业费，“我当时就签了，现在想来还是有点草率，都不知道这个裂缝问题怎么解决。”　　就在两人发现裂缝后，该小区陆续有业主发现同样的问题，并将相关图片和视频发到群中。多位业主告诉记者，为了向开发商反映问题，业主群推荐左先生来进行相关统计，然后把出现裂缝问题的户数和具体房号报给物管及监管部门。“目前，我统计出了46户，有些业主还没联系上，不知道有无类似问题。”左先生说。　　随后，记者从修补裂缝的一位师傅处了解到，目前，工程部在委托他们对裂缝进行入户修复。“我们一共8个人，两两一组。”他说，他所在的一组补了要漏水的大裂缝五六户，不漏水的小裂缝10多户。
　　维修表决新盘就动用公共维修资金
　　让业主烦恼的，远不止裂缝这一个问题。刚交房的时候，数十位业主收到了物业发给他们的一张表决票，是关于对单元楼道修复使用公共维修资金，要求每位业主签字并盖手印。　　3日，记者看到，该表决票名为“关于使用公共维修资金对单元楼道修复的表决票”，左上角印有“中洲物业”的字样。其中写着：“为了能在本单元集中装修户数超过70%时，尽快对污染和损坏的楼道墙面、地面进行修复，本业主同意使用锦城湖岸本单元业主的公共维修资金对本单元污染和损坏的墙面、地面进行修复……”　　“刚交房就想动公共维修基金。”业主尤群拿到这张表后有些愤怒，“关键是他们物管给我们说，不签就会影响到进场装修。”尽管如此，尤群和一些仍业主在表决票的右下角签了“不同意”。　　没过多久，因为反对声音越来越多，物管取消了这项表决。
　　门洞小了质疑卧室门洞尺寸不达标
　　任晨也是这个小区的业主，去年买的这个楼盘，“当时宣传的是‘成都神盘’，开盘时确实很火爆。”任晨说，当时的宣传海报他至今都保存着。其中一张中洲锦城湖岸的宣传海报用醒目的字样宣称：“首个三连日光盘！3小时8亿，卖的是‘成都神盘’的身价。”在一则户外广告上还打出了“让锦城湖成为私产”的广告语。　　“既然打出的是‘神盘’，我想质量应该有保障。”任晨说，当时几乎没怎么选，就下手了。这次交房后，他自认为比较幸运，家里没有大的裂缝，“有一些小的裂缝，应该问题不大。”但在验房时，他发现卧室门洞的尺寸并未达到90厘米的标准。　　为了解卧室门洞尺寸有无90厘米的硬性标准，记者查阅到一份《住宅设计规范》（GB50096-2011），该规定由住建部、国家质量监督检验检疫总局联合发布。规定中明确列出了户门、起居室门、卧室门、厨房门、卫生间门等部位门洞的最小尺寸标准，其中户（套）门的洞口宽度最小应达到1米，起居室（厅）门、卧室门应达到0.9米。　　3日，记者在任晨家中用卷尺对三个卧室门进行了测量，结果分别在87厘米、86厘米、85厘米左右，均未达到90厘米。
　　相关回应：修复裂缝本月底之前会处理完
　　针对业主反应的问题，中洲锦城湖岸物业和营销部的工作人员一一进行了回应。
　　9日下午5点过，中洲锦城湖岸营销部负责人王女士在跟工程部门沟通后回应说，目前，我们不太清楚到底有多少户出现了裂缝的问题。但据她所知，小区在陆续交房，有裂缝问题的并不多。
　　王女士表示，业主收房时，有需要工程队整改的问题，可以填反馈单，并在一个工作日收到整改时间等回复。如果后期收房之后发现还有问题，也可以跟物业反映，他们都会及时处理。针对有业主已经反映上来的出现裂缝的情况，工程部门已启动了工程处理方案，目前正在按方案进行处理。
　　此外，中洲锦城湖岸的一位物业经理也在回应业主时称，所有涉及到裂缝的问题，都已要求工作人员全部登记下来，然后集中进行整改修复。该物业经理说，5月31日之前会处理完。
　　物业道歉维修金表决票已作废
　　3日下午4点过，记者跟随尤群等业主来到中洲锦城湖岸小区物业。
　　一位物业经理告诉记者，让户主签署表决票的行为确实有些牵强，目前的情况是，所有已经签署的表决书全部作废，未来也不会有这样的情况发生，而之前已经向业主表示道歉。
　　“其实退一步来说，维修基金就算业主签了字，我们也取不出来。”该物业经理说，这个是新修的房子，又不是老房子，达不到大修的要求，让业主签这个，主要是希望大家能督促工人去爱护公共区域。
　　对于卧室门洞尺寸不合规范的问题，营销部的王女士说，“关于门洞设计规范的问题，我们肯定是符合规范，是符合交房条件的，是验收合格的，而且集中交付的时候已经公示过了。”（应当事人要求，文中业主均为化名）
　　■华西都市报-封面新闻记者吴柳锋见习记者韩雨霁摄影刘陈平





责任编辑：梁斌SF055

