








　　“年代秀饭堂”跑路预付费消费卡无法兑现该由谁买单？
　　新华社“中国网事”记者周琳王原
　　刚刚推出“充500送400”等活动，在上海有至少六家门店、主打怀旧牌的“年代秀饭堂”一夜之间就关门了！近年来，企业跑路现象接二连三，“玛花纤体”“康骏养生”“代官山日料”“年代秀饭堂”……消费者蒙受损失却申诉无门，预付费消费卡无法兑现该由谁来买单？
　　六家店全关门，供应商坐在饭店隔壁吐苦水
　　红领巾水手服、老台灯……“年代秀饭堂”一直因店内特有的年代情怀主题，以及便宜的价格，备受消费者的青睐，甚至有不少白领将其作为午饭“食堂”。可就从2月29日开始，其在热门商圈的六家门店居然统一歇业了。
　　“过年前我们几个同事一人出100元，参加充500送400元的活动，结果才吃了300多元，就遇上了跑路！”在“年代秀饭堂”天津路门店附近上班的小秦气愤地说，年后就发现他们店菜品非常不全了，比如黑糖糍粑过年之后就一直没有，一顿饭的上菜时间要一个小时，只能派一个同事先过去点菜。不过这家店人气高主要是因为真便宜，原价和外婆家菜品价格相近，充值之后再打折，折算下来就更便宜，四个人吃午饭一共只花十几块钱。
　　记者3月1日下午来到“年代秀饭堂”的天津路门店看到，大门紧锁，门口有不少红色油漆留下的字迹，写着“老板不发工资跑了”“欺骗消费者”等字样。隔壁“年代秀客栈”的老板也吐起了苦水，“就因为我们挨在隔壁，招牌名又是一样的，消费者都以为我们是一家的，还影响了我们的商誉，我都考虑去工商改店名了。”
　　沙发上，一位四十来岁的女士说，“消费者最多也就是一千元的损失，我是他们的茶叶供货商，他们欠了八万的货款还不知道要不要得回来呢，财务的电话早就不接了，听说还有的供应商几十万元货款没收回来。”
　　而位于西藏中路的雅居乐国际广场物业工作人员告诉记者，楼上的“年代秀饭堂”还欠了好几个月的房租，物业也打算进行民事诉讼。
　　跑路前违规发卡“捞一笔”，上海数万商家发卡仅300多家备案
　　记者了解到，预付卡分两种，单用途和多用途。上述“年代秀饭堂”的充值卡属于单用途的。早在2012年，商务部就发布了《单用途商业预付卡管理办法（试行）》（以下简称《办法》），其中明确规定，单用途预付卡归各级商务部门管，发卡企业应在开展此业务之日起30日内前往各级商务主管部门备案。要是不备案还逾期不改正，要被处以1万元以上3万元以下罚款。
　　但问题就来了。首先街头小巷、张三李四都在发卡，真去备案了吗？记者查询发现，上海商务委2016年2月最新公布的预付卡备案企业中，并不包含上述“年代秀饭堂”的股东上海小梁园年代秀餐饮经营管理有限公司，也就是说，这一发卡行为完全是违规的。跑路企业几个月前就开始欠房租、跑路前却还在卖卡。
　　上海市单用途预付卡协会执行副会长范林根表示，目前上海办理了备案的企业有366家，而没有办理备案的企业有数万家，“办理备案的都是大企业，没办理备案的多是小企业，也是倒闭风险较高的企业。”
　　其次，对于这些不备案的企业，监管部门做了啥？范林根说，尽管有了“办法”，但该《办法》并没有对所有商家进行强制规定，对违规企业的处罚也很轻，是一个主要靠企业自律的“软办法”。而对于没有法人资格的个体工商户来说，制度则存在一定的监管盲区。越来越多的企业采取“预付卡式”的经营模式，这显然暗藏着巨大的社会风险。
　　预付卡销售规模近万亿元，备案、监管亟待规范
　　别看一张预付卡金额不大，积少成多风险不可小觑。据上海市商务委数据统计，2015年一季度上海348家备案企业覆盖2100多个网点，共发卡3143万张，发卡总额为106.5亿元。
　　全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国消费者权益保护法》实施情况的报告指出，有关部门估算，2014年国内预付卡销售规模为9068.8亿元，一半以上经人民银行批准或商务部门备案，但仍有大量发卡行为未纳入监管。
　　有业内人士指出，预付卡这个事说白了，就是消费者在商家那里买了个饼，每次只拿一小块吃，结果商家不是把消费者买这个饼的钱给保管好，而是拿去给隔壁老王了！借钱还有利息呢，这预付卡相当于消费者借给商家一年的免息贷款，商家分次偿还即可，这种不需要审核信用、没有抵押的无息贷款对于商家来说，简直就是金主撒钱了啊。
　　“预付卡问题频发暴露出的其实是各地商务部门监管不力，事前备案也要加强事后监管。打个比方说，你等着坏人上门敲门说，我经营不善要倒闭了，这是不可能的。监管部门要走出办公室，主动督促发卡主体备案，将其纳入监管范围。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海说，放管结合的大背景下，有关部门都得百尺竿头、更加勤勉啊。
　　也有监管部门相关负责人向记者吐苦水，一是缺人：预付卡虽然有了娘，但这个娘的娃太多，双手难敌数拳，根本管不过来。二是难管：曾经想过要推行专款专用，但却没有第三方机构愿意充当这个“看门人”。三是缺钱：就算是有人管这个钱，真跑路了这点钱到底是给供应商、给物业、还是给消费者，也很难办。
　　范林根说，最好的还是发挥信用体系的作用。如果一个卷款而逃的老板到哪都高铁不能坐、宾馆不能住、公司没法开、房子不能买的时候，恐怕才能让这种跑路的人少一些。








进入【新浪财经股吧】讨论
