






　　近七成蚕丝被未达标，“皮尔卡丹”“皇朝家私”等13款样品用了废旧料
　　来源：中国消费者报
　　你买的蚕丝被轻薄又保暖吗
　　如何辨别蚕丝被质量市面上的蚕丝被为何价格差那么多
　　广州市消委会为此做了比较试验
　　国家标准VS实际生活
　　国家标准规定，蚕丝被是指填充物含桑蚕丝和（或）柞蚕丝50%及以上的被类产品。填充物含100%蚕丝的为纯蚕丝被，填充物含50%及以上蚕丝的为混合蚕丝被。
　　实际生活中，消费者除了参考产品吊牌跟手感，考虑自己钱包银子，难以直接判断蚕丝被的真实质量情况，为指导消费者正确消费，近期广州市消委会对在广州市场上及各电商平台上销售的蚕丝被开展了比较试验。

　　测试结果如何呢？
　　样品情况
　　本次试验所用的61款样品，均为本会工作人员模拟普通消费者的消费习惯，会同测试机构工作人员一起，随机在商场、专卖店、批发市场及各电商平台上购买，涉及品牌54个，具体品牌如下表：
　　测试样品品牌

　　测试结果
　　（懒人福利专区）
　　（1）61款样品中，富安娜、雅芳婷等20款样品表现较好，通过了参与的所有项目的测试。
　　（2）41款未能完全通过测试的样品中，未通过测试涉及的项目包括pH值、标识、填充物品质、外观质量、工艺质量、压缩回弹性、纤维含量、原料要求及填充物质量偏差率。
　　（3）表现最差的为压缩回弹性项目测试，9款样品中仅有3款通过了测试，符合率为33.3%，；其次为外观质量、工艺质量，61款样品有31款未能通过测试；标识不规范的样品则有29款，15款样品原料要求达不到相关标准要求。
　　先看一下20款表现较好的样品情况
　　↓↓↓


　　那么
　　此次蚕丝被测试发现了什么问题？
　　↓↓
　　一质量方面表现不好的样品存在以下问题：
　　1
　　13款样品原料检出含有禁止使用的再加工纤维（“再加工纤维”是指利用纤维、纤维制品生产中的废弃物和废旧纤维制品生产的纤维），产品质量堪忧；



　　▲长期使用含有再加工纤维的物品，会对人体产生一定的危害，轻则出现斑点瘙痒，重则导致牛皮癣等皮肤病。
　　2
　　3款样品填充物品质实测与标准不符，将填充物虚报成较好原材料；

　　3
　　10款样品纤维含量部分实测与标称值有出入，有的甚至未标注纤维含量，产品价值虚假；
　　4
　　5款样品蓬松程度表现差，2款样品回复率低，弹性保持能力较弱；
　　5
　　3款样品缺斤少两；
　　6
　　2款样品pH值超标，容易对皮肤产生刺激。
　　二外观方面表现不好的样品存在以下问题：1
　　外观、工艺质量方面，有6款样品填充物厚薄不均匀；
　　2
　　29款样品标识不合乎标准，信息不全，水洗棉标准维护方法不正确，吊牌与耐久性标签标注的信息不一致，导致无法提供正确的购买信息。
　　样品差异情况表







　　测试结果仅对样品负责
　　企业反馈
　　测试结果出来后，本会及时将测试报告寄递给相关的企业。深圳市埃迪蒙托居室用品有限公司、盛宇家纺集团浙江销售有限公司、上海龙头家纺有限公司、湖州蚕花娘娘蚕丝被有限公司及宁波博洋家纺集团有限公司等企业回函称：已对相关商品做立即进行下架处理，并对相关问题进行了自查、分析及整改，避免同类问题再次发生。
　　如何选购及使用蚕丝被
　　那不就没法买到性价比高的蚕丝被？
　　这六点
　　一定要记住！
　　1
　　产品标识应当齐全、明确

　　① 合格吊牌及洗唛

　　②不合格吊牌及洗唛
　　消费者购买时注意查看产品的标识是否齐全明确，包括：①使用说明是否标明造者的名称和地址、产品名称、号型或规格、纤维成分及含量、维护方法、产品执行标准、安全类别，以及各种类型的使用说明是否一致；②在外包装的明显位置标明蚕丝被种类名称（纯蚕丝被或混合蚕丝被）；③应标注成品长、宽尺寸，填充物公定回潮率质量；④应标注填充物丝绵的蚕丝种类（桑蚕丝或柞蚕丝）和丝绵长度（长、中长和短）。
　　2
　　辨别填充蚕丝种类

　　消费者尽量到正规商场选购，优先选购信誉好和标识全面的品牌，同时仔细查看标注的填充物是桑蚕丝还是柞蚕丝。桑蚕丝又细又长，白里微微带点黄，手感细腻光滑，有一股淡淡的动物纤维特有的气味。用这种蚕丝制作出来的被子特别柔软、贴身，是蚕丝被中的上等品。
　　柞蚕丝比桑蚕丝要短、粗，其原始颜色比较深，往往要用化学药剂进行褪色处理。柞蚕丝中所含的“丝胶”较多，因此手感比较粗糙，光泽也比较暗淡，同时柞蚕丝的刚性也比较强，做成的蚕丝被与桑蚕丝相比不是很贴身。
　　3
　　辨别填充丝绵品质

　　①填充物：短丝棉

　　②填充物：化学短纤维
　　消费者购买尽量查看填充物的品质，优先选择桑蚕丝、长丝棉或中长丝绵的蚕丝被，注意选择填充物外观色泽和厚薄均匀、没有明显的硬、软绵块和硬丝筋、无污损、无异味。
　　4
　　检查产品的外观

　　消费者购买时应打开包装检查产品是否有影响外观的表面疵点和跳针漏针，目测填充物是否填充均匀，四角、边是否充实，胎套与填充物是否固定不移位，缝迹均匀对称等。
　　5
　　从产品价格和等级判断
　　消费者可以根据价格高低大致判断产品的真假，还可通过蚕丝被等级来判断，尽量选用等级高的蚕丝被。基本要求如下：
　　优等品：填充物含100%蚕丝，不含荧光增白剂和明显粉尘等；
　　一等品：填充物含100%蚕丝，外观色泽基本均匀；
　　合格品：蚕丝含量是在50%以上。
　　6
　　洗涤维护使用
　　消费者要注意查看商品的使用说明，严格按使用说明的提示进行使用和维护保养，延长产品的使用寿命。  




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

