






　　浙江查处“战鱼”等多起网络游戏赌博案
　　新华社杭州2月5日电（记者马剑）记者5日从浙江省公安厅获悉，浙江省公安、扫黄打非、文化多部门联合整治网络游戏赌博行为，查处杭州“战鱼”网络游戏平台赌博案等一批大案要案，实现了对网络赌博的全链条打击。
　　2017年初，杭州网安民警工作发现，杭州战鱼互游网络科技公司开发的APP“战鱼德州圈”涉嫌网络赌博，杭州网安迅速成立专案组开展侦查工作。经查，该平台自2016年4月正式上线运行，注册用户共计10.8万余人，遍布全国80余个地市，涉案金额上亿元。
　　据警方介绍，该案为一起“德州圈”棋牌网络赌博全链条打击案件。犯罪团伙搭建游戏平台，以部落、俱乐部形式出售虚拟货币、获取抽头等方式非法牟利。玩家购买虚拟货币参与赌博活动，输者除输掉部分或全部本钱外，额外需要支付保险、门票以及平台服务费，赢者则加付赢利部分5%抽头费用。
　　2017年8月，专案组在杭州、温州、上海、邯郸等地统一开展抓捕行动，先后抓获犯罪嫌疑人132人，其中刑事拘留72人。
　　2017年7月，浙江台州网安民警工作发现，四川某网络科技公司法人肖某某伙同他人以经营正规业务为幌子，指使唐某、张某等人架设“玖发棋牌”“大鱼棋牌”等多个涉赌棋牌游戏平台。上述平台游戏种类繁多，包括炸金花、牛牛、百家乐、捕鱼等，参赌人员遍布全国。平台日均非法获利超过300万元，全案非法获利超过12亿元，网上赌博流动资金巨大。
　　据警方介绍，为规避监管，犯罪团伙后期用比特币发放奖金和分红。2017年1月前，通过比特币交易平台发放，2017年1月之后换做香港等地的比特币商人线下交易。
　　目前，警方已抓获肖某某等犯罪嫌疑人63名，冻结资金2.45亿元，追缴非法所得8亿余元，扣押比特币矿机8000余台，对犯罪团伙全链条、全环节予以了严厉打击。
　　此外，浙江警方于2017年7月先后破获兰溪张某某等人开设赌场案与金华徐某等人利用“和天下”等棋牌游戏开设赌场案，两案共计抓获犯罪嫌疑人100余名。
　　据统计，2017年，浙江全省公安机关共侦破各类网络赌博刑事案件337起，抓获犯罪嫌疑人1823名，其中涉及利用网络游戏网站、APP开设赌场的刑事案件21起，抓获犯罪嫌疑人653名，扣押非法资金近10亿元。
　　针对网络游戏中的乱象，去年年底中宣部等八部委印发《关于严格规范网络游戏市场管理的意见》，部署对网络游戏违法违规行为和不良内容进行集中整治。浙江省公安厅积极贯彻落实《意见》要求，近期正组织开展打击整治网络游戏违法犯罪专项行动，重点打击利用网络游戏类组织赌博、传播色情以及其他涉网络游戏类违法犯罪行为。





责任编辑：陈永乐

