








　　5批次网售炒货被检出不合格
　　由国家食药监总局通报，涉及老枣农枣业“果真了得”南瓜籽仁、“方五哥”东北松子等品牌
　　■ 曝光台
　　新京报讯 （记者李栋）国家食药监总局官网上周公布了6批次食品不合格情况通告，其中有5批次在网上销售的葵花籽仁、巴旦木等炒货被检出不合格，不合格项目多为大肠菌群、过氧化值、酸价等不符合国家食品安全标准，“果真了得”南瓜籽仁、“方五哥”东北松子上黑榜。
　　老枣农枣业等产品被检出大肠菌群不合格
　　电商平台在售坚果炒货成为此次抽检的重点。新京报记者梳理发现，此次国家食药监总局共组织抽检炒货及坚果制品111批次，覆盖19个生产省份及海外的66家企业，其中有98批次的产品均来自电商平台，如厂商入驻1号店、天猫、京东等平台的官方旗舰店。三只松鼠、良品铺子、百草味这三大休闲零食品牌也被纳入此次抽检之中，如良品铺子旗下的西瓜子、百草味旗下的开心果、三只松鼠旗下的碧根果均检验了酸价、过氧化值、甜蜜素等指标，检测结果为合格。
　　公告显示，在此次抽检的坚果炒货中，有2批次的产品被检出大肠菌群项目不合格。这包括1号店悠享佳旗舰店（经营者为北京久诚嘉誉电子商务有限公司）在售的葵花籽仁（生产批次2017年4月25日），生产厂家为北京华禧轩食品有限公司，其大肠菌群5次检出值分别为3.6×102CFU/g、2.4×102CFU/g、54CFU/g、6.2×102CFU/g、＜10CFU/g。
　　同时，1号店真了得旗舰店（经营者为郑州果真商贸有限公司）在售的“果真了得”南瓜籽仁（生产批次2017年5月10日），生产厂家为河南省老枣农枣业有限公司，大肠菌群5次检出值分别为2.7×102CFU/g、1.2×104CFU/g、4.9×103CFU/g、7.9×103CFU/g、5.4×102CFU/g。
　　上述检测结果均不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g。
　　据了解，大肠菌群是国内外通用的食品污染常用指示菌之一，食品中检出该项目，意味着被沙门氏菌、致病性大肠杆菌等致病菌污染可能性较大。大肠菌群超标的原因，可能是由于产品加工原料、包装材料受污染，或产品在生产过程中受外界污染，以及灭菌不彻底导致。
　　3批次产品酸价、过氧化值等不合格
　　还有3批次炒货产品被检出二氧化硫、酸价、过氧化值项目不合格。1号店兵团大地旗舰店（经营者为新疆生产建设兵团果业有限公司）在售的“兵团大地”椒盐巴旦木，生产批次为2017年3月5日，二氧化硫残留量检出值为0.25g/kg，而按国家标准规定其不得使用。
　　长沙市千百滋食品贸易有限公司旗舰店在售的蒜香青豆，生产厂家为浏阳市永安镇湘思坊食品厂，酸价（以脂肪计）检出值为6.2 mg/g，比国家标准规定（不超过3 mg/g）高出1.1倍。临安方老五食品厂旗舰店在售的“方五哥”东北松子，过氧化值（以脂肪计）的检出值为0.69g/100g，比国家标准规定（不超过0.50g/100g）高出38%。
　　据了解，二氧化硫是食品加工中常用的漂白剂，按照国家标准禁止在坚果及籽类物品中使用，如果过量摄入后会引发恶心、呕吐等。而过氧化值主要反映炒货中油脂是否氧化变质，酸酯则是反映食品中油脂酸败的程度，上述两项变质的食品会出现明显“哈喇味”。












进入【新浪财经股吧】讨论
