








　　3批次月饼上国家食药监总局黑榜
　　北京商报讯（记者 钱瑜 王子扬）9月26日，国家食药监总局发布公告称，国家食药监总局组织专项抽检月饼375批次样品，抽样检验项目合格样品372批次，不合格样品3批次。3批次月饼因菌落超标、超量使用防腐剂等问题不合格，涉及广西红林大酒店有限公司、昆明好芳邻商贸有限公司以及德阳大润发商业有限公司等企业。
　　其中，德阳大润发商业有限公司销售的标称中国上冠集团有限公司监制、成都上冠冠生园食品有限公司委托四川恬悦食品有限公司生产的广式五仁月饼（果仁类），防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.228，比国家标准规定（不超过1）高出23%。昆明好芳邻商贸有限公司销售的标称云南潘祥记工贸有限公司生产的蛋黄莲蓉月饼（蛋黄类），酸价（以脂肪计）检出值为6.4 mg/g，比国家标准规定（不超过5 mg/g）高出28%。
　　据了解，食品药品监管部门已收到广西红林大酒店有限公司提出的抽样过程异议申请，以及德阳大润发商业有限公司提出复检异议申请。但这些企业在申请复检期间和真实性异议审核期间，还需立即封存库存问题食品，暂停生产、销售和使用问题食品等。
　　对抽检中发现的不合格产品，国家食药监总局已通报相关省份依法予以查处。












进入【新浪财经股吧】讨论
