








　　“吃货”注意了！
　　多款网购食品上“黑榜”
　　涂端玉
　　广州日报讯 （记者涂端玉）新年伊始，“吃货”们要提高警惕了，昨日多款网购食品登上国家食药监总局不合格样品“黑榜”。据介绍，该局近期组织抽检炒货食品及坚果制品、酒类等6类食品500批次样品，发现不合格样品7批次。本报记者留意到，其中不少产品来自京东、天猫、亚马逊等网店，而备受欢迎的坚果巴旦木产品也位列其中，其违规使用二氧化硫，如果吃多了容易引发恶心、呕吐。　　
　　总局强调：“根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。”据了解，此番抽检炒货食品及坚果制品54批次，不合格样品1批次；酒类93批次，不合格样品1批次；食糖53批次，不合格样品5批次。调味品146批次，饮料96批次，速冻食品58批次。
　　不合格产品包括京东（网站）自营在其网站销售的标称安徽省憨豆熊电子商务有限公司生产的巴旦木（烘炒类），二氧化硫检出值为0.12g/kg，标准规定为不得使用。此外还有天猫商城、天猫超市发现的多款单晶体冰糖、黄冰糖产品，发现蔗糖分检出值比标准规定低。此外，北京世纪卓越信息技术有限公司在亚马逊（网站）销售的标称亳州市皖品酒厂生产的“龍韵貢酒（3年）”，酒精度检出值比标准规定下限值低3.4%。
　　对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，分析原因进行整改；经营单位所在地监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，依法予以查处。
　　小贴士：
　　坚果不能使用二氧化硫
　　专家介绍，抽检经常会发现二氧化硫残留。实际上，二氧化硫是食品加工中常用的漂白剂和防腐剂，使用后产生二氧化硫残留。《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》中规定坚果与籽类食品不得使用，而此番被曝光的巴旦木正是检出了二氧化硫残留。
　　据了解，二氧化硫进入人体后最终转化为硫酸盐并随尿液排出体外。少量二氧化硫进入人体不会对身体带来健康危害，但若过量食用可能引起如恶心、呕吐等胃肠道反应。








进入【新浪财经股吧】讨论
