






　　2批次板鞋质量出问题JACKJONES甲醛含量不合格
　　新京报快讯（记者李铮）近期，上海市质量技术监督局对该市生产和销售的板鞋产品进行专项监督抽查，并于今日在官网发布《2018年上海市板鞋产品质量监督抽查结果》。信息显示，此次共抽查产品35批次，对感官质量、剥离强度、耐折性能、甲醛、可萃取的重金属等项目进行了检测，其中不合格产品2批次，不合格项目涉及化学安全性的甲醛含量和耐穿性的耐折性能。
　　记者注意到，在不合格产品名单中，1批次标称生产企业为广派商业（上海）有限公司的5CM男式休闲鞋被检出耐折性能不合格，1批次标称生产企业为绫致时装（天津）有限公司的JACKJONES男士轻便胶鞋出现了游离甲醛项目不合格的问题。
　　公开资料显示，耐折性能是检验鞋耐穿性能的重要项目，可以直接反映出鞋帮面和底材的强度与韧性，以及鞋帮、鞋底和围条等部件之间的结合牢度，该项目不合格可能引发鞋底断裂或帮面开裂、帮底开胶等问题，影响消费者正常使用。而甲醛含量不合格，则可能在穿着的过程中造成皮肤或呼吸道与甲醛接触，轻则引起过敏反应，重则可能会对人体的免疫系统造成影响。





责任编辑：陈合群

