






　　“捂脸表情”被人注册成商标？
　　法制网
“捂脸商标”正处于初步审定公告阶段
　“捂脸”是微信“大黄脸”表情系列中的一个
　　近日，有网友发现大家微信聊天中常用的“捂脸”表情被人申请注册成了商标，虽然目前该商标还在初步审定的公告阶段，但是仍然引起了不少人的疑惑：如果注册成功，会不会影响大家在聊天中使用这个表情呢？微信表情被申请成商标是否侵犯创作者的著作权呢？该商标申请人表示，自己申请该商标主要用于服装产品，与微信不属于同一领域，不认为自己侵权，同时也不会影响网友们在聊天中使用“捂脸”表情。而腾讯方面则表示，将在法定时限内对该商标提出异议申请。
　　据国家工商行政管理总局商标局工作人员介绍，目前该商标还处于初步审定公告阶段，任何人都可以在公告期内提出异议，如果异议成立，则该商标将不被批准。
　　“捂脸”表情或将被注册成商标
　　近日，有网友晒出一张网页截图称，微信表情包中的“捂脸”表情疑似将被浙江义乌一位经营者注册成商标，目前该商标已经进入初步审定公告阶段。该网友表示疑问，一旦“捂脸”表情被注册成商标，会不会影响大家在聊天中使用该表情？
　　北京青年报记者在该网页截图中看到，“捂脸”表情商标的申请人为金召平，地址是浙江省义乌市大陈镇某村。该表情的核定使用商品/服务项目为“第25类”，包括T恤衫；服装；衬衫；婴儿全套衣；鞋；帽；袜；手套（服装）；领带；围巾，共计10个品类。
　　这张截图很快在网络上流传开来，引发广泛热议，不少网友比对了该商标和微信表情中的“捂脸”，除了该商标为黑白之外，几乎没有差别。有网友表示，“这个表情包成商标了？赶紧多用几次！”也有网友宽慰大家，这个商标的适用范围主要是服装类产品，应该不影响大家使用表情包。还有网友表示质疑，这个商标难道不侵犯表情包的著作权吗？
　　北青报记者随后在“中国商标网”上对该商标进行了查询。查询结果显示，该商标于2017年11月21日提交了注册申请，目前正处于商标初步审定公告阶段。页面显示“根据《中华人民共和国商标法》第二十八条之规定，下列商标初步审定，予以公告。异议期限自2018年8月14日至2018年11月13日止。”
　　申请注册人：不认为自己侵权
　　根据“中国商标网”该商标的注册信息显示，商标的申请人名叫金召平。昨天下午，北青报记者辗转联系到金召平。
　　他表示，自己目前经营一家服装贸易公司，自主设计和生产各种服装。之所以会将“捂脸”表情注册成商标，是因为自己公司设计的不少服装上都会印上这个表情，比如“T恤衫上的刺绣图案，或者裤子口袋上的印花”。“目前已经用了一两年了，我觉得应该保护起来，就申请了商标。”
　　谈到自己开始将“捂脸”表情印在自家产品上的初衷，金召平表示自己一开始是看到很多的场合都会出现“小黄脸”的微笑表情，于是就开始在自家生产的衣服上印这种“小黄脸”的图案。当记者追问“捂脸”表情是否来自微信表情时，金召平回应称：“我用的时候这个表情（捂脸）还不太火。”
　　针对网友们指责该商标侵权的声音，金召平表示，他并不认为自己侵权。“我注册的类别是服装类的，我又没有开发一款聊天软件来使用这个表情，我们属于不同的领域，同一个名字还可以注册不同领域的商标，我不认为自己侵权。”金召平进一步表示，即使自己注册成功了，也不会影响网友们使用该表情。“只要不在衣服上使用就可以了。”
　　北青报检索“中国商标网”发现，金召平注册的商标超过90个。金召平表示，自己的服装公司每年会推出上百种款式的产品，出于保护的目的，他会给每一个印在商品上的图案申请商标。
　　商标局：公告期内可以提出异议
　　昨天下午，针对“捂脸”表情包被注册成商标事件，北青报记者拨打了国家工商行政管理总局商标局的咨询电话。工作人员表示，目前该商标还处于初步审定公告阶段，任何人都可以在公告期内提出异议，如果异议成立，则该商标将不被批准。
　　不少网友质疑微信表情包为何能被注册成商标，该工作人员表示，该商标注册的使用范围为“第25类”，主要涵盖服装等产品，与主要用于聊天中的微信表情包使用范围并不重合。不过，如果微信方面有任何异议，都可以在公告期内提出。
　　那么该商标是否涉嫌侵犯“捂脸”表情创作者的著作权呢？该工作人员表示，是否侵权并不由商标局进行裁定，如果该表情包创作者认为该商标侵权也可以提出异议。该工作人员进一步介绍，即使在公告期内没有人提出异议导致该商标注册成功，其他认为该商标侵权的人或公司，还可以根据《中华人民共和国商标法》向商标评审委员会提出商标无效宣告。
　　《中华人民共和国商标法》第四十五条规定显示，“已经注册的商标，违反本法第十三条第二款和第三款、第十五条、第十六条第一款、第三十条、第三十一条、第三十二条规定的，自商标注册之日起五年内，在先权利人或者利害关系人可以请求商标评审委员会宣告该注册商标无效。对恶意注册的，驰名商标所有人不受五年的时间限制。”
　　腾讯：将对该商标提出异议申请
　　9月13日下午，北青报记者就“捂脸”表情包或被注册成商标事件联系了腾讯公关部门工作人员。该工作人员表示，目前腾讯已经关注到了上述情况，鉴于目前该商标还在公告阶段，腾讯方面将在法定时限内对该商标提出异议申请。
　　那么“捂脸”这个表情包是如何诞生的呢？据微信表情团队介绍，最初，微信表情包的设计师们只是觉得微信日常小黄脸表情一直没有更新，便试着寻找灵感更新日常小黄脸表情。
　　后来，设计师们发现带有“捂脸”动作的表情高频出现在微信用户的表情收藏包中，于是开始想怎么做一个有趣的“捂脸”表情。团队中有一名广东80后设计师，他非常喜欢周星驰夸张搞笑的“捂脸”动作，再加上他本人也非常喜欢做“捂脸”动作，于是团队便决定由他操刀设计和制作“捂脸”表情。
　　据了解，“捂脸”表情共经历五次改版。第一版是最开始的草稿，设计师按照“捂脸”概念涂鸦出来的，手的形状也比较简单粗糙。后面的几个版本则是结合ios10和emoji表情调试细节，比如：下嘴唇增加了阴影的细节，露出半个笑着的眼睛（眼角）表明确实在笑，嘴角的弧度怎样更到位、手应占据脸上的比重是多少等等。
　　和“捂脸”一起诞生的，还有其他五个小黄脸表情系列，它们的设计经历了将近5个月，由三四个设计师共同参与完成。
　　文/本报记者　李涛　实习生　李卓雅



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

