






郑正一写的防骗日记。受访者供图
郑正一提供的一些保健品。受访者供图
　　老人卧底保健品销售写出5万字防骗日记
　　提醒老年人保健品市场太乱，推销会往往以打亲情牌、返利等招数，诱骗老人上当
　　“器官衰老是正常现象，如果说70岁的人有30岁的心脏，那不可能，但卖保健品的却鼓吹能这样。”76岁的老人郑正一（化名）说道。
　　去年1月，这名重庆老人“卧底”上百场保健品销售会，并写下5万多字的防骗日记，引发媒体关注。他回忆，这些推销会宣传有礼品赠送，发一些鸡蛋、挂面等吸引老年人参加，再以打亲情牌、鼓吹能治病、返利等招数，诱骗老人购买。
　　3月8日，郑正一仍在卧底一场新的保健品讲座。他说卧底不会因为报道停止。“在重庆，这种讲座太多了，来的都说是北京的专家，老人们去哪里查？希望公安、工商等部门能管起来，发现一个查一个，打击这个乱象。”
　　“身边太多同龄人买过保健品被骗”
　　新京报：怎么想到去“卧底”，并以日记形式记录下来？
　　郑正一：我做这个不是为出名，70多岁的人还出什么名，就是想让老年人不要上当受骗。因为身边太多同龄人买过保健品被骗，想起来也是后悔，我就决定去（卧底）。
　　我退伍后到某工厂当过工人，因为爱写文章，文笔好，还干过几年内刊特约记者，写写豆腐块文章，就想着把这些都记下来。
　　新京报：你身体怎么样？此前有接触过保健品吗？
　　郑正一：没有。我不吃保健品，我有自己的观念，认为器官衰老是正常的现象，是自然的发展。但有些老年人不懂得，他们认为70岁还应该像年轻人，有30岁的心脏，那怎么可能嘛！但卖保健品的就说，吃了我的就达得到，这种宣传自然有人信了。
　　新京报：还记得第一次“卧底”的情形吗？
　　郑正一：去年1月7日，我第一次进入保健品推销会场，是根据他们之前发的宣传单报名去的。那个会场比较小，有30来人参会，他们许诺有小礼品，给老人发鸡蛋、挂面什么的，开了两个多小时，有几个人买。
　　然后我写了第一篇日记，大概内容是：今天参加“洗脑”，我坚定是了解健康事宜的，绝不上当受骗。这是某某单位在推销保健品，说一千多块钱一盒的保健品，买的话返利两百元，还有各种返利，最后80元就能到手……这表明保健品市场乱象丛生。
　　新京报：听讲座时，你一般都在干什么，现场做记录？
　　郑正一：随便拿张纸，记他们说什么，然后回家写日记整理。他们以为我在记保健知识，也不管这个。
　　新京报：每天开完讲座都回去写防骗日记？
　　郑正一：从去年开始写的。我跟你们年轻人不一样，你们都用电脑，我不行，得用稿纸写，家里有很多笔，写完需要修改、标注，我就用红笔勾上。
　　还有哪一句是提醒我的，要标注。比如有个讲座是说中央老首长吃的保健品，我就用红笔质疑，然后打上问号又打个惊叹号。比如说北京301医院研究301牌胶囊，我当过兵打过仗，知道军队不可能参与地方医药销售，就标上质疑。
　　“有推销员扑通跪下喊爸妈”
　　新京报：参会、写日记，为什么能坚持一年多？
　　郑正一：不能叫坚持。他们喊我去开会，我参加过成了会员，有了第一次，他们会一直叫我。今天卖这个保健品，你没买，他们觉得这个对你不适合，会继续叫你，总有一个产品对你适合，那些娃儿就是这样想的。
　　通过参会我晓得，参加的人少，大家都不买，他们就很恼火，参会人越多，买的可能性就越大。你不买人家要买，有一百个人参会，有几个人买了也好。
　　新京报：共参加了多少场保健品销售讲座？都是从哪里获知消息？
　　郑正一：基本上跑了100场，去年参加的比较多，因为要把这个事情搞清楚。他们发了参会通知后，一般开会是7天，我今天报了名，开完明天继续。
　　新京报：是否听进去？这么多场都没有被“洗脑”吗？
　　郑正一：听不进去。因为我是写文章的，常看新闻，也了解到买保健品上当受骗的事，我本人也不相信不正规的保健品市场。
　　他们的保健品肯定是假的，我要买什么到正规药店去，治病去正规医院。洗脑这些，他们喊我“老爸”、喊我“祖宗”，我都不干。
　　新京报：能否总结出一些行骗的套路？
　　郑正一：招数多得很。最多的是打亲情牌，那些推销员最擅长这招，叔叔阿姨叫得很甜，有次参加讲座，进门就有人端茶递水，女推销员一开口就哭着说自己父母得了重病瘫痪，吃了他们的骨密粉，神奇康复还能顺利走路，连哭带推销，就有老人上当。如果这招不灵，还有人扑通跪下，喊大家“老爸老妈”。
　　还有就是送免费小礼物，第一天参加领免费鸡蛋，第二天面条，第三天油，很多天下来就有人被套进去。这是他们的惯用手段，只要有免费礼品，老年人就会越聚越多。还有卖那个1960块的保健品，卖一个送价值上万元的礼品给你，说是德国进口什么的。
　　我再举一个例子，有的讲座叫大家来开会，还让大家宣誓“我们要吃某某某胶囊”，他说“我是中间人，不是我要卖保健品，是你们要吃，宣誓要吃。”
　　“你不上当，别人也会上当”
　　新京报：从你的经历来看，老人容易被骗、买保健品出于什么心理？
　　郑正一：有些人因为贪小便宜，听说开会发礼物就去了，一般都是发袋洗衣粉、三四个鸡蛋、两三块钱的粉条。洗脑过后让他们买，鼓吹能治高血压、癌症、糖尿病，这些都是患上终身有的，怎么可能彻底治好，但就是有人被洗脑。
　　有些人确实身体不舒服要买。但那些是保健品，并不是治病的药品，拿回来看都写着“增强免疫力”，这很笼统嘛，通过合理膳食也能增强，吃鸡蛋、牛奶都能。去除包块、肿瘤、癌症，保健品怎么可能？
　　还有说“增强骨密度”。医生说不要随便补钙，膳食结构比较合理，吃好比吃药强得多。那些人不懂，就去买。
　　新京报：你参加保健品销售过程中，有没有劝其他老人不要买？
　　郑正一：我不会劝。但我身边很好的朋友都是一块参会，我喊他们不能买，他们会听。
　　但我小区有个朋友，经不住诱惑买了两份保健品，1980元一份。他说吃以后头发都会变黑，怎么可能变黑？心理作用嘛。
　　我认为，学健康知识可以、发放礼品也可以，我来给你捧了场。但由于人多，有些就买了，对这些推销的来说，“你不上当，别人也会上当”。
　　新京报：您参加百场而没有被洗脑，有什么诀窍？
　　郑正一：他们洗脑一般都是保健康，保你多活到100岁、120岁。我不相信那些，高高兴兴过好每一天就行了。活一百岁，在床上躺着，有意思吗？
　　生老病死自然规律，人不可能都活一百岁，人要健康，要长寿，要有一个良好的心态。最关键的是科学合理的膳食结构，想吃什么吃一点，不要贪多。我喜欢转公园、动物园，下午阳光灿烂时放风筝，这就ok了。我每天不超过10点必须睡，一觉可以睡到天亮。
　　“不要听那些夸大其词的东西”
　　新京报：你“卧底”有引起怀疑吗？
　　郑正一：没有，我今天去这个会，明天去别的。即使认识了，我就是一老人，给人印象顶多是这人舍不得花钱。
　　新京报：家人怎么看这个事？
　　郑正一：我老伴不知道我卧底这事。我上午参加保健品活动，下午去广场放风筝，我有放风筝的喜好。我一个人的饭菜很方便，老伴包好饺子什么的放冰箱里，我想怎么吃都行。
　　新京报：为什么想到把卧底日记和经历公布出来？
　　郑正一：确实因为良心。保健品市场我认为太混乱了，想把观察到的、看到的，通过媒体告知老年朋友，买药要到正规商店、药店，生病要去正规的医院，不要听那些夸大其词的东西。
　　我的初衷就是老人们不要上当，钱都是省出来的，不禁用，尤其没买到真正起治病作用的药品，我认为不成。
　　新京报：以后还会卧底或进行防骗宣传吗？
　　郑正一：3月8日上午你给我打电话时，我说不方便，其实就在参加一个会。这个会说是一个北京健康产品医生，卖四百块一盒的保健品，说是可以预防不生病。很多人都交了，我没交。但我还是会去，我还要继续看他们的表演。
　　你们是年轻人，这些会场进都进不去。所以我要进去，用亲身经历告诉老人们不要上当，不要随便掏腰包，这是我的初衷。
　　新京报记者 刘洋





责任编辑：李坚SF163

