








　　中国网汽车2月15日讯（记者毛凯悦）近日，国家质检总局汽车产品缺陷信息采集系统公布了1月份国内所有汽车投诉案例。据中国网汽车统计，1月份该系统共收集到投诉609例。其中上汽通用、长安福特、上汽大众分别排名投诉量前三位，且记者发现投诉最多的车系是美系车，其次是在国内畅销的德系车。
　　第一名：上汽通用雪佛兰科鲁兹
　　投诉量：75

　　新年伊始，科鲁兹成为2017年第一个月份登陆榜单中的冠军，1月科鲁兹共收到消费者投诉共75例。这款车的投诉量始终很高，在2016年也曾多次成为投诉榜的第一名。
　　身为雪佛兰旗下的“大将”，其运动时尚的造型受到了年轻消费者的心，但该车的变速器始终是投诉的重点，占总投诉量的三分之二。
　　第二名：长安福特蒙迪欧
　　投诉量：34

　　长着一副“马丁脸”的蒙迪欧凭借颜值和动力操控性，受广大消费者喜爱。据官方表示，蒙迪欧在去年平均月销量达到9千辆以上，且新蒙迪欧在去年12月份的销量超过1.3万辆，该车型在市场中，取得了不错的成绩。
　　记者在统计时发现，蒙迪欧经常出现在投诉榜单前十之中，其1月份消费者投诉问题主要集中在风窗与车架两方面。
　　第三名：上汽大众斯柯达明锐
　　投诉量：28

　　明锐是斯柯达旗下的高端A级车，1月份共收到投诉34例，其时尚、大气的造型风格优势赢得不少消费者的认可，但也是投诉榜的“常客”。记者整理时发现，明锐曾连续两月位于投诉榜单中第五名。
　　此次，明锐在投诉榜单中排名第三，消费者1月份投诉主要集中在机械、车架、空调这几方面。
　　第四名：奥迪A4L
　　投诉量：25

　　外观时尚动感，线条流畅的奥迪A4L，1月份位于投诉榜中第四名，收到投诉共25例。投诉问题比较集中，主要是车身车架方面。
　　第五名：长安福特福克斯
　　投诉量：24

　　长安福特下除了蒙迪欧上榜，旗下的福克斯也榜上有名，1月份福克斯收到投诉24例，投诉点主要涉及变速器、发动机这两方面。
　　2005年上市的福克斯，是长安福特全系产品中销量最高的车型。据公开资料显示，长安福特1月份销量出现了一定幅度的下滑，其中福克斯1月销量13624辆，同比下滑34.1%。
　　第六名：上汽通用别克英朗
　　投诉量：18

　　英朗的外观设计一直以来都是以大气而著称，该车型是别克在紧凑级家轿市场中的主要产品，且月销量平均在1万辆以上，说明了该车型在中国市场的受欢迎程度。英朗被投诉的问题五花八门，主要是发动机、变速器、外部灯以上部件。
　　第七名：广汽菲亚特菲翔
　　投诉量：18

　　菲翔是菲亚特重返中国市场后推出的第一款合资车型，定位于紧凑级车。这款车投诉问题也花样颇多，涉及自动变速器、直接换挡变速器、标识转向管柱等问题。
　　第八名（并列）：一汽大众速腾
　　投诉量：15

　　速腾品牌自2006年引入中国市场以来，凭借其原汁原味的德系血统、细致的制造工艺，一度成为中国A+级轿车的市场标杆，但自2012年后，“新速腾”接连曝出断轴事件，令不少国人为之唏嘘。本月消费者投诉的问题主要为转向、悬架、制动、发动机。
　　第八名：一汽丰田卡罗拉
　　投诉量：15

　　卡罗拉在2016年整体增长，较上一年相比有所下降，但这并没有影响它被评为全球最畅销的车型之一。近日，一汽丰田曾公开表示，2017年公司将规划推出7款新车，其中包括新卡罗拉/双擎改款。
　　1月份投诉中，卡罗拉共收到15例，与一汽大众速腾并列第八名。案例中，消费者主要投诉为自动变速器方面，其次为座椅、车梁、车架。
　　第十名：比亚迪宋
　　投诉量：11

　　比亚迪宋本月收到消费者投诉11例，较上月相比有所减少，该车为一款新能源紧凑型SUV，也是投诉榜单前十中唯一款SUV车型。消费者投诉的部件主要是手动变速器，仅有一人投诉传动轴部件。








进入【新浪财经股吧】讨论
