








　　原题：2月份汽车投诉盘点别克品牌投诉最多奇瑞艾瑞泽5表现“抢眼”
　　法治周末实习生邢国涵
　　法治周末记者马金顺
　　近日，根据国内领先的缺陷汽车产品信息和车主质量投诉信息收集平台——车质网收到的投诉记录，法治周末记者对今年2月国内汽车品牌投诉情况进行了盘点。
　　数据显示，在2017年2月期间，车质网平台共接到车主有效投诉信息3262条，环比下降5.4%，但比去年同期相比却增长了18%。在车企针对投诉回复反馈方面，车质网共接到3845条，不仅环比增长20%，而且比去年同期相比，这一数据增长了84.2%。
　　法治周末记者在梳理时发现，今年2月各大汽车品牌投诉排名前30的榜单中，别克品牌的投诉最多，为124条；其次是长安福特，121条；雪佛兰以100条投诉量位居第三位。
　　在有关别克汽车的124条投诉中，投诉车型主要为英朗、凯越、威朗、昂科威等，投诉原因主要集中在变速箱异响、发动机抖动、转向卡滞等。长安福特的福克斯车型则因为变速箱抖动、变速箱顿挫等问题成为长安福特品牌中投诉量最大的车型。有关雪佛兰的投诉，主要集中在科鲁兹、创酷、迈锐宝车型，变速箱异响、轮胎开裂、发动机故障灯亮是消费者比较关注的典型投诉问题。
　　值得注意的是，在2月份投诉记录统计中，出现了不少“新面孔”，在1月份还位列榜单第10名的奇瑞汽车艾瑞泽5因为减震器异响、变速箱异响、发动机异响以84条投诉量成为投诉量最多的单个车型。1月份位于榜单第22名的东南DX7则因为车身共振、发动机噪音大、发动机抖动以46条投诉量紧随其后。这两位都系自主品牌，投诉量环比增长迅速，尤其是奇瑞艾瑞泽5，投诉量更是成倍增长，榜单常客的美系品牌车，在单个车系的投诉量排行中，已经退出了前三甲。
　　从车型属性投诉情况来看，紧凑车型以1324条投诉量排名榜首，涉及艾瑞泽5、福克斯、科鲁兹、东风标致408等多个品牌车型。SUV车型以1268宗居于次席，包括东南DX7、昂科威等车型，相比于1月份，紧凑车型投诉量增长了108宗，SUV车型减少了202宗，紧凑车型在车内异味、减震器异响等问题上迟迟没有改善。
　　从投诉部位来看，在2月份的质量投诉中，车身附件及电器部分故障问题以1459条依然居于首位，但投诉量减少了98条，标致408、荣威360等都涉及该问题。发动机、变速器与轮胎部分方面的投诉量环比增多。其实早在2016年，法治周末记者盘点发现，发动机与变速器问题一直居高不下，前后桥及悬挂系统也是消费者比较关注的问题。而从国别来看，除了轮胎问题集中在美系品牌外，其他质量问题中，自主品牌的投诉占很大部分。
　　同时，在服务问题的投诉中，最为突出的是有服务态度问题，有174条投诉，占总投诉量的31%。虽然服务问题的投诉大多集中在合资品牌，但自主品牌在“人员技术”“承诺兑现”等细分维度上的问题已经超过了其他品牌。
　　除此之外，长安汽车、比亚迪、江淮汽车、东风小康等汽车品牌也在2017年2月车系投诉前30排行榜上。







进入【新浪财经股吧】讨论
