






　　【调查】“有机蔬菜”挂羊头卖狗肉，贴上标签身价暴涨10倍！
　　我们在超市买菜时常常会看到三种不同认证标识的蔬菜类别：无公害食品、绿色食品、有机食品。这三种标识代表着蔬菜的不同环保要求。绿色食品比无公害食品的标准要高，而有机食品的标准更高，不仅全程不得使用化学肥料、农药等，连种子、土壤、水质、大气等都有严苛的要求。
　　无公害食品：指的是无污染、无毒害、安全优质的食品，在国外称无污染食品、生态食品、自然食品。
　　绿色食品：是指产自优良生态环境、按照绿色食品标准生产、实行全程质量控制并获得绿色食品标志使用权的安全、优质食用农产品及相关产品。
　　有机食品：也叫生态或生物食品等。有机食品是国际上对无污染天然食品比较统一的提法。有机食品通常来自于有机农业生产体系，根据国际有机农业生产要求和相应的标准生产加工的。
　　在人们心目中，有机就是生活品质和环境友好的代名词，意味着更天然、环保、健康、安全。但是，这些打着有机标的食品真是有机的吗？
　　部分商家有机菜普通菜混卖
　　在一家知名全国连锁超市，销售的蔬菜有两种规格，一边是散装的普通蔬菜，一边冷藏货架上的则是盒装的所谓精品菜，也就是“有机蔬菜”。有机菜的价格普遍比散装普通菜高出五六倍甚至十多倍。尽管价格贵，但选择有机菜的人并不少。

　　△散装黄瓜一斤2.98元，盒装有机黄瓜一公斤66.98元；普通娃娃菜一袋三棵4.5元，有机娃娃菜一盒两棵23.5元。
　　但记者注意到，精品蔬菜货架上摆放的却并非全都是有机菜，有的是无公害蔬菜。而且两种菜的价格也相仿，比如有机胡萝卜39.8元一公斤，非有机的36.98元一公斤；有机西红柿58.8元一公斤，非有机西红柿45.98一公斤元，都不便宜。


　　但是，据了解，国家对于有机产品的销售方式有明确规定：应在销售场所设立有机产品销售专区或陈列专柜，并与非有机产品销售区、柜分开。
　　对此，中国农业大学副教授朱毅表示，一大堆非有机蔬菜里面混着三四个有机的，目的就是让消费者产生一种思维惯性，“有一种有意无意的诱导和暗示，这一块都是有机蔬菜，这块儿的菜都值得卖那么贵的价钱”。
　　部分“有机菜”种植不合规
　　事实上，但凡有机食品，其包装上都有一个有机认证标志，和一个有机编码。这是认证机构赋予有机产品的唯一身份代码，可供消费者追溯查询产品的具体生产信息。那么，这些获得有机认证的蔬菜真的都是“有机蔬菜”吗？

　　记者购买了某品牌的胡萝卜、芹菜、西红柿等几个品种的有机蔬菜，然后分别输入其有机码进行查询。按照查询到的信息，记者找到了这几种菜的生产基地。

　　据悉，该生产基地目前种植蔬菜的温棚有8个。但记者并没有看到在超市里售卖的有机胡萝卜、西红柿和芹菜。而且，记者发现大量的化肥堆放在有机种植基地的耕地里，而在有机蔬菜种植大棚里面也都藏有尿素和复合肥。对此，朱毅副教授说，这些是不应该在有机种植地发现的东西，如果施用了化肥“它已经不符合有机种植的规范了。”
　　来源不明普通菜冒充有机菜
　　根据相关规定，有机产品不允许在生产、加工场所外进行再次加工、分装、分割。可是在种植大棚，记者既没有看到在超市里购买的那几样有机蔬菜，也没有看到对蔬菜进行包装加工的场所。

　　工作人员说，这地方就管种植，然后拿回总公司包装。记者来到距离种植基地约60公里的包装公司，几个车间正在紧张地进行蔬菜包装。据介绍，这里的蔬菜第二天一早会送往北京四十多家知名连锁超市进行售卖。外包装袋上写着各蔬菜批发商的名字和联系方式。
　　记者拔通了一个蔬菜批发商的电话。对方说他们的菜来自很多地方，但都是普通蔬菜，如果需要检测证明他们可以提供，他还表示“蔬菜都有农药，没有农药的不可能长得那么好看”。“检测证明这个不用过多去操心，检测证明你需要哪个我们给你办理就行。产地证明都是市场给盖的公章，我们自己填的。” 

　　记者将在超市中购买的这几种带有“有机标”蔬菜送权威检测机构检测，结果均检测出多种有机生产中禁用的农药残留。
　　把非有机食品当成有机食品出售，这种挂羊头卖狗肉的行为，严重损害了消费者的利益，也损害了有机食品的声誉。其实，国家对有机食品的认定有严格规定。我国有机标准中明确规定，有机食品中不得检出化学农药，被检出的企业五年之内不能申请有机认证。而面对有机蔬菜生产销售中的种种问题，人们不禁要问：“有机”生产企业胆子怎么那么大？有机标准什么时候才能既有“含金量”又有可信度呢？ 






责任编辑：王嘉源

