








　　“未来理财师”第十届大学生理财大赛开幕　　由第一财经广播主办的“未来理财师”第十届大学生理财大赛开幕式5月24日举行。　　此项大赛秉承了“展现，成就人生”的办赛宗旨，享誉沪上高校。迄今累计参赛选手已超过3万人，十年来赛事直接为上海各大金融机构和财经媒体输送了逾200位专业人才，成为金融机构发掘人才的便捷通道。赛事组织者通过220多场的校园宣讲，将现代金融理财知识和理念带进大学校园，提升了在校大学生的金融知识水平和理财技能，发掘了不少高校理财专业人才，为构建上海各大金融机构与大学校园的人才互通做出了贡献。　　通过十年的运作，第一财经广播致力于让在校大学生更有意识地关注和研究当下社会各阶层人群的财富管理，同时也借此机会深入学习和了解各类金融工具及理财方式。在不断更新改革的赛事各环节，选手们将理论知识转化为现实的理财技能，参赛选手的规模和赛事影响也不断深入和扩大。　　今年大赛赛制继续保留上半年度的“精英赛”和秋季开始的“常规赛”及“营销赛”三个部分。一周后即将开启本年度“精英赛”环节。将从150名各高校推荐的选手中遴选出前20名，参加暑期金融机构的实习，依照实习表现遴选10名优胜选手自动晋级年底的半决赛，和常规赛、营销赛的优胜选手一起在年度总决赛中汇集。最终全年优秀选手有望获得境外实习的机会。







进入【新浪财经股吧】讨论
