








　　热门APP涉色情诈骗受骗人数达数百万
　　来源：羊城晚报
　　羊城晚报记者张璐瑶通讯员黄康灵林鸿升
　　记者从广东省公安厅获悉，近日，省公安厅组织珠海、汕头、东莞等11个地市公安机关在北京、辽宁、陕西、河南、山东、江苏、浙江、湖南、湖北、江西、福建、广东、广西等13个省区市同步开展“安网20号”打击手机APP新型网络诈骗专案收网行动，成功打掉涉案公司21家，抓获犯罪嫌疑人600余人，冻结涉案金额1亿余元。专案组介绍，相关网络诈骗犯罪团伙均为公司化运作，分布在北京、杭州、长沙、武汉以及广州、深圳等地，公司规模都在数十人以上，有的甚至超过数百人，公司每月资金流水为数十万至数千万不等，涉案总金额超10亿元，每天约有10万人受骗。
　　美女主播“交友”，背后竟是机器人
　　去年8月，省公安厅网警总队向珠海警方通报，网上有一款名为“某城求偶”的手机APP，以交友、求偶为幌子，内设各种消费方式引诱用户大量投入资金实施网络诈骗。接报后，珠海市公安局立即成立专案组开展侦查。办案民警介绍，该团伙以某鑫网络有限公司为主，由“老板”“股东”“总监”“研发员”“推广员”“工会长”“主播”等多类人员构成。
　　12月中旬，专案组实施统一收网行动，抓获违法犯罪嫌疑人240余人，老板常某、股东、“主播”等尽数落网，冻结涉案资金1200多万。“他们号称有一个多亿的注册用户，公司还妄图上市。”办案民警介绍。
　　据统计，仅管理后台可查的2016年8月至今充值金额已达3.4亿元人民币，并以每日30万元人民币的速度递增，同时该公司编写的127个“机器人”程序一天收益超过4万元人民币，受骗人数已达百万人。
　　办案民警介绍，案发前，该APP在各大应用市场中非常热门。
　　进入APP，许多高颜值美女头像的“主播”争相跟新注册用户打招呼。聊不过三句，APP就会弹出提醒——要升级成VIP，才能继续聊天。“这些打招呼的‘主播’，实际都是该公司自己制作的机器人。”办案民警说。
　　为了满足用户需求，该团伙还招募了一批美女“主播”，冒充女性会员，以交友、婚恋的名义，骗用户消费。甚至有“主播”经纪人主动找到他们，推介自己手里的“主播”，平台也会到各地高校去招聘“主播”。
　　色情“小视频”APP，日安装量超10万
　　一段15-30秒“不可描述”的小视频，竟骗得成千上万宅男纷纷充值，诈骗团伙却凭此4个月就进账1200多万元。
　　今年8月，省公安厅网警总队向东莞警方通报，网上有一款名为“某咻影院”的手机APP在网上蔓延，该软件以色情视频为噱头诱惑用户下载安装，让用户不断充值升级，以此诈骗。
　　专案组侦查发现，每天约有数千人被骗，初步估算总涉案金额高达数千万元。近期，专案组开展统一收网行动，抓获犯罪嫌疑人40余人，冻结涉案资金1200余万元。
　　警方介绍，该团伙主要以某易科技有限公司为主，由“股东”“技术员”“推广员”“技术总监”“财务”“代理商”“渠道商”6类人员构成。代理商、渠道商与“广告商”群体合作，在一些点击量大的色情网站、小说网站、网络论坛等地，以弹窗形式推广该APP，平均每天安装量超过10万次。
　　用户在浏览网页时，这些有着暴露画面的弹窗广告就会弹出，用一段色情小视频吸引用户下载观看“完整版”。“要充值会员才能继续看，每次充值只能看一段，一段只有15-30秒，小视频由服务器自动分配。用户可以从会员一直充值到白金会员、黄金会员、钻石会员、黑钻会员等。”民警说。
　　据统计，该团伙1个月进账就高达300万元，平均每天进账10万元。
 












进入【新浪财经股吧】讨论
