








中消协在通报会上，向记者展示了部分有问题的空气净化器。京华时报记者袁国礼摄
　　中消协公布24款空气净化器比较试验结果
　　6款空气净化器被指虚标净化性能
　　从昨天起，北京再起雾霾黄色预警，也让市民更加关注空气净化器的性能。中消协昨天公布了对24款空气净化器比较试验结果，结果显示，夏普、三星、科沃斯、飞利浦等6款样品在净化性能、颗粒物等级等方面存在虚标。而戴森、怡口等样品的净化能力较差。
　　多项功能未标注数据
　　从今年3月1日起，空气净化器产品的新国标正式实施，标志着对空气净化器产品的评价体系进入了一个新的阶段。新标准对消费者关注的技术参数都提出了要求，对产品的适用面积、净化寿命的计算也有了明确的说明。消费者关注的洁净空气量（CADR）、净化能效、颗粒物的累积净化量（CCM颗粒物）、噪声等都有了明示，有些产品还标注了净化器的适用面积、气态污染物的累积净化量（CCM气态污染物）等技术参数。
　　中消协工作人员以普通消费者的身份，从北京家电卖场、大型百货商场、直营店等渠道购买了24款空气净化器，样品涉及16个品牌的室内空气净化器产品，购买单价从每台1111元到9990元不等。
　　据介绍，样品宣传空气净化器的功能非常多，但是很多功能没有明示数据。如有3款宣传具备去除甲醛的功能，但是没有标注与去除甲醛功能相关的一些数据。7款宣传具备去除菌的功能，但是没有标注除菌率的具体数据。
　　净化效果相差悬殊
　　按照新国标，空气净化器的洁净空气量CADR和净化能效，体现了对污染物的去除能力。测试结果显示，24款空气净化器的净化效果相差悬殊，其中净化效果最弱的和最强的产品能相差5倍“距离”。
　　24款样品中的洁净空气量CADR相比，“dyson*戴森”空气净化风扇和“PHILIPS飞利浦”空气净化器的数值均在150以下，与最高的相差4倍多。
　　净化能效方面，“ecopureAir怡口”空气净化机和“dyson*戴森”空气净化风扇的净化能效较低，与最高数值的样品相差5倍多。
　　甲醛净化能力方面，“SAMSUNG三星”甲醛CADR和数值最低，与数值最高的产品相差近10倍。LEXY莱克净化器的甲醛净化能效值，与最高值的样品相差5倍。
　　而净化寿命方面，也就是颗粒物累积净化量CCM，“PHILIPS飞利浦”空气净化器最低，和最高的相差两倍。另外，颗粒物净化寿命最高为82个月，最低为2个月，滤网之间的差别凸显。
　　6款样品存在虚标情况
　　测试结果还显示，一些样品在净化性能等方面，也存在虚标的问题。
　　其中，“ECOVRCS科沃斯”移动空气净化器被测出虚标颗粒物CADR。“SHARP夏普”加湿型空气净化器、“SAMSUNG三星”空气净化器和“PHILIPS飞利浦”空气净化器3款样品，颗粒物CCM等级被测出虚标。
　　另外，另一款“SHARP夏普”加湿型空气净化器被测出噪声，“BONECO瑞士风”空气净化器虚标待机功率。
　　此外，空气净化器后期使用成本相差悬殊。据中国家用电器检测所有关专家介绍，空气净化器的关键部件是滤网，滤网应定期更换，否则将成为室内空气污染源。不同滤网的使用寿命不同，短的一至两个月。根据滤网的材料、构造不同，其价格相差悬殊，从几百元到上千元不等。
　　■链接
　　如何选购空气净化器
　　1．消费者根据要求的不同，关注产品不同的性能，选择适合的室内空气净化器。新装修的房间的空气污染主要是甲醛、苯、TVOC等，消费者要更注重“甲醛净化能力”和“甲醛净化效率”，购买洁净空气量较大、净化能效高的产品。对于老房子，或仅是应对雾霾天的PM2.5，可以关注“颗粒物净化能力”和“颗粒物净化效率”，选择洁净空气量较大、净化效能较高的空气净化器。如果家里有病人和小孩，在选择净化器时还要考虑空气净化器去除微生物的性能，即除菌率越高越好。
　　2．要查看净化器的CADR值，估算是否可以满足自己的使用面积，查看其宣称的性能是否有数据支持。空气净化器产品净化效果的好坏关键在于其内部的过滤网性能。根据自己经济条件，选择性价比较高的空气净化器产品。不要一味追求高价位。通常使用的高效过滤器，对粒径在0.3μm的粒子可达到99.99%的拦截效率。
　　3．要关注售后服务及使用成本。空气净化器的滤网是一个持续性投入，在选购净化器的时候务必要考虑这块支出。累积净化量CCM是一个反映滤网使用寿命的参数，其数值越大，说明滤网更换的频率越低。要结合更换滤网的价格，选择一款性价比较高的滤网的产品。还应了解所要购买产品的售后服务情况以及售后的便利性。包括安装、整机保修时间、如何清洁净化器、过滤网的清洗更换的时间、费用以及如何更换、是否联络方便等情况。
　　京华时报记者袁国礼







进入【新浪财经股吧】讨论
