








　　7款手机膜质量大比拼10元手机膜秒杀199元的高价妖膜
　　专家表示，手机膜现在尚无国家标准，目前手机膜的生产全靠行业自律
　　来源：南方都市报
    手机膜硬度测试。
    往复式摩擦测试后，试验员在展示手机膜。
    钢化膜水滴角测试。
    试验员在进行钢球冲击测试。
    试验员通过水滴角测试检测钢化膜的质量。

　　随着科技发展，手机等数码产品不断更新换代，使用触屏智能手机已经成为一种潮流。手机膜以及背后的贴膜行业也随之兴起。小小一张手机膜，却内有乾坤。不少人都喜欢给自己心爱的手机贴上一层手机膜，希望能保护到手机。
　　市面上现在的手机膜材质五花八门，有高清的、磨砂的、钢化的，还有号称高科技材质纳米的。功能上也是应有尽有，一张手机膜能防刮、防爆、防紫外线、终身保修……价格方面，手机膜的价格也是从不到10元/张到两三百元/张。参差不同的价格背后，手机膜是否真的如同标示的概念一样具备防爆、防刮等功能？3月15日，南都鉴定在市面上购买了7款手机膜，来到广州威凯认证检测有限公司，和专业人士一起鉴定。
　　鉴定由头
　　店家称“钢化膜都具备防爆、防摔功能”
　　广州市天河区岗顶百脑汇，这里不少维修手机的店铺都有手机膜出售。在二楼一家店铺，店主开始介绍店铺里的各式手机膜。她卖的手机膜主要有四种：高清、磨砂、钢化和纳米。其中高清膜和磨砂膜几乎已经没人买了，现在卖的比较多的是钢化膜，有些消费者要求比较高，会选择纳米材质。
　　仅仅是钢化膜，它的类别也很多：有普通款、蓝光款、3D款、游戏款。店主为南都鉴定记者详细介绍说，普通钢化膜就提供一般的防爆防摔保护；蓝光膜则采用“独特的技术”，可以保护眼睛；3D钢化膜相当于电影院的3D眼镜，使屏幕看上去更为逼真；游戏膜则专为爱游戏人士设计。
　　四种钢化膜都具备一项基本功能：防爆、防摔、保护屏幕。店主表示，普通钢化膜是卖得最火的类型，也能满足消费者基本的防摔需求，一般要求买它就足够了。“如果想要更高级的保护，更防摔防爆的效果，可以买纳米膜。”店主说。
　　不同手机膜价格差距达十倍
　　鉴定君了解到，普通钢化膜的市场售价基本在25元/张左右。与之相对，纳米膜的价格普遍贵一些，基本都在45/张元左右。不过，同样是手机膜，一旦通过电商购买，价格就会便宜很多，一般10-20元左右就能买到一张纳米膜。从网购的10元到199元/张，鉴定君发现，不同的手机膜价格差距也可能有十倍之大。
　　不过，手机膜也有“贵价”品牌，一般专卖店卖的手机膜都更贵一些。鉴定君在某手机品牌专卖店看到，有款手机膜的标价是199元。这款名为“妖膜”的高价手机膜，标明是“纳米软性抗震防爆膜”，具有防刮、防爆、防紫外线、附赠保险五大功能。在鉴定君表示心动，但因为价格有点犹豫之后，店员马上表示可以走会员价打八折，还可以附送一张价值18元的1.5倍防爆普通钢化膜。
　　“妖膜”为什么那么贵？店员解释，首先，这款膜有保险，保修期一年，一年内手机屏幕坏掉可免费换屏。店员还介绍说，“手机贴上此膜后，从二三楼摔下来可保膜坏而屏幕完好。”“真的那么抗摔吗？”“基本上做得好的手机膜才敢有保险。”店员中气十足地说道。
　　多数消费者“花钱买安心”
　　鉴定君了解到，钢化膜的价格大多为25元/张左右，而纳米膜的价格则多为45元/张左右。但鉴定君发现，售价这么贵的膜，居然连一个固定的外包装都没有，都是店家自己临时再配的外包装，而且外包装上连商品的二维码都没有印上。有一款号称是“专为iP hone设计”的手机膜，看起来很高大上，可包装上连防震的英文都拼写错误。鉴定君看到，这些包装也是五花八门，大多都写满了各式功能，几种常见的功能包括9H（防刮）、防爆裂、超高清、防油污、防蓝光等，几乎是无所不能。
　　“现在很多人都喜欢防蓝光的功能。”有店主介绍说。鉴定君随机采访了几位消费者，发现他们对于手机膜也是懵懵懂懂的。“我也搞不清这些功能，平时就是到网点上买手机膜，价钱也就是十几块钱。”消费者陈小姐说，自己买手机膜主要是为了防止手机屏幕出现划痕，所以对其他功能要求不多。
　　消费者林女士则表示，自己主要是到街头去买手机膜。“价钱会比实体店的便宜，但比网上买略微贵点。但是我自己总是贴不好，所以还是每次找卖家帮我贴。”她表示，自己买过一款“防蓝光”的手机膜，当时花了35元。“卖家说是可以保护眼睛的，但我也不知道是不是保护了，只当是花钱买个安心。”
　　测试
　　A手机膜硬度达到9H是噱头
　　有一款手机膜测试后出现轻微划痕
　　鉴定君了解到，目前市面上手机膜的功能概念中，“硬度达9H”几乎是所有商家都会宣称的功能。什么是9H？一般消费者熟悉的硬度标准往往是莫氏硬度，分为十级。不过，手机膜的9H硬度并非莫氏硬度，而是指铅笔硬度。
　　贴膜硬度标准用H （Hardness）表示。“现在很多手机膜上都有一个9H的标志，这是什么意思？就是它的手机膜能经受住9H铅笔硬度的测试。”威凯认证检测有限公司材料工程部副部长张华表示，“一般合格的钢化玻璃铅笔硬度都可以达到9H。所以，手机膜商家把它当成一个功能做宣传，其实有很大程度上是为了找宣传噱头。”
　　不过，实验室的工程师依然用铅笔硬度器来检测7款均标称具有9H功能的手机膜是否具有相应的耐划伤能力。这个特殊的测量仪器分两个部分，一部分是一辆重量为500g的铁质小车，小车载着铅笔，在手机膜上划过，看是否有划痕。7张手机膜很快都通过了检测，实验员目测发现，除了5号纳米膜有轻微划痕之外，其他手机膜基本都是无痕迹通过了第一轮测试。
　　B钢丝绒摩擦300次
　　5款手机膜出现明显划痕
　　往复式摩擦测试很明显考验的是手机膜的耐磨能力。测试仪上有一块0000#的钢丝绒，通过机器的往复运动，钢丝绒会在每块手机膜上往复摩擦300下，摩擦完毕后，通过目测手机膜的磨损状态，判断不同手机膜的磨损情况。
　　“我们这里也曾经接受过一些比较大的手机膜厂商的测试要求，经过共同商讨，要求是钢化膜要摩擦1000次以上没有痕迹，才是一块合格的钢化膜。”考虑到7款手机膜里有材质较为柔软的纳米膜，实验员首先将摩擦次数设置在了300次。结果没想到，只是摩擦300次，7款手机膜中就有5款都有明显划痕，只有3号钢化膜和7号钢化膜经受住了考验，表面基本没有划痕。
　　鉴定君发现，其中1号钢化膜最为夸张，钢丝膜摩擦300次后，不仅表面划痕明显，手机膜右上角甚至出现了一块裂痕。而6号膜就是价钱最贵的“妖膜”，号称“防刮花”的它也出现了划痕。“1号膜这种情况非常少见。”见多识广的实验员也忍不住慨叹，这块手机膜的质量绝对堪忧。“这块应该就是普通的玻璃膜，或者是钢化工艺没有达到要求，所以根本不具备钢化玻璃的能力。”张华还仔细分辨了这块售价199元的“妖膜”，“这块膜很软，再加上实验效果，可以确定它并不是钢化膜，很有可能就是普通的塑料膜，表面可能有纳米涂层，最多也就是防油脂、防汗液等，很难防刮花。”
　　C手机膜钢化不到位
　　水滴接触手机膜表面就散掉了
　　测试三主要是测试钢化玻璃的质量问题。纳米软膜因为不具备钢化属性，所以没有参加此轮测试。
　　“我们通过水滴角度来分析判断物体表面的附着力、黏接性、疏水性、洁净度等重要指标，这个实验主要用在手机玻璃镀膜疏水性测试、相机镜头防指纹镀膜喷涂、LED电子元件绑定前洁净度分析、防水防腐材料研发生产等行业中。”实验员详细解释实验步骤，“我们用2微升的水滴，滴到手机膜表面，通过水滴形成水珠的角度，判断其钢化的质量如何。一般来说，表面经过摩擦的钢化膜最后形成的水滴角度在100°以上，这块钢化膜的质量就比较好，角度越小，质量越差。”
　　这一实验的结果又一次佐证了测试二的检测结果。1号钢化膜是最早破裂的钢化膜，水滴角测试时，水滴一接触到手机膜表面就完全散掉了，根本不能成型。“这说明这块膜根本没有钢化到位。”实验员说。在测试二中比较耐磨的3号膜和7号膜，水珠形成的角度也较好，形成的水滴角度分别是105.4°和107.0°。
　　D手机膜抗砸能力比拼
　　两款手机膜直接开裂
　　冲击测试是最为直观的测试，测试的是手机膜的抗砸能力。实验员把一颗重量为32g的钢珠从30cm高度放下，做自由落体运动，看是否会把手机膜砸裂。“一般来说，纳米膜的抗震程度不如钢化膜，但也具备一定的防震能力。”张华表示，“纳米软膜是一种塑胶膜，所以它对手机的保护在抗摔、抗砸能力上不如钢化膜。这张标价199元的‘妖膜’，成本其实和普通的手机膜差距也不大，很多功能都是噱头。”
　　“一般来说，钢化玻璃需要承受钢球从50cm落下，没有开裂，即表示质量还行。”鉴定君看到，在高度为30cm时，3号钢化膜就出现了圆点形的开裂。而高度升到40cm时，1号和2号钢化膜都开裂了，1号的开裂更是贯穿了整个屏幕。四场测试下来，只有成本价非常低廉的7号手机膜“笑”到了最后。
　　鉴定者说
　　手机膜产品质量良莠不齐
　　大厂家愿意主动做产品检测
　　“手机膜现在尚无国家标准，所以，目前手机膜的生产全靠行业自律。”张华表示，手机膜是个新生事物，随着智能手机的日渐普及，手机膜的销售市场也日渐扩大，于是越来越多的生产商瞄准了这块市场，但产品的质量良莠不齐。
　　“平时，也会有一些大的手机膜生产厂商主动来找我们，希望我们能给他们提供检测服务。”张华介绍说，这个行业目前逐渐在形成一些“行规”。“比如一般测试都会包括硬度测试、耐磨测试、透光率、抗U V老化等内容。”不过他坦言，愿意做这些测试的大多是实力强劲、靠谱的“良心”厂家。“很多小厂家是不会来做这些测试的，所以生产产品的质量也很难保证。”
　　手机保护膜如今的主要销售渠道是电商平台，据“阿里巴巴苏宁新兴商品产业标准联盟”秘书长、威凯认证检测有限公司总经理谢浩江透露，该联盟正在制定《手机保护膜产品抽检行为规范细则》，通过规范线上手机保护膜产品的质量，保障消费者的利益。目前该细则正在审议阶段，将于近期正式发布。谢浩江同时表示，威凯公司为方便消费者识别优质商品而推出的“优品认证”计划，也已经将手机保护膜纳入该计划中，威凯将根据联盟的细则推出手机保护膜优品认证。以后凡是通过认证的手机保护膜，都将获准在产品或包装相关位置加贴“优品认证”标识，方便消费者更加直观地进行产品选购。
　　鉴定补充
　　“防蓝光”是噱头
　　纳米膜生产成本并不高
　　现在纳米膜大行其道，听起来挺高科技的纳米膜究竟有啥奥秘？“其实纳米膜就是在手机膜表面镀有一层纳米级的涂层，使得手机膜更为耐磨、耐油脂、防指纹。”张华表示，纳米膜的生产成本其实并不高。“所以，它卖45元，利润也很高了。”
　　还有不少手机膜都打着“防蓝光”的字样，这被张华称作是最大的噱头。“只要是国家正规出产的电子设备，首先都要通过蓝光测试，都是具备防蓝光功能的。所以根本不需要再用一张手机膜来达到防蓝光的效果。”
　　挑选合适的手机膜
　　“不需要价格崇拜”
　　从测试效果来看，价格高的手机膜其实未必质量就好，那作为消费者该怎么挑选一张合适的手机膜呢？张华建议：首先，不用价格崇拜。“手机膜并非越贵越好。一般的钢化手机膜也能完成保护手机的功能，没有必要听到一些五花八门的功能就盲目选择贵价的手机膜。”
　　手机膜看起来都是薄薄的一层，好坏钢化膜怎么判断？“其实市民自己也可以做水滴测试。”张华说，市民自己做水滴测试的过程大同小异。“虽然没有办法精确测量出水滴角度，但同样可以在手机膜上滴一滴水，目测水珠的形状，圆形越明显、完整，说明钢化膜的质量越好。”
　　鉴定实录
　　防爆裂 防刮擦是不是都是手机膜噱头？
　　●时间：3月15日　●地点：威凯认证检测有限公司
　　●对象：4款钢化手机膜、3款纳米手机膜（1号钢化膜25元；2号钢化膜25元；3号钢化膜18元；4号纳米膜45元；5号纳米膜45元；6号纳米膜199元；7号钢化膜10元）
　　●仪器：铅笔硬度器、往复式摩擦测试仪、水滴角度测定仪、钢球、尺等
　　●目的：不同价位的手机膜其功能性究竟有多大差异，防爆裂、防摔、防刮擦等是否都只是噱头
　　出品：南方都市报科学新闻工作室 主持：陈养凯 统筹：南都记者 尹来
　　采写：南都记者 尹来 实习生 王彤 摄影：南都记者 谭庆驹







进入【新浪财经股吧】讨论
