








　　5款瓜子测评报告：百草味瓜子不新鲜，洽洽综合评价最佳！

　　■按：
　　煲剧、唠八卦，最是少不了瓜子！葵瓜子、西瓜子，哪个营养价值高？那么多零食品牌，最好吃的是？一起来看消道长的检测+试吃报告吧！
　　瓜子并非近代社会的产物，在中国古代也都有闲时吃瓜子打发时间。在晚清之前，瓜子主要是西瓜子，晚清以来南瓜子开始流行，民国时期葵瓜子又异军突起，最终确定了三足鼎立的局面。
　　此次消道长要测评的便是国民零食——瓜子君。
　　2017年8月，《消费者报道》向第三方权威检测机构送检了三只松鼠、百草味、良品铺子、来伊份、洽洽5品牌的5款瓜子，包括3款奶油味葵瓜子和2款话梅味西瓜子。
　　检测指标包括钠、不饱和脂肪酸、饱和脂肪酸、总糖等4个营养性指标和安全性指标过氧化值。
　　此外，《消费者报道》还从全国各地遴选出90名试吃官品评了185包瓜子。
　　小小的瓜子钠含量高吗？葵瓜子和西瓜子的脂肪酸组成是否有差异？哪一款瓜子美味又营养？
　　速读版
　　综合评分
　　洽洽奶香味瓜子第一
　　营养成分性指标测评：
　　三只松鼠钠多，良品铺子糖多，脂肪最高是洽洽
　　安全性指标测评：
　　百草味过氧化值超标，不推荐哟不推荐
　　全国90名试吃官主观试吃：
　　三只松鼠口味最佳

　　点评：古往今来，啃瓜子应算人民群众喜闻乐见的活动之一。洽洽独辟蹊径的“煮制瓜子”，使普通的一颗葵瓜子香酥、入味、不脏手、不上火。相对于其他裸露的坚果，瓜子中的油脂、维生素E等更不易氧化。不过，瓜子盐分高且吐壳时更容易带走津液，好吃还须适量。

　　点评：百草味这款西瓜子，口感试吃没有差评累累，但浓郁的话梅味或多或少地掩盖了油脂的酸败（过氧化值超标）！瓜子品质的一次不合格折射出其质量把控的不严谨，这是消道长不推荐的主要原因。
　　综合排名
　　综合测评结果显示，洽洽综合表现出色，被《消费者报道》列为最推荐购买的瓜子品牌。而来伊份虽然实验室检测指标较好，但被试吃员认为不好吃，排名稍差。

　　吃瓜子≠吃油，百草味瓜子不新鲜！
　　在安全性方面，百草味话梅味西瓜子的过氧化值高于国家标准的要求，不够新鲜或已腐败，不被推荐。
　▲百草味话梅味西瓜子不被推荐哟
　　在口感方面，多数试吃员普遍认为葵瓜子比西瓜子更好吃。但好吃并不代表产品的品质更优，三只松鼠因个大、口味佳而备受好评，但在实验室的营养性指标上差强人意。
　▲三只松鼠奶油味瓜子试吃评分最高
　　瓜子是消费者日常消磨时间的良好“塞牙剂”，但有传言瓜子的脂肪含量高，吃瓜子相当于喝油，这是真的吗？
　　测试结果显示，相比腰果（详细请看消道长上周五推送的《5品牌腰果测试报告》），瓜子中的总脂肪含量并不高。但平均近35%的脂肪含量与其它食物相比还是很高，100克新鲜的瘦肉其脂肪含量不过5.7克，而水果中的“脂环王”牛油果也不过是18.7克。
　　而5品牌瓜子中脂肪含量最高的是洽洽，其比最低的百草味多出近6成。

　　西瓜子和葵瓜子谁的脂肪会更优？
　　评价脂肪优劣的最重要的指标是不饱和脂肪酸，国家一级营养师焦通表示，“瓜子中的不饱和脂肪酸主要是亚油酸，它是一种必需脂肪酸，对人体很有好处。”
　　测试结果亦显示，5款瓜子的脂肪主要以不饱和脂肪酸为主，且3款葵瓜子的不饱和脂肪酸含量要明显高于2款西瓜子。也就是说在优质脂肪酸含量上，葵瓜子更好。
　　而在3款葵瓜子中，洽洽的不饱和脂肪酸含量最多，看重优质脂肪含量的消费者可以选购。
　　吃葵瓜子和吃葵花籽油谁更好？
　　首先要明确的是，葵花籽油是以葵瓜子为原料加工而成的油脂。葵花籽油的脂肪含量近乎100%，而葵瓜子中不足50%。除此之外，葵瓜子中还含有蛋白质、矿物质等其它成分。所以，如果消费者想通过吃瓜子来满足脂肪的摄入，还是直接吃葵花籽油更省事。
　　不过，由于葵花籽油中的不饱和脂肪酸可能受到烹饪的影响而减少，消费者如果想直接获取不饱和脂肪酸亦可以吃瓜子。
　　可以“榨油”的瓜子，其脂肪含量确实不低。

　　 那么，5款瓜子脂肪的新鲜程度怎样？
　　“过氧化值是衡量油脂酸败程度，一般来说过氧化值越高其酸败就越历害。”大连工业大学食品学院教授农绍庄表示。
　　在坚果国家标准GB/T22165-2008《坚果炒货食品通则》中规定：熟制葵花籽的过氧化值应≤0.80g/100g，其他熟制瓜子≤0.50g/100g。
　　测试结果显示，5款瓜子中的4款过氧化值符合国标限值，但百草味的过氧化值为0.57g/100g，超出了国标限值的范围，已不新鲜或腐败。

　　对于检测结果，百草味所属杭州郝姆斯食品有限公司向《消费者报道》表示，其对库存同批次留样进行取样复检，过氧化值检测结果为0.12g/100g，符合国标要求。
　　此外，百草味还向本刊提供了同批次话梅味西瓜子的检测报告，过氧化值为0.084g/100g，但报告并没有标明检测方法。
　　中国农业大学食品学院副教授范志红曾撰文指出，坚果在储存不当时就容易发生氧化变质，特别是在气候潮湿的南方地区或夏季，也容易发生霉变。
　　农绍庄解释，“油脂氧化酸败产生过氧化物、醛、酮等一些物质，在体内对人体产生不良的影响，如产生过氧化自由基，加速人体细胞的衰老过程。”
　　瓜子是高钠重灾区，良品铺子最“甜”！
　　看个小电影轻松吃完一包瓜子还意犹未尽。但你有没有想过一包瓜子的含盐量有多高？
　　食盐的主要成分是氯化钠，人体摄入的盐过多会引发高血压等心血管疾病，也有可能导致钙流失，增加罹患肾结石和胃癌的几率。
　　中国营养学会推荐18岁以上的中国成人每日钠的适宜摄入量（AI）为1500mg，《中国居民膳食指南》建议每日食盐摄入量不超过6g。
　　测试结果显示，5款瓜子钠含量都不低。含盐量最高的是良品铺子和三只松鼠，按产品规格来看，一包三只松鼠奶油味瓜子吃下去就会吃进近4克的盐。

　　那从瓜子中吃进去4克盐算大事吗？
　　事实上，这真不是一个“小数目”。除了零食，正餐中也离不开酱油、食盐等调料，这些调料本身的含盐量就很高。所以，这样算下来一天的饮食超过每天6克盐的上限，可以说是小菜一碟。
　　农绍庄指出，“对于部分高血压、糖尿病的人群更要控制食盐的摄入量，每天要小于3-4克。”
　　不过，《消费者报道》亦发现，尽管瓜子中的盐含量较高，但试吃员普遍反映的是“甜”而非“咸”，这又是为什么呢？
　　焦通认为，瓜子在加工时除了添加盐之外还会添加糖，让产品的口感更好。
　　既然小小的瓜子盐含量竟然高得离谱，那糖呢？
　　本次测评所选的两个瓜子口味为奶油味和话梅味。测试结果显示，葵瓜子的糖含量普遍高于西瓜子；良品铺子的糖含量最高，每100g瓜子中总糖含量为3.0克。
　　不过，试吃口感方面则与检测结果并不相称，试吃员认为最甜的是来伊份，但其糖实际检出量比较少。而葵瓜子整体来说比西瓜子更甜一点，这可能与西瓜子难开壳，需要更长时间接触口腔有关。

　　主观试吃：
　　三只松鼠最好吃，
　　来伊份最难嗑！
　　此次《消费者报道》将这波试吃福利撒向了全国，共招募了90名全国各地的试吃官参与免费试吃品鉴！


　　哪款瓜子味道最好？下面有一片草原↓↓↓

　　大小：（葵瓜子）三只松鼠＞洽洽＞良品铺子，
　　（西瓜子）来伊份＞百草味
　　易磕度：三只松鼠＞洽洽＞良品铺子＞来伊份＞百草味
　　甜度：三只松鼠＞良品铺子＞洽洽，其中来伊份、百草味偏酸甜
　　试吃排名

　　1．三只松鼠
　　奶油味瓜子
　　￥9.9/168g

　　点评关键字
　　大颗、味儿香甜且不腻、容易嗑、吃起来比较过瘾、子仁饱瘪不一、吃的时候瓜子的屑（皮？）较多
　　口感评价
　　堪称葵瓜子界最“胖”的三只松鼠，与哈姆太郎手里握着的那一颗像极了。开袋的那一刻就被浓郁的奶油香味偷袭，回味稍甜的熟悉味道很“三只松鼠”。如果你要看个小的电影，千万别一大包拿在手上，因为它非常松脆易磕，你会停不下来的。
　　斑斑驳驳的外壳像经历了炒锅无数次翻滚般，不讨喜。部分试吃官也从海量的试吃中吃出了空壳、坏籽，这让本该“肥大有肉”的葵瓜子就有点尴尬了。
　　2．良品铺子
　　奶油味瓜子
　　￥9.9/190g

　　点评关键字
　　颗粒均匀、个头小了点、奶香味自然、酥脆度较好、子仁很有味道、追剧看电影必备
　　口感评价
　　外壳的黑白两色非常分明，看不到其他葵瓜子炒制后黯淡无光的疲惫感。闻起来淡淡的奶香味不算突出，但意外的是壳内子仁的味道却非常到位。纯碎的甜味与轻柔的奶香互相交融，吃罢唇齿留香，回味悠长。
　　壳小，免不了子仁也小。它的香味浅藏于壳，单靠嗅觉闻并不明显。对于追求个头和浓香的人来说，或者它差强人意。
　　3．洽洽
　　奶香味瓜子
　　￥7.8/180g

　　点评关键字
　　表面颜色太浅、外观不错、瓜子干瘪的较多、容易嗑开、有点五香的感觉、吃起来味道偏淡
　　口感点评
　　以瓜子起家的洽洽，其瓜子老大的形象自然深入民心。个头适中，棱角分明，闻起来香味也不俗艳，不过傻傻分不清这是奶香味儿还是洽洽经典的五香味儿？子仁的味道稍淡些，更适合钟情淡口的人。
　　炒制时间过长使瓜子稍偏干，同样使瓜子壳呈现偏黄的“炒焦色”，给人视觉上的感官体验不是太好。还有干瘪的瓜子占比较多，影响了嗑瓜子时整体的流畅感。
　　4．百草味
　　话梅味西瓜子
　　￥18.9/200g

　　点评关键字
　　颗粒均匀、感觉瓜子的颗粒小了那么一点、味道较甜较酸、吃上去有话梅的味道、里面的子仁有点软趴趴、属于不会购买的一款
　　口感评价
　　两款西瓜子综合排名在5款瓜子中是靠后的，强行与国民喜爱度更胜一筹的葵瓜子相比未免有失偏颇。百草味这款小小的西瓜子虽然没有个头上的优势，但颗粒饱满亦算“良心”。整体均匀度较好，几乎每一粒瓜子长得一毛一样！
　　厚重的话梅味有点“假香”了，不太自然。瓜子壳的甜酸味都很“足量”，但事与愿违的是重口味仅徒留在壳，没有渗进去。
　　5．来伊份
　　话梅味（西）瓜子
　　￥11.9/250g

　　点评关键字
　　大小差异很大、香味正常、甜腻腻的的味道、有黑瓜子独特的香味、壳型干瘪、嗑瓜子时很容易从中间夭折
　　口感评价
　　论西瓜子的大小，来伊份绝对力压百草味。更像“话梅“的外壳在咀嚼间容易把人带偏，以为它是真·话梅！里面的瓜子仁是带点咸味的，尝到的甜味其实来自瓜子壳……
　　与常理相悖的大概是，为什么size更大的来伊份西瓜子却容易造成子仁“腰折”？这与其干瘪度大有相关。不算饱满的西瓜子含在嘴里，湿润后带点滑溜溜的触感，确实给撬开壳啃到瓜子仁带来不少难度。
　　嗑哧嗑哧，赶紧买上几包瓜子和小伙伴一起去唠嗑吧，记住，瓜子吃多了，要及时喝凉茶哦！











进入【新浪财经股吧】讨论
