








　　“泰药”瞄准中国游客赴泰购药存隐患
　　泰国清迈一旅游纪念品店违规售药被查；驻泰使馆提醒“购物应索取完整收据以便维权”
　　泰国清迈一家面向中国游客的旅游纪念品商铺因违规销售药品被举报，于5日被卫生部官员及相关辖区警察查处。中国驻泰国大使馆及泰国旅游局向游客发出购物提醒，购物时应索取完整收据，以便维权。
　　违规向中国游客售药被查
　　据悉，这家名为“Time　Cosmetic”（译为“时代化妆品”）的店仅开了一个星期，销售种类繁多的药品、化妆品等。商品大多有中文价签，吸引了大批中国游客。
　　泰国卫生部官员说，这家商店在未获得药物经营许可证且没有配备药剂师的情况下擅自销售5类特定药品，违反了泰国药品监管法。
　　参与此次查处的清迈卫生部门药剂师马诺荣说，该店店主声称自己不在清迈，一直未露面，听其口音应为泰国人。该店店员也称不清楚老板背景，只管向中国游客销售商品。
　　有导游车上售假“蛇药”
　　截至今年上半年，泰国仍卫冕中国游客出境旅游首选目的地。泰国旅游局预计今年赴泰的中国游客将突破900万人次。
　　在此商机下，为中国游客“量身定做”的纪念品店遍布泰国各大旅游城市。
　　据记者观察，这些店铺多开设在景区和购物中心旁，销售各种品牌的药品、化妆品、保健品、食品和生活用品，许多商品比商场专柜的价格便宜，店员大多能说中文。由于产品集中，沟通无障碍，且有价格优势，这些店铺总是挤满中国游客。
　　清迈卫生部门官员透露，有中国游客从此类商店购买了缓解肌肉酸痛的药物，因未获知正确的使用方法，将其误用于脸上导致面部红肿。
　　马诺荣说，清迈卫生部门几乎每天都会收到消费者关于违规销售食品和药品的举报，2016年破获案件近40起。
　　他指出，在这些案件中，有商店销售地下作坊非法生产的药品，如去年1月被查处的清迈特产店“Sweet　House”（译为“甜蜜小屋”），警方在该店查获了4000多瓶来自不明生产作坊、未通过泰国卫生部认证的冒牌青草药膏；也有个人兜售不明药品的行为，如某些导游在车上向游客兜售没有生产批号和任何认证的“蛇药”。 据新华社
　　■ 提醒
　　在泰购药如何防“假药”？
　　中国驻泰国大使馆及泰国旅游局向游客发出购物提醒，大型百货商场价格合理，质量有保证，是最保险的购物场所。大多数商场出售商品后，在不影响商品二次销售的情况下，7天内均可退货。此外，购物时应索取完整收据，以便维权。
　　泰国清迈卫生部门药剂师马诺荣建议中国游客到正规的药店，或者大超市和大商场里的药房购买。这些地方有医师指导用药，不容易出现假药。
　　马诺荣表示，由于目前泰国药剂师人员不足，并非每家药店都配备了药剂师。泰国计划在6年内给每家药店都配上专门的药剂师。
　　马诺荣指出，旅游纪念品商店在法律意义上不具备销售药物的资质。“尽管是止咳、退烧、止痛等非处方药，也建议游客到正规的药房购买。”











进入【新浪财经股吧】讨论
