






　　“点点手机月入10万”背后有何黑幕？
　　来源：武汉晚报

　　“创世九州”在网上声称：一部手机让你日赚斗金。
　　“点点手机月入10万”背后有何黑幕？
　　记者暗访“创世九州”项目，揭露“变相传销”真相
　　近段时间以来，不少市民都有过这样的经历——短信和微信会突然收到一则“不用上班，零投资，零技术，点点手机轻松月入10万”信息，有的还声称“某小哥3个月内靠这个赚钱买了第一台宝马”。
　　这是天上掉下的馅饼，还是砸下来的陷阱？背后究竟有何猫腻？
　　连日来，记者暗访打入一个名为“创世九州盛世团队”的微信群。10天的潜伏期里，记者逐渐揭开了幕后真相——一家名为“创世九州”的网络推广团队，正在利用在线赌博APP大肆发展会员，通过层层扩散，不断增加下线，最终实现所谓“无限裂变”。
　　专家指出，所谓“无限裂变”，是依托赌博平台的线上传销行为，涉嫌违法。目前，记者已将此事反映至公安、工商等相关部门。
　　【爆料】3个月提宝马车？“励志鸡汤”引人入坑
　　近日，网友“特殊符号”向记者吐槽，自己被一个名叫“创世九州”的项目坑了。
　　该网友称，通过网络等方式接触到一则“轻轻松松月入10万”的网帖，怀着“3个月就可提宝马车”的梦想，添加了帖子后边的“客服微信”，加入了一个名叫“创世九州盛世团队”的微信群，用所谓的“无限裂变”推广方法，推广一款名叫“创世斗地主”的棋牌类APP，结果却步入深坑，没赚钱先亏了。
　　“创世九州”背后究竟有何内幕？记者根据网帖“90后快递小哥突然辞职，3个月内靠微信赚钱买了第一台宝马”进入局内，一探究竟。
　　网帖图文并茂地介绍了90后快递小哥刘某通过在家专职“做项目”月入10万、3个月喜提宝马车的“励志故事”，文末还附上了“项目客服”微信号。
　　添加该号后，一名叫“适者生存”、头像为手拿保时捷车钥匙的“客服人员”通过了记者的申请，个性签名中写着“跟着趋势走，你也是那个吃肉的人”。在他的朋友圈，记者看到基本都是推广软文、鸡汤，以及代理推广后的“励志故事”。
　　他告诉记者，这个项目就是负责推广一款名叫“创世九州”的棋牌类APP，招收代理，赚取平台佣金，属于“网赚”的一种，而他就是记者的上级，以后只要按照他教的方法，不断去推广APP，就能做到周入上万，月入10万。
　　【黑幕】“上线”详解“恐怖的无限裂变制度”
　　“适者生存”还发来一段视频和语音，内容是该项目的“无限裂变分佣”模式，让记者“认真学习”。
　　视频中一名男子讲述称：这个项目有着“0投资”“0技术”“免费带”等特点，2018年3月3日正式在客户端上线，下载量已突破200万，是2018新风口，加入“创世九州”推广团队，后期“无限裂变”发展，并声称“可以躺着赚钱，也能让别人替你赚钱”。
　　什么叫“无限裂变”？
　　该男子介绍了“创世九州”的佣金制度——“制度中以流水来算业绩，就是说，推广一位玩家，他在APP内每局游戏不管输赢，产生的流水都算上线的业绩。”
　　他举例：推广一个玩家，他一把赢500金币，一把输300金币，再一把赢800金币，一把输200金币，到头来他还是只赢了800金币，但是他为你产生的是1800元的流水业绩。“而且你推广的直属会员业绩，以及直属会员的代理会员的业绩，也都算在你的流水业绩中。”
　　该男子展示的一张“佣金制度表”显示，业绩级别分为10级，每级的业绩不同，佣金也不同。最低的“会员级”需要一周1万-10万元的业绩，每万元分佣70元，业绩和分佣逐级递增，最高为“超级总监级”，则需要1001万元以上的业绩，每万元分佣220元。
　　该男子称，只要推广几个厉害的代理，一周轻松躺赚几万元，“这就是无限裂变的恐怖”。
　　【体验】试用APP游戏币可反向兑换现金
　　“适者生存”发来一个二维码，记者用手机识别后跳转到苹果商店下载，注册后登录该款叫做“创世斗地主”的APP。
　　APP内分为“对战游戏”“多人游戏”“电玩&捕鱼”三个大项，每项内有3到6款游戏，包含了“斗地主”“牛牛”“炸金花”“百家乐”“推筒子”“街机捕鱼”等13款游戏，每款游戏都有“金币”门槛，最低的是“斗地主”，需要2个金币，最高的需要1000个金币以上才能进入，而注册时所送的3个金币就只能斗地主，玩其他游戏需要充值，一个金币相当于1元钱。
　　记者看到，游戏页面底部，点击“分享”，出现了记者的专属二维码，记者可以以此为身份凭证，来发展下级代理；“菜单”里则会记录记者所有直属下线会员的游戏纪录、佣金纪录、业绩以及团队发展情况；“保险柜”则可以将游戏金币储存，并兑换成等额的现金，然后通过银行账号提现，并声称“提现3-5分钟就可到账，但需要103元起提”。
　　【手段】教授会员如何建立色情群“引流”
　　此后，记者成功地说服“适者生存”，进入了两个核心微信群：“创世九州盛世团队7群”和“创世九州盛世军团交流群”。
　　“这两个群一个是总群，一个是我的会员群，里面都是团队大咖，可以在群里学习别人是怎么成功的，而且也有推广资料，不懂的再问我”。
　　群内人员一般将发展下线入局，称之为“引流”。记者观察到，“引流”手段千姿百态——
　　群空间里，有人发布“新手20种引流推广方法”，主要是教人注册一些社交类APP，申请“女号”来引诱男子下载注册；在自媒体上花钱发相关广告；在博客平台，比如“新浪微博”“天涯”“豆瓣”等免费平台发帖；多发朋友圈，向身边的人推广代理；可以和网吧、棋牌室、KTV等合作，或者发放小卡片，在地铁公共卫生间贴广告等方式线下推广；还有教人如何建立色情群，发送色情视频来进行“引流”。
　　对话
　　记者：只拉代理没有玩家，怎么产生业绩？
　　“上线”：无限裂变，不缺玩家。只要代理在推广，人脉源源不断，总会有人试一试，代理越多，推广面就会越大，试的人就会越多。
　　记者：平台跑路怎么办？
　　“上线”：“创世九州”平台很稳定，而且这个项目不是投资项目，不是资金盘，没有泡沫。平台靠抽水拿收入，人越多平台收入越多，你注册了一个代理，就好比你开了一家网络棋牌室，还不用房租水电等开支，每局抽水百分之五，赢了输了都是玩家之间的事，平台巴不得你多赚点，绝对不会黑钱跑路。
　　记者：这种推广方式不会是传销吧？
　　“上线”：首先你要自己相信自己，你才能说服别人。传销让你交钱，我们不会让你交钱，传销限制你的自由，我们不会限制你自由，怎么能算传销呢？
　　律师说法
　　“创世九州”涉嫌赌博代理方式是变相传销
　　“创世九州”及其“无限裂变”模式是否涉嫌违法？
　　湖北皋野律师事务所主任律师邱华认为：该APP涉嫌赌博。
　　目前由于游戏内容处于“灰色地带”边缘，人们的质疑也从未消失，棋牌游戏平台是否涉及赌博？邱律师认为主要看三点：第一，平台内的游戏币是否可以反向兑换为人民币；第二，游戏平台运营者是否能在对局中抽水；第三，平台内下注总额、下注次数有无封顶。综合分析，该软件均存在上述情况，可认定为博彩软件。
　　对于平台的“无限裂变”模式，邱律师认为：属于变相的传销行为。
　　他称，虽然和传统的线下传销有所区别，但是根据国务院令第444号《禁止传销条例》第七条，有下列行为，属于传销行为——组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，对发展的人员以其直接或者间接滚动发展的人员数量为依据计算和给付报酬（包括物质奖励和其他经济利益），牟取非法利益的；组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，牟取非法利益的。
　　邱律师称，“创世九州”的“无限裂变”模式，明显和上述条款有冲突，属于变相传销，相关部门应该依法进行查处。
　　文图/记者费权





责任编辑：孙剑嵩

