






　　“两角一斤烂苹果榨成果汁”事件持续发酵，盒马下架“清谷田园”
　　来源：中国消费者报
　　有媒体暗访发现，山东青岛莱西腐烂变质的落地苹果被大量送往青岛海升果业被加工成果汁。相关部门检查时发现，大量腐烂苹果通过拣选流水线，按照公司张贴的标准，这些苹果都不符合标准。
　　在视频中
　　执法人员要求出示成品
　　该公司拿出了清谷田园品牌果汁
市面上的价格还不低呢↓↓
“清谷田园”发声明
　　10月14日
　　清谷田园食品有限公司
　　针对被曝光产品作出声明表示：
　　通过对采购清单和进货记录的排查
　　“清谷田园”系列饮品确定未使用
　　来自青岛海升的浓缩苹果清汁
　　声明全文内容如下：

　　17日下午，广州日报记者获得了一份盖有清谷田园食品有限公司红色印章的声明。该声明中表示，针对10月10日青岛电视台报道的关于青岛工厂浓缩苹果汁原料质量问题，该公司声明如下：
　　1、引起此次误解的原因是我公司与青岛海升果业有限责任公司同为陕西海升果业发展股份有限公司下属独立子公司，没有直接隶属关系。
　　2、清谷田园系列饮料由清谷田园食品有限公司和委托大连海升果业有限责任公司共同生产，原辅料采购及生产加工过程严格按照质量管理体系和食品安全管理体系要求。清谷田园系列饮料产品符合公司企业标准Q/HSFJ0021S的要求。
　　3、我公司郑重承诺清谷田园系列饮料产品原料从未采购青岛海升果业有限责任公司生产的任何产品。
　　市场连锁反应
　　盒马鲜生声明
　　消费者可通过盒马APP或小票
　　无条件退款
　　17日下午，阿里巴巴集团向媒体通报，表示盒马关注到网上关于青岛厂商用不合格原料加工果汁的相关信息之后，已于10月16日通知全国门店下架“清谷田园”系列的饮品。
　　盒马鲜生提醒消费者：已在盒马购买该饮料的消费者可以通过盒马APP或者在门店凭小票无条件退款。盒马会持续关注相关部门对“清谷田园”系列饮料的进一步调查和结果公布。
　　目前，天猫旗舰店、京东均已经下架了清谷田园果汁。
　　最新处理决定来了！
　　青岛海升果业工厂总经理被免职
　　17日下午，涉事的海升集团发布关于青岛工厂原料质量事件的处理决定，青岛工厂违反集团公司关于产品、原料、生产的质量控制标准工作规范情况属实，由此导致质量事故，经总公司决定，对青岛工厂总经理赵升及相关管理成员，立即免除其在工厂的相关职务，并继续配合莱西市食药监局的后续调查！
观点：
　　任何情况下用烂苹果榨汁都是违法
　　广东广信君达律师事务所律师彭玉华表示，任何情况下用烂苹果榨汁都是违法。无论是内销还是出口，国家标准里明确规定浓缩果汁的原料不能用落地果、腐烂果。用腐烂苹果榨汁始终是见不得光的食品安全违法行为，强行狡辩只能越描越黑，违法企业对政府部门的执法规则摸得再清也无济于事，必将受罚。眼下，当务之急的是彻查问题果汁事件，将产品流向说清楚，用法律利器让践踏底线者付出代价，为食品安全问题敲响警钟。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：孙剑嵩

