






　　6男子因网贷欠高额贷款竟体内藏毒乘坐“滴滴”逃避打击
　　来源：三秦都市报-三秦网
　　8月17日下午1点30分许，犯罪嫌疑人郭某与麻卡某先后出现在西安工农路附近，两人开始进行毒品交易时，守候在现场的缉毒民警一举将两名犯罪嫌疑人抓获。

　　当场查获海洛因1300余克，查获30000元，两人对从事毒品交易的违法犯罪事实供认不讳。经审讯，郭某交代与其一起运输毒品的同伙还有5人，将陆续到达西安进行交易。
　　得知该消息后，东五路派出所立即向分局领导报告，在省、市、分局禁毒部门的指挥协调下，于次日凌晨2点，在雁塔区甘家寨村一网吧内将犯罪嫌疑人邓某和谭某抓获。
　　8月18日早7点，民警得到消息，另外3名嫌疑人在长安区航天中路一带出现，东五路派出所民警立即组织人员赶往现场。对沿路宾馆网吧进行地毯式搜索，并同时在航天中路胜似闲庭酒店门口，缉毒民警迅速上前将两人擒获。最终，中午1时许，在韦曲北街一家招待所将犯罪嫌疑人尤某抓获。
　　据了解，6名携带毒品男子均为30岁以下，多为95、96后年轻小伙，他们3人一组分两路，以“滴滴”打车的方式抵达西安交易。途中经过昆明、宜宾、泸州、西安（大雁塔、住在甘家寨、纬曲）。
　　嫌疑人交代称，他们均在网贷平台欠下高额贷款，随后在网络平台搜索“走投无路”关键词，并与境外人员联系，以挣大钱挣快钱“带货”的方式被吸引至云南后由专人安排将6人送至缅甸进行藏毒。
　　拿着毒品录了视频和身份证，身份证被没收，手机被定位。嫌疑人说，上线通过微信操控他们的位置，8月15日早上吞食毒品，从昆明到西安一路换乘“滴滴”快车，在沿途昆明、宜宾、泸州等地修整，以不住宿的方式于8月17日早上抵达西安，进行交易。
　　嫌疑人称，他们携带毒品一个人可以挣一万块钱左右的，上线会根据体内藏的量来计算报酬。其中，每个人77到78粒，一粒就六克到7克。
　　至此，经过30个小时的连续奋战，东五路派出所民警在省禁毒总队、市禁毒支队，分局领导的强有力支持下成功的将从云南运输毒品的6名嫌疑人及一名接货的犯罪嫌疑人共7人全部抓获。查获毒品2600余克，毒资30000元。
　　目前，案件正在进一步审理中。
　　本报记者葛兰



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

