






　　“皇茶”、“一点点”涉安全隐患，网红奶茶真的靠谱吗？　　吴佳蔚/浙江新闻客户端

　　网红奶茶“皇茶”被曝制作过程存在食品安全问题。本文图片 浙江新闻客户端
　　浙江新闻客户端5月3日消息，徒手挤茶包、黑斑芒果榨汁、去年冷库里的苹果泡茶、“现切水果杯”隔夜再卖……近日，北京一家网红奶茶店“皇茶”被媒体曝光后厨操作内幕，引发社会关注。
　　在曝光的视频中，这家“网红”饮品店包裹着光鲜、靓丽的外衣，迎合着很多年轻人对精致、健康、时尚的想象。然而，店员却一边徒手操作一边直呼“恶心”，生动地诠释了什么叫“恶心自己，成全别人”。有网友淡定地表示：“水果不新鲜，这事儿新鲜吗？”“网红”被曝光瞬间变成“网黑”，这还真不新鲜。
　　对于很多饮品店来说，新鲜制作出来的水果杯或者是奶茶，必须及时食用，隔夜产品都会相应处理掉。而这家饮品店的工作人员却称，因为怕早上来不及制作，所以他们会把前一天多出来的成品放到第二天来出售。
　　来自浙江省食药监局的食药专家告诉记者，隔夜的水果、乳制品容易滋生微生物，即便是放在冰箱里，依然有大量细菌产生。
　　眼下，天气渐渐转热，奶茶、咖啡、冰淇淋等饮品店又迎来一年中的销售旺季。在浙江，各类奶茶饮品门店的数量已突破4万家。仅杭州一地，就汇集了“一点点”、“喜茶”、“皇茶”、“弥茶”、“都可”、“黑泷堂”等几十种网红品牌。那么，这些网红奶茶的安全情况又是如何呢？
　　今年1月至3月，台州椒江对全区范围内的150家奶茶店开展突击检查，其中就包括了“一点点”等多家网红奶茶店。检查发现，12家奶茶店存在果酱、糖浆等原材料过期的现象，最长的过期近1年半，最短的近1个月。椒江区市场监管局相关负责人表示，使用过期原料进行食品生产销售属违反《食品安全法》的行为，存在重大食品安全隐患。
　　同时，虚假宣传的情况也是普遍。13家奶茶店里销售“鲜奶系列”奶茶，在名称中标注“鲜奶”，但实际使用植脂末（奶精）、牛乳基底粉、奶粉、纯牛奶为原材料，未添加鲜奶。据制作人员表示，使用奶精调制而成的一杯奶茶，成本仅需七八毛，使用纯牛奶为1元。两家奶茶店售卖的“无糖奶茶”被检出糖含量分别为0.6g/100g、0.7g/100g。
　　对此，经营者承认，对奶茶糖量的控制全凭“手感”，没有规范标准，如其中一家的“鲜芝士红茶半糖款”的总糖含量为5.5%，正常糖款的总糖含量为5.7%，并不存在明显区分。
　　记者还了解到，在定量检测的38批次成品奶茶中，有35个批次检出咖啡因，其中“一点点”奶茶店的“波霸奶茶”咖啡因含量最高，为297mg/kg。执法人员表示，咖啡因对部分不适宜人群是有一定副作用的。根据《中华人民共和国消费者权益保护法》第十八条规定，经营者应当保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求。对可能危及人身、财产安全的商品和服务，应当向消费者作出真实的说明和明确的警示，并说明和标明正确使用商品或者接受服务的方法以及防止危害发生的方法。从检查情况来看，150家现场制售奶茶的店铺均没有在店内醒目位置或者奶茶包装上标注提醒用语。
　　对此，浙江省食药监局表示，随着天气逐渐升温，监管部门开始对各类连锁快餐、饮品门店的现制冷饮加强抽检，目前全省情况稳中趋优，尚未发现大规模食品安全隐患。下一步，监管部门还将保持监管高压态势，严把舌尖安全关卡，并鼓励广大消费者积极投诉举报相关问题线索，参与食药安全社会共治。





责任编辑：谢长杉

