








　　记者徐妍斐
　　晨报讯近期，国家食品药品监督管理总局通报了8批次肉类及其制品不合格样品，均出现兽药残留的抗菌素超标问题。而日前复旦大学披露的一项研究也显示，苏浙沪儿童体内普遍有兽用抗生素，与肥胖关系密切。
　　在此次抽检出的不合格样品中，上海圣华副食品有限公司生产的鲜三黄鸡鸡腿块榜上有名，被检出抑菌类兽药磺胺在食品动物的肌肉中的残留量超标162%；飞佳食品公司生产的去骨胸肉检出值超标129%；重庆琪金食品公司璧城屠宰厂生产的后腿瘦肉检出值超标15%。
　　肉类中残余兽药有何危害，什么是磺胺类药物？食品专家介绍，这是一种合成的抑菌类兽药，除了治疗敏感菌所致传染病外，通常情况下还用于治疗传染性脑膜炎、痢疾、弓形体病。养殖环节未严格控制休药期或超量使用可能导致残留超标。这种药物在体内作用和代谢时间较长，长期食用磺胺类药物超标的动物性食品，可能引发泌尿系统、肝脏损伤。
　　此外，丹凤县华茂公司生产的鲜肉鸡脯、山东金心肉食品股份有限公司生产的三黄鸡、武汉润通生产的鸡肉存在着土霉素超标；湖熟食品站生产的1批次猪肉样品氟苯尼考超标；湘佳牧业生产的1批次湘佳丝乌鸡被检出沙拉沙星和恩诺沙星大幅超标。
　　据介绍，氟苯尼考、土霉素和沙拉沙星同为广谱抗菌药，恩诺沙星是一种化学合成广谱抑菌剂，这些兽药有着共同的特点，即人体若是长期摄入药物超标的动物性食品，可能会加强人类病原体对抗生素耐药性，甚至引起恶心、呕吐、头晕等等症状。
　　无独有偶，复旦公共卫生方面的一个课题组从2012年起收集苏浙沪三地学龄儿童尿样约1500人份并按照尿中兽用抗生素浓度将儿童分为由低到高3个组，经过三年的调查研究，发现兽用抗生素或主要用于动物的抗生素暴露，与儿童超重或肥胖有明显的联系。
　　对上述抽检中发现的不合格产品，食品药品监管总局已要求企业所在地上海、江苏、浙江、山东、湖北、重庆、陕西省（市）食品药品监管部门立即采取封存、下架等措施，控制风险，查明不合格产品的批次、数量和原因，并对相关生产者和经营者依法严肃处理。调查整改情况于4月30日前报国家食药监总局并向社会公布。








进入【新浪财经股吧】讨论
