








　　又一款“神药”涉嫌虚假宣传！被罚超10次，仍在全国热卖
　　由莎普爱思引发的对“中华神药”的拷问正在蔓延，这次枪口瞄准了风湿骨病市场的明星产品曹清华薏辛除湿止痛胶囊（以下简称“曹清华胶囊”）。
　　“风湿、类风湿、颈椎、腰间盘，快用曹清华”。洗脑式的广告让曹清华胶囊家喻户晓。7天疏通关节，3个月内能让受损骨关节重生，躺在床上的患者能下地行走，拄拐杖的患者能健步如飞。现实中难缠的关节疾病，在曹清华胶囊广告里可谓药到病除。
　　然而，在广告中疗效神奇的曹清华胶囊实际上是“保健品”升级为中药的药品类产品。该药因多次夸大宣传，被海南省、福建省、黑龙江等省的食药监局通报批评、勒令整改。
▲曹清华胶囊广告截图
　　曹清华胶囊只能算保健品
　　曹清华胶囊的生产商西安阿房宫药业股份有限公司于2003年9月由西安中药厂改制而成立，是一家主要以中成药的生产研发营销为一体的企业，2016年登陆新三板。
　　该公司在官网上称，现拥有肠胃类、心脑血管类、风湿骨病类、感冒止咳类等国药准字号产品近百个。其中国家四类新药2个，独家品种13个，中药保护品种3个，陕西省名牌产品2个，西安市名牌产品1个。“阿房宫”商标被陕西省工商行政管理局认定为陕西省著名商标，而曹清华止痛胶囊则是其近年来力推的一个拳头产品。
　　阿房宫披露的信息显示，曹清华胶囊2015年、2016年、2017年1-6月销售收入合计占营业收入比重分别为52.96%、55.90%、59.23%。不过，曹清华胶囊的毛利率并不算高，2015年1-7月曹清华胶囊的毛利率为36.85%。
　　在曹清华胶囊官网上显示，曹清华止痛胶囊全国统一销售价为498元/盒，广州康朝药业有限公司总经销，广州康朝药业有限公司也是目前唯一直销厂商，持有“曹清华”商标。同时，康朝药业负责曹清华胶囊在全国范围宣传推广和销售渠道拓展的费用。

　　不过，这款售价颇高的“神药”严格来说只能算保健品。在国家食品药品监督管理总局网站搜索“曹清华胶囊”也叫薏辛除湿止痛胶囊，其批准文号是“国药准字B20020225”。其中“药”代表是药品，字母包括H、Z、S、B、T、F、J，分别代表药品不同类别：H代表化学药品，Z代表中成药，S代表生物制品，B代表保健药品。
▲国家食品药品监督管理总局网站截图
　　涉嫌虚假宣传被罚超过10次
　　那么一款保健品何以成为“中华神药”？这要和曹清华胶囊铺天盖地的洗脑式广告密切相关。
　　每经小编（微信号：nbdnews）在国家食品药品监督管理总局官网上，查到了曹清华胶囊药品广告总共128个。其广告题材丰富、故事完整、情感细腻，广告语“认准曹清华！快用曹清华！”简洁洗脑。
▲图片来源：国家食品药品监督管理总局网站
　　不过，因为涉嫌虚假宣传，曹清华胶囊曾多次被各地相关部门曝光、处罚超过10次。
　　如2010年8月，武汉市食药监局发布对曹清华胶囊等严重违法广告药品采取行政强制措施的通知，暂停在武汉市行政辖区内的销售；2014年、2015年曹清华胶囊多次上了海南省食药监局的违法药械保健品广告黑榜，内容涉及多处违规宣传。

　　2015年2月5日，曹清华胶囊被列入黑龙江省整治虚假违法广告联席会议联络办公室发布的涉嫌严重违法广告名单中，并指出：“严重违法，未经审批擅自发布药品广告；运用新闻报道形式发布商业广告；利用医药技术人员的名义和形象作证明；利用患者的名义和形象作证明；含有不科学的表示功效的断言和保证；使用绝对化用语，保证治愈效果。”
▲曹清华胶囊广告截图
　　尽管曹清华胶囊一直被通报，但仍未停止热播广告。
　　北京观韬律师事务所合伙人杨帆律师向21世纪经济报道记者分析，很多药品存在虚假、欺骗宣传，并惯用“现身说法”的疗效误导患者，在一个地方被查后又在另一个地方重启炉灶，违法成本低，必须建立监管长效机制，该依法追究刑事责任的必须追究，不能以罚代刑。
　　曹清华身份扑朔迷离
　　值得注意的是，在曹清华胶囊宣传中起到重要作用的“神医”曹清华本人的身份也扑朔迷离。
　　曹清华官网对曹清华的身份并没有太多表述，只是说“曹清华出身中医世家，在曾祖父曹至清时期，家族已是西北五省的中医名门。”“十二岁开始学医，十九岁就独立坐诊”。
▲曹清华胶囊官网截图
　　不过，中国经营报2015年报道其官网描述为：曹清华教授，女，1946年11月生，毕业于陕西中医学院，现任西安医科大学临雁医院诊疗部主任；中国中医药学会类风湿专业研究中心副主任，全国疑难病诊疗咨询特邀专家，香港国际传统医学会理事等多职。曹清华教授出身中医世家，在曾祖父曹至清时期，家族已是西北五省的中医名门。曹清华教授总结家族四代名医治疗风湿骨病的经验，历经37年风湿骨病临床工作和药理研究，研制出震惊杏林的“开骨除痹”风湿骨病配方，获得国家药监局批准以她的名字为其研制成果命名曹清华胶囊。
　　但记者调查发现，这份简历中多处难与事实对应。官网称曹清华现任（2015年）西安医科大学临雁医院诊疗部主任，但西安医科大学如今早已不复存在。2000年4月，国务院将原西安医科大学、原陕西财经学院并入原西安交通大学组建新的西安交通大学，其附属医院包括第一附属医院、第二附属医院（西北医院）、附属口腔医院这3所直属附属医院和10家非直属附属医院以及教学医院，并无“临雁医院”的名字。
　　中国经营报报道称，西安交通大学医院管理处相关负责人也确认，即便在西安医科大学合并进西安交通大学之前也没有这家“临雁医院”；中国中医药学会全国管理办公室一位负责人亦反复确认，该学会没有“类风湿专业研究中心”，也没有一位叫曹清华的副主任。
▲曹清华胶囊官网截图
　　目前曹清华官网的上述职务信息都被删除，将曹清华教授改为曹清华女士。但上述职务在《中国当代中西名医大辞典》中仍有相关描述，其中记录的曹清华工作/家庭地址显示的是，陕西省计划干部培训中心，电话号码则是空号。
　　此外，曹清华官网还有一些临床试验等信息也被删除，包括其描述的观察390例病例信息的描述：1995年在西安医科大学第一附属医院、第二附属医院和陕西省中医药研究院附属医院、陕西省人民医院4家单位，采用随机抽样分组进行了临床试验。
　　21世纪经济报道消息，西安交通大学第一附属医院的一位资深主治医师表示，并没有相关记录信息。“一些专利药因为登记时间较长，信息可能记录不清楚，但必须有原始临床试验纪录，做临床试验的医院和参与人，否则疗效无法证实。”
　　每经编辑何小桃
　　每日经济新闻综合21世纪经济报道、
　　中国经营报、国家食品药品监督管理总局网站等












进入【新浪财经股吧】讨论
