






　　“神药”汉方育发素厂家被官方调查，辩称负责生产不负责广告
　　澎湃新闻记者陈兴王实习生赵思维
　　日前，澎湃新闻质量报告栏目（https：//www.thepaper.cn/consumersComplaint.jsp）曝光生发“神药”汉方育发素疑杜撰产品研发人，在电视广告中夸大、虚假宣传后，广州市白云区食药监局、市场和质量监督管理局（下称市场监管局）随即对该产品生产企业广州楚颜化妆品有限公司（下称楚颜公司）启动了调查。
　　5月30日，白云区市场监管局通过邮件向澎湃新闻质量报告栏目发来回复称，经过调查发现，忆青春汉方本草防脱育发液（实为楚颜防脱育发液）和“白欣怡”清水洗黑染发产品均是受其他公司委托生产，暂未发现楚颜公司发布违法广告行为。
　　楚颜公司相关管理人员向白云区市场监管局称，没有在任何电视台发布相关广告，其公司仅负责两款产品的生产，不参与市场销售和广告宣传，且上述两款产品已于2018年4月6日停止生产。
　　奇怪的是，国家药监局官网显示，忆青春汉方本草防脱育发液（实为楚颜防脱育发液）的批准文号为楚颜公司所有，而“白欣怡”清水洗黑染发产品的批准文号已经过期。
　　5月28日、29日，澎湃新闻就电视生发“神药”汉方育发素广告涉嫌虚构研发人、消费者等信息鼓吹功效，广告有涉嫌违反《广告法》内容，夸大、虚假宣传嫌疑一事，进行了连续报道，引发关注。
　　5月24日，澎湃新闻通过广东卫视播出的该产品的订货渠道，以七折价格1120元购买了一套产品。之后广州楚颜化妆品有限公司客户接待部经理袁华南却透露，“汉方育发素”出厂价仅18元一瓶，“你要一瓶也可以给你这个价”。
　　电视广告销售七折价格竟比厂家价格高出近62倍。
　　经开包裹验货，包裹里共有四盒产品，两盒“张大芙防脱洗发露”套装（内含：张大芙防脱育发露、张大芙防脱育发精华素），另两盒为标称“汉方本草”字样，用小字标注为楚颜防脱育发液。
　　值得注意的是，这三种不同包装、名称、成分的产品，生产企业均写的广州楚颜化妆品有限公司，外包装侧面或背面却都用小字样标注着相同的品名，均为“楚颜防脱育发液”；且三种产品的批准文号均为“国妆特字G20151666”，化妆品生产许可证为“粤妆20160292”；产品的生产地址都是广州市白云区人和镇东华村花秀路25号自编1号A栋二层，B栋一、二层。
　　广东卫视播放广告的画面截屏
　　该款产品广告近期曾在广东卫视播出，时长达近20分钟。30日，澎湃新闻致电广东广播电视台，该电视台审核科一位邓姓工作人员称，广告内容会审核，但是主要按证件来。“上级让播就播，只要不违法就播，有证件就播，我们也没办法”。
　　前述广州市白云区市场监管局在回复中称，5月30日，该局对广州楚颜化妆品有限公司进行检查，现场检查中未发现新闻报道中涉及5款产品（“白欣怡”清水洗黑染发产品、“汉方本草”楚颜防脱育发液、蛇毒祛斑霜、张大芙防脱育发露、张大芙防脱育发精华素）在生产和库存，也未发现有关广告宣传。
　　在广州市白云区市场监管局调查中，执法人员通过向该公司管理人员调查，该公司管理人员称，蛇毒祛斑霜、张大芙防脱育发露、张大芙防脱育发精华素等三款产品非该公司生产。忆青春汉方本草防脱育发液实为“楚颜防脱育发液”，该产品是广州楚颜化妆品有限公司受北京易乐世纪经贸有限公司委托生产；“白欣怡”清水洗黑染发产品是广州楚颜化妆品有限公司受天津厚德一蜂产品销售有限公司委托生产。
　　广州楚颜化妆品有限公司相关管理人员向白云区市场监管局称，没有在任何电视台发布相关广告，其公司仅负责两款产品的生产，不参与市场销售和广告宣传，且上述两款产品已于2018年4月6日停止生产。
　　广州市白云区市场监管局表示，下一步，将对该公司反映的有关情况作进一步核实，并根据核实情况依法作出处理。
　　5月30日下午，澎湃质量报告栏目从广州市白云区食药监局办公室一位张姓主任处获悉，目前已对广州楚颜化妆品有限公司启动调查，具体情况还在调查当中，会在第一时间向社会各界通报调查结果。





责任编辑：孙剑嵩

