






　　电视“神药”汉方育发素：换包装出“新品”，打广告价涨百倍
　　澎湃新闻记者陈兴王赵孟刘霁实习生毋晓燕廖晓琴赵思维
　　几乎与“邦瑞特”同时，多家省级卫视还播出了另一款生发“神药”的广告——汉方育发素。
　　广告中宣称该款产品是由“王教授”从日本高价买回“汉方育发素”配方，回国花20多万升级、改良研发而成，但解说声中却多次出现“高教授”之称。
　　5月27日，澎湃质量报告栏目网络检索“汉方育发素”，在多个未备案的该产品“官网”中，也出现了另一研发人“高教授高峰山”之说。
　　此外，该产品广告宣称是创制人在“自己脑袋上试出来的”、“3天止脱、21天生发”、“十个用十个长、没有一个不长的”等内容，与澎湃新闻此前报道的生发“神药”邦瑞特植物防脱育发露（下简称“邦瑞特”）广告台词相同、类似。
　　更意外的是，那名在“邦瑞特”电视广告中为其出镜鼓吹使用效果的“消费者”，又出现在了汉方育发素的电视广告中。该“消费者”讲述着在“邦瑞特”广告中相同的台词，出镜为汉方育发素鼓吹使用效果，手中拿出的产品却与“邦瑞特”包装相似。
　　5月23日，澎湃质量报告栏目记者以洽谈业务为由，实地造访了该产品生产企业广州楚颜化妆品有限公司（下简称楚颜公司）。该公司负责人褚健表示，具体情况由经销商在操作，自己并不了解。“广告都有点夸大宣传，不夸大宣传哪是广告呢。”
　　楚颜公司一位黄姓研发人员透露，汉方本草育发液的研发工作，是楚颜公司承担，并不存在“王教授”、“高教授”研发之说，公司也没有该二人。
　　“神药”价格当然不菲。楚颜公司客户接待部经理袁华南透露，电视广告中宣传的“汉方育发素”出厂价18元一瓶，“汉方育发素”出厂价仅18元一瓶，“你要一瓶也可以给你这个价。”但澎湃新闻注意到，这款产品在网络售价为每瓶68-100多元，而电视销售价格更是翻了近100倍，达1000多元一瓶。
　　袁华南还透露，此类化妆品“不过换个瓶子，换个包装而已”，就可以“新瓶装旧酒”让一款化妆品以新包装、新产品的形式重新上市销售。
　　研发人一会是王教授一会是高教授
　　几乎在“邦瑞特”广告在某些省级卫视播出同时，另一款生发产品汉方育发素广告也在一些省级卫视播出。

　　“秃教授”和“秃大夫”，汉方育发素广告解说词与“邦瑞特”广告多处相似。
　　在宁夏卫视、广东卫视等电视台播出的汉方育发素广告中，宣称该产品是由“秃教授王教授”前往日本进行学术交流时，“花高价买回了汉方育发素的配方，回国进行深入研究”，“王教授利用自己的科研优势，在汉方育发素原有配方的基础上，升级改良，终于研发出更加适合中国人脱发的新型汉方育发素”。

　　汉方育发素广告中的研发人“王教授”和“邦瑞特”广告中的研发人“秃大夫”，都宣称来自中医世家等。
　　“王教授”在广告中，还用自己的“教授”身份做担保，“我告诉你，我是一个教授，说假话，我对不起我的职业”，“如果谁的头发没有长出来，长出来又掉的，或者用着过敏的，那你来找我，我把我的头发现场薅下来给你”。
　　更让人奇怪的是，在电视台播出的广告中，一直宣称该产品是由“王教授”研发，而解说声中却两次提到了“高教授”，似有篡改、整合剪辑多个版本广告之嫌。
　　澎湃新闻以“汉方育发素”作为关键词检索，网络上出现了网址为“www.sf315.cn”和“www.hqxqsxbf.cn”两个不同的未经过公安部门备案的“官网”。在该两个“官网”页面内，有大量疑似广东卫视和陕西卫视的电视广告截图。
　　图片中，宣称的汉方育发素发明人却是另一位名叫“高峰山”的“高教授”；在名为“汉方育发素”的未认证微信公众号内，多篇宣传汉方育发素的文章中也出现了发明人是“高教授”的说法。
　　同一“消费者”在广告中为两个生发神药鼓吹效果
　　澎湃新闻于5月8日报道了生发“神药”邦瑞特杜撰两个不同发明人，广告疑似多处存在借假专家虚假和夸大宣传一事，引发广泛关注。
　　奇怪的是，汉方育发素的广告内容，多处与“邦瑞特”广告内容相似，甚至雷同。
　　汉方育发素的发明人“秃教授”与“邦瑞特”的发明人“秃大夫”，在各自的广告中有着近乎相同的身份背景，宣称他们来自“中医世家”、“家里是祖传中医”，产品都是在”自己脑袋上试出来的”、“我有绝对的把握”等相似内容。
　　关于效果的鼓吹台词，很多也几乎雷同，“他自创汉方育发素，一个月头发疯长，荒原变森林”、“3天止脱、21天生发”、“十个用十个长、没有一个不长的”……

　　汉方育发素广告中出现了一位与“邦瑞特”广告中相同的“消费者”，为产品使用效果现身说法。
　　澎湃新闻注意到，在电视台播出的汉方育发素广告中，有一位出镜为该产品站台宣讲使用效果的“消费者”，和“邦瑞特”广告中出现的“消费者”竟是同一人，且讲话内容基本相同：都是以视频记录自己使用产品后的90天是如何从秃头变为满头浓发的。

　　汉方育发素广告中出现了一位与“邦瑞特”广告中相同的“消费者”，为产品使用效果现身说法，手中拿着的产品外观却极为相似。
　　不同的地方是，在“邦瑞特”广告中，该消费者拿出了一盒黑色包装的产品，明确提到”这个发根活力素据说是纯植物性的，它出口到日本，它的成分和功能都很齐全……”等一些话；但在汉方育发素的广告中，该段话对应的视频内容已被剪切掉。
　　但依然能看到该“消费者”在拿出产品使用时，手中拿出的产品与“邦瑞特”广告中的产品一致，为黑色瓶装，其外观与汉方育发素广告中呈现的棕色瓶装产品不同。
　　出厂价18元电视销售1000多元
　　5月19日，澎湃新闻拨通过扫描宁夏卫视汉方育发素广告中的微信销售二维码，添加了网名为“AAA健康管理中心-3664”的销售人员。当澎湃新闻询问该销售人员广告中“王教授”的身份时，对方避而不谈。
　　追问下，该销售人员称说“王教授”偶尔在厂家做技术指导，“就算您去（找王教授），也是给您用这产品，到时候他（王教授）不给优惠，那您可就多花钱了，本来1170元就能解决的问题，您别花四五千的，不合适”。
　　该销售人员称，汉方育发素在各大卫视播出广告销售，不在网上销售，也没有所谓的官网。
　　该销售人员还称，使用汉方育发素一个星期左右头皮出油会减少，用完两个月能恢复正常发量；其建议记者先购买2瓶育发液使用两个疗程，可以赠送2瓶防脱洗发露和2瓶固发精华，原价1560元，打七五折后是1170元。
　　最后，澎湃新闻按照该销售人员要求，先行向其提供的“公司财务”支付二维码支付了50元订金后，对方表示会尽快安排发货，货到付款，再支付1120元给送货的快递人员即可。
　　售价方面，楚颜公司在阿里巴巴的认证店铺中，“电视同款”汉方育发素售价为120元，但通过电视广告订购，售价涨了近10倍。

　　汉方育发素和“邦瑞特牌防脱育发露”在各自的广告中，宣称的功效却基本相同。
　　但5月23日，澎湃新闻记者以洽谈业务为由，前往该产品生产企业广州楚颜化妆品有限公司，该公司客户接待部经理袁华南透露，“汉方育发素”出厂价仅18元一瓶，“你要一瓶也可以给你这个价。”
　　澎湃新闻记者注意到，这款产品的网络售价为每瓶68-100多元，而电视销售价格更是翻了近100倍，达1000多元一瓶。
　　无迹可寻的电视购物寄件人
　　5月24日，澎湃新闻购买的价值1120元汉方育发素，由快递员送货上门。
　　快递单上，寄件人一栏没有姓名、电话、具体地址。只填写着“发货部4000660012”、原产地、两个“北京市”。
　　送货的快递员表示，他也不清楚寄件人的具体信息，回款直接走网上流程。他说，可以通过那串数字查询，但快递公司一般不会透露用户信息，他个人也无法查询。
　　经开包裹验货，包裹里共有四盒产品，两盒“张大芙防脱洗发露”套装，另两盒为标称“汉方本草”字样，用小字标注为楚颜防脱育发液。
　　值得注意的是，这两种不同包装、名称、成分的产品，生产企业均写的广州楚颜化妆品有限公司，外包装侧面或背面却都用小字样标注着相同的品名，均为“楚颜防脱育发液”。产品的生产地址都是广州市白云区人和镇东华村花秀路25号自编1号A栋二层，B栋一、二层。
　　澎湃新闻通过国家企业信用信息公示系统查询，楚颜公司注册资金1000万元，经营范围包括专项化学用品制造（监控化学品、危险化学品除外）、肥皂及合成洗涤剂、化妆品制造等内容。
　　国家市场监督总局商标局商标查询信息显示，该公司已提交“汉方本草”字样商标申请，尚在审核期间。
　　不过，澎湃新闻并未在国家药监局网站查询到有关该公司“汉方本草”品名的审批产品。
　　随后，澎湃新闻以产品包装与广告宣传不符，拒收了包裹。
　　5月26日、27日，有自称是“汉方育发素”代理商的客服，通过“010-51758559”号码两度打电话来，询问为何拒收产品包裹。电话中，客服以“商业秘密”为由，拒绝透露其代理公司名称及具体办公地址。
　　同一个批准文号却出现三种产品三种成分
　　澎湃新闻还注意到，经由电视购物买来的张大芙防脱育发露套装有80毫升的防脱育发洗发露和80毫升的育发精华素，外包装显示其主要成分多达17余种。
　　防脱育发洗发露的成分为：水、月桂醇聚醚硫酸酯铵、月桂醇硫酸酯铵、椰油酰胺丙基甜菜碱、椰油酰胺DEA、月桂醇聚醚硫酸酯钠、丙烯酸（酯）类共聚物、聚季铵盐-47、泛醇、EDTA二钠、柠檬酸、聚季铵盐-10、香精、侧伯叶提取物、人参提取物、生姜提取物、桑叶提取物。
　　防脱育发精华素的成分为：水、氨基酸、胶原蛋白、香精、侧柏叶提取物、何首乌提取物、灵芝提取物、人参提取物、生姜提取物、桑叶提取物。
　　而“汉方本草”楚颜防脱育发液的成分为：水、丁二醇、聚山梨醇酯-20、DMDM乙内酰脲、香精、泛醇、甘草酸二钾、侧柏叶提取物、何首乌提取物、当归根提取物。
　　张大芙防脱育发露、张大芙防脱育发精华素和汉方本草三种产品的批准文号均为“国妆特字G20151666”，化妆品生产许可证为“粤妆20160292”。
　　但在国家药监局网站上，楚颜公司所持有“国妆特字G20151666”批准文号所对应的产品只有一种，名为“楚颜防脱育发液”的产品，并没有“张大芙防脱洗发露”等产品。
　　该网站上登记的楚颜防脱育发液产品成分配方，与前述“汉方本草”楚颜防脱育发液标称成分一致，并没有“张大芙防脱育发露套装”所标称的成分。
　　也就是说，在相同的“国妆特字G20151666”批准文号，及其对应的产品审批配方之下，出现了另两款产品名称与配方完全不同的产品。
　　食药监管系统一位负责稽查的人士向澎湃新闻表示，前述三种产品共用了批准文号，但却出现不同的配方成分，如果均系该生产企业生产的产品，则“张大芙防脱洗发露”涉嫌生产未经批准的特殊用途化妆品；如果不是该生产企业生产的产品，“张大芙防脱洗发露”就涉嫌生产、销售假冒伪劣产品，达到一定金额，可能构成刑事犯罪。
　　5月25日，澎湃新闻就前述该产品广告及成分是否存在造假等问题，正式向楚颜公司客户接待部经理袁华南求证，其表示需要了解后才能回复。截至发稿时，暂未收到回复。





责任编辑：梁斌SF055

