








　　“5色灵芝胶囊” 违法电视广告“狂轰滥炸” 屡禁不绝
　　来源：中国质量万里行
　　辽宁丹东的王先生，患脑梗15年，每半年或一年，总会吵着购买某种被推荐的“神药”，因为这些“神药”总是以电视广告等宣传形式，连续不断对王先生进行“洗脑”，让他以及同一小区的老人产生消费冲动。
　　6月15日，王先生收到了从辽宁省丹东市某小区候姓人员寄来的“5色灵芝胶囊”，一盒售价796元，王先生通过电话订购两盒，共花费1592元。这也是一款“电视购物”产品。


　　王先生女儿说：“别说中老年消费者，就是年轻人，也很容易被这些广告煽动。”王先生通过辽宁广播电视台生活频道、辽宁广播电视台影视剧频道等多个频道播放的广告了解到“5色灵芝胶囊”，药品电视广告每次长达20分钟，介绍“5色灵芝胶囊”的药效、“专家”
　　解读、患者治愈案例  因为广告的播放次数频繁，王先生不仅很熟悉广告内容，而且也越来越相信吃这种药，就能治好他的脑梗。
　　家人劝他别相信，他说，“你们是没有得病，也许我前15年就白痛苦了，明明知道有疗效还不给我治疗。”
　　20分钟的广告：5色灵芝胶囊包治百病
　　王先生的家人表示非常无奈。
　　“每天广告连续播放，持续20分钟，几个电视台轮番播放。看完广告，我觉得不能怪家里老人了。广告有很多案例，特别是心脑血管疾病的案例，看了的确让人心动。”
　　王先生女儿能够理解王先生，“我爸说要买这个药的时候，我就知道没有广告中的神奇效果，但还得买，不是这个药，可能是下一个别的药品，这样的广告此消彼长，早晚还得上当。”
　　6月初，王先生通过拨打电视广告的热线，询问并购买“5色灵芝胶囊”，一位自称是药师的女士，在电话中，语气和善，叮嘱王先生需要注意以下几点：“饭后20分钟服用，一次服用两粒，辛辣、油腻的尽量少吃，白萝卜、绿豆、绿豆芽不能吃。头顶上有个百汇穴，抬起右胳膊按按这个穴位，帮助脑补的血液循环，帮助血栓斑块溶解掉，多出去走走，做康复训练。”这位女药师，专门提到“5色灵芝胶囊两天左右就能见到疗效。服药期间有任何疑问，都可以与这位药师保持联系。”
　　长期购买这种宣传有效的药物打交道，王先生的女儿有了一些经验。“这些药买来给老人，就是一个安慰。我们小区的老人们都知道我爸爱买这类药品，在购买5色灵芝胶囊之前，都说先看老王吃了有没有效果再决定买不买  ”
　　“灵芝胶囊”涉虚假宣传
　　王先生看中这款药品实名为“灵芝胶囊”，商标“九千堂”，生产厂家：郑州韩都药业集团有限公司，经过国家食品药品监督管理局官方网站的查询结果发现，有国药准字号，被划分在“中药”类别中，这家河南郑州的企业，同时备案的药品近30种。

　　最新备案信息显示，企业认证范围包括硬胶囊剂、片剂（含中药前处理及提取）。然而，辽宁省食品药品监督管理局官方网站，6月12日发布2017年第4期违法药品医疗器械保健食品广告公告。公告称，根据《药品管理法实施条例》《药品广告审查办法》《医疗器械广告审查办法》和《保健食品广告审查暂行规定》等法律法规的有关规定，经对2017年3月份在辽宁省行政区域内发布的药品、医疗器械及保健食品广告进行监测，发现通化吉通药业有限公司生产的“降糖胶囊”、郑州韩都药业集团有限公司生产的“灵芝胶囊”、哈尔滨亲情制药有限公司生产的“仙灵地黄补肾颗粒”、长春新安药业有限公司生产的“喘咳宁片”等17种药品和北京知蜂堂蜂产品有限公司生产的“普诺宁思胶囊”等3种保健食品在广告宣传中，存在不科学的功效断言和保证等违法违规行为。

　　其实早在2014年10月，深圳市药品监督管理局官方网站就公布2014年9月20日-9月26日违法广告监测情况，维特健灵大药厂“五色灵芝胶囊”等8个产品广告涉嫌严重夸大宣传。
　　其中，《南方都市报》登载的五色灵芝胶囊被查处。部分网站广告对五色灵芝胶囊的描述与王先生现在看到的电视广告内容相似：五色灵芝胶囊由青芝、赤芝、黄芝、白芝、黑芝、紫芝提取制成，灵芝含有大量氨基酸、钾、磷、维他命、香菇嘌呤等，能使身体的代谢和荷尔蒙的功能正常化，让身体的机能顺畅，导引回复原本的健康状态。
　　五色灵芝胶囊含有六大灵芝提取物，能同时补益心、肝、脾、肺、肾五脏，达致五脏平衡，提升血液带氧量，是养生抗病，延缓衰老的佳品。
　　而西方医学界早已认为灵芝甚有医疗价值，多项研究已证实对人体健康有多种益处。
　　在临床上我们调查得知，实验证明服用后免疫分子数量及抗病免疫指标等均有所提升，临床证明患有轻度高血压及血脂人士于12星期内每天服用“五色灵芝”，有助稳定血压，提升好血脂，降低坏血脂，减低三高威胁。中山医科大学、香港中文大学研究均指，“五色灵芝”有抑制癌细胞作用。
　　除了这些药品方面的介绍，今年3月间，还出现了大量《买前必看--九千堂五色灵芝胶囊的效果（不看后悔）真实感受》等网贴，这些发帖人声称“在香港，五色灵芝胶囊已拥有很好的口碑，它是一种健脾益气、养心安神的保健品，近年来才进入大陆市场的五色灵芝胶囊，很多朋友应该了解不多。”
　　“灵芝胶囊”被查引消费者发帖
　　得知“五色灵芝胶囊”被查处的消费者通过网络进行留言，对这样的药品广告深恶痛绝。2017年4月中旬开始，关注这个药品广告的消费者开始增多，并在一个名为“药品价格315网”上进行留言。
　　“我老妈天天看辽台电视节目、中间插播广告卖五色灵芝胶囊、天天被洗脑、不买不行治疗糖尿病。吃了快一大盒了、血糖值不降反增。浑身没劲、腿痛加重了。夸大宣传、欺骗老百姓。”
　　“五色灵芝广告那个老头说：7天能治好，结果20天过去了一点用处也没有。望老人们不要上当，也希望国家药监局打击他们，保护老百姓的生命和利益。”
　　“这种虚假广告害了多少老年人呀！看到广告这么好，就买，吃了以后不但病没好，反而病情加重了，国家药监局应该狠狠打击，保护老百姓的生命和财产安全。”
　　也有消费者称这种广告很容易就能识破了。“广告带有虚假信息，一是采自五座山的野生芝灵，而且十多斤才能提取一粒药，单价2元5角。反问野生灵芝有那么多吗？能赚回成本吗？二是一种药能治几种病，可信吗？还要医院干吗？三是当天见效，七天治好，又要买三赠一，买五赠二，七天已治好了，还要吃那么多药干吗？送人？因此，哄人，假广告。”
　　有细心的消费者从网络等渠道查询到这个胶囊已经被媒体曝光过，但发现这种广告屡禁不止，直指播放广告的电视台也应该负有一定的责任。“2014年315就已经曝光五色灵芝是违法广告了，为什么2017年辽宁卫视影视频道大肆宣传它的功效，还宣称能彻底治愈糖尿病，可是省级电视台呀，为了广告费连良心都能卖，对得起老百姓吗，尤其农村百姓，文化低见识少获得知识和常识的途径也少，电视是他们少得可怜接触外界的途径之一。你们为了钱就不管不顾什么都播，这么坑人害人就没人管管吗？”
　　王先生的女儿说，“药既然已经到货，虽然已经交代了主要成分可能不会对血栓有效果，这种药也不敢让老人吃，但不让吃肯定不依，没有药效又担心老人会有情绪  ”如此尴尬的心情，让王女士十分为难，想起前几年父亲要买的健康床垫、红外治疗等产品一样，这样的虚假广告，如同之前的亲情传销一样，再次让她感受到了中老年人的消费困境。









进入【新浪财经股吧】讨论
