






　　校服每人40件、预收1万元，“贵族学校”就能乱揩油？
　　文|于立生（媒体人）
　　据当地媒体报道，日前杭州市有家长在论坛上吐槽起了孩子学校的校服收费，并贴上了学校发来的短信截图。短信中，人大附中杭州学校要求家长：“将校服定制费1万元汇到学校指定账户，若未能如期缴费，则视为自动放弃录取名额。”
　▲家长收到的短信截图。
　　有家长透露：该校基础学费一年就12万元左右。有网友认为，既出得起这么多学费，就该配上这样价格高昂的校服，才显得“高大上”，但这却难以让人认同。
　　上得起贵族学校的，通常家庭财务状况也较好，但富也有多寡之分。也许有人会对这1万元校服费不以为意，不敏感，但也不排除有家长是勒紧了裤腰带，把孩子送进这样学费高昂的民校读书的，12万元1年的学费已是勉力为之，在学费、生活费之外，这1万元的校服费已难负担。
　　更关键的是，这1万元的校服费，家长们都交得心甘情愿吗？如果都心甘情愿，为什么还有家长会网络吐槽？
　　校服费属于什么性质的收费？是代收费。《浙江省民办教育收费管理办法》第8条有明文规定：“民办学校为学生在校学习生活期间提供服务和代办服务而代收代管的费用，应遵循‘学生自愿，据实收取，及时结算，定期公布’的原则收取。”
　　反观该校，以不如期缴费则取消录取名额来胁迫家长购买万元校服，这哪是在遵循“自愿”原则，分明是捆绑消费，强制交易。
　　该校负责人回应：“存在误会，1万元的校服费用是一项预收款，根据家长的订单进行扣款。学校的校服费用在4000-5000元之间”。既然实际费用在4000-5000元之间，为什么要翻倍预收？这又算哪门子“据实收取”？
　　▲学校效果图。图片来源：人大附中杭州学校官网
　　既然校服供应“整个周期需要数月”，难道多收的款项是要利用时间差吃利息？这又哪算得“及时结算”？
　　据校方介绍，校服含春夏秋冬四级套装，包括正装类、休闲类和运动服等近20个款式，共40件左右。也许是孤陋寡闻了，可要定40件校服的学校我还真是头回听说。每人40件，加上学生人数众多，该校到底是教书育人之所，还是服装代理商？
　　“校服费用不计入学费，没有相关的条例限制。”——余杭区教育局相关工作人员的回应也是“感人”：《浙江省民办教育收费管理办法》就在那摆着，怎么成了“没有限制”。
　　当然，能把孩子送进这般学校读书的，相信也多有一定的经济实力。但校方也不能把有钱人当韭菜割，当唐僧肉乱揩油，随意加大学生家庭经济负担。对于该校校服费乱收费的违规问题，当地物价、教育等职能部门不妨介入调查。无论公办学校还是民办学校，购买校服都当循自主自愿原则，就是有学生不买不穿，那也是自由。





责任编辑：王潇燕

