






　　“运动手环免费送”骗了200万人8000万
　　南方都市报
　　南都讯“只要把微信二维码推送给朋友，就可免费领取华为手环，只需邮费29元！活动仅3天，名额有限！”免费的诱饵，大牌的光环……近段时间，微信朋友圈中经常有人转发“华为运动手环免费送”活动，只要识别二维码填写资料，支付21—35元的邮费，就能免费领取“原装正品”499元华为智能手环。免费的背后，实际上是诈骗。近日，哈尔滨警方侦破了这起特大系列电信诈骗案。
　　近日，南都记者从哈尔滨市公安局获悉，这起电信诈骗受骗群众多达200余万人，遍及全国各地，被骗总金额高达8000余万元。
　　“运动手环免费送”骗局
　　专案组介绍，7月30日，哈尔滨市公安局接到黑龙江省公安厅反诈骗中心通报的这起案件。经初查，发现虽然每起案件被骗金额只有29元，但被骗人数众多。随后，哈尔滨市公安局成立专案组，期间，深圳市公安局也接到华为公司报案并派出工作组赶赴哈尔滨市，两地公安机关联合开展案件侦破工作。经37天艰苦细致工作，专案组查清了该集团基本犯罪事实。
　　9月5日，在黑龙江省公安厅统一部署下，在深圳市公安局全力配合下，哈尔滨市公安机关共出动警力800余人，一举抓获以顾某营（男，33岁，户籍地为黑龙江省伊春市）为首的涉案人员658人，采取强制措施592人，其中278人被刑事拘留、314人被取保候审，捣毁窝点4处，缴获涉案手机2000余部、涉案车辆10台。
　　人均被骗数额小至今无人报案
　　哈尔滨市公安局相关负责人告诉南都记者，该诈骗集团作案方式隐蔽，迷惑性强，犯罪分子以手环为诱饵，以骗取邮费为目的。先是利用各种方式添加不特定对象微信，发送“识别二维码免费领取华为智能手环”信息，声称名额有限，活动仅限3天，只需缴纳29元邮费。
　　而所谓可以免费领取的智能手环，实际上是仿冒品，实际价值不足2元，邮寄平均费用也只需要3.5元，如此一来，差价23.5元就被犯罪分子骗走。
　　专案组侦查发现，该案受骗群众多达200余万人次，遍及全国各地，被骗总金额高达8000余万元，但由于单人被骗数额小，众多上当受骗者中，至今无一人报案。有的受骗者误以为手环存在质量问题，甚至没有意识到上当受骗，反而向华为公司投诉。
　　诈骗集团总人数600余人
　　专案组介绍，该犯罪团伙公司化运营，对所谓的员工实行集团化管理。该电信诈骗集团在哈尔滨市高档社区租用近万平米写字楼，总人数达600余人，分为团伙头目、大组长、组长、小组长、底层成员五个层级，按照不同层级分赃。
　　据悉，诈骗集团还成立人事部对外发布招聘信息，许以高额工资待遇，不少刚毕业的大学生被高额薪酬吸引，误入该犯罪集团从事诈骗违法犯罪活动。
　　警方提醒广大群众，切忌贪小便宜。如果上当受骗，即使被骗数额再小，也要第一时间向公安机关报案，使警方及时掌握线索，便于早日破案挽回损失。
　　警方提示刚刚步入社会的大学毕业生，要提高法律意识，增强识骗能力，擦亮双眼依法从业，以免误入骗子设下的陷阱。发觉被骗或误入违法犯罪团伙后，要立即向公安机关举报，并注意保留证据，提供有关线索协助破案。
　　采写：南都记者 王琦



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

