








　　“遛娃”经济火爆背后：有机构出意外无人赔偿
　　刘旭
　　“‘五一’小长假，让宝贝跑出去撒欢吧”“为青少年打造的高端亲子活动开启了”……最近，沈阳一些“溜娃机构”发布了许多亲子玩乐信息。记者近日走访该市一些“遛娃机构”发现，生意相当火爆，但也存在“遛娃师”素质参差不齐、活动中出意外无人赔偿等问题。
　　每到周末，在沈阳小区里、公园中、商场内、游乐场上，随处可见撒欢儿的孩子。这被家长称为“遛娃”，就是周末或节假日，家长带着孩子参加各种户外亲子活动。发现商机后，沈阳很多培训机构、拓展机构、旅行社相继推出了“遛娃”业务，转身变成了“遛娃”机构。
　　穿上袋鼠服，将球运到终点；一队手拉手做渔网，另一队分散开做鱼儿；一队人排成一列，你说我猜……4月23日，沈阳棋盘山风景区内，沈阳春光旅行社的“宝贝拓展一日游”火热进行。“遛娃师”陈开新介绍说，他们公司的“遛娃”活动有45项，预约已排到了7月初。带孩子采摘、参观、拓展训练等活动，是“遛娃”的热门项目。而一条“摘樱桃+看猴子”的线路，每天5辆大巴车，还有家庭抢不到名额。
　　据了解，“遛娃”活动通常是8~15岁的孩子和家长参加，收费从每人100元到580元不等，包含往返旅游大巴、团餐、拓展道具、大巴意外车险和旅行社责任险。
　　活动最大的好处，是家长能和孩子一起玩。齐悦是一家房地产公司营销总监，平时大部分周末时间是把儿子丢进游乐场，她在场地外玩手机，母子互动少，儿子单纯地疯跑疯玩。近日，她报了“遛娃”活动，和儿子组队玩游戏赢奖品，互动多了，儿子高兴，她也做了运动。
　　不过，记者发现许多机构的“遛娃师”素质参差不齐。简单说，“遛娃师”就是亲子活动的带队导师，目前，我国没有权威认证的“遛娃师”，等级都是机构内部考评。已从业3年的“特级遛娃师”肖天洋告诉记者，作为“遛娃师”不仅要身体健康，还要有幼教资格证和基础安全护理知识。目前，一些机构招来许多体育专业的毕业生，但他们没有幼教资格证，也不知道和孩子如何互动。而有的幼师没有拓展训练经验，设计环节难度大，易造成孩子轻伤。还有人因为缺乏医护知识，应急处理不当，导致孩子造成二次伤害。
　　记者了解到，在“遛娃”活动中，有时会出现发生意外无人赔偿的事。“辽沈阳光亲子团”负责人李军告诉记者，他们与家长签订的合同包含意外伤害险，但一些机构为了节约成本，让家长自愿购买，签免责协议。去年8月，某培训机构的一次活动中，因孩子之间互相打闹造成一孩子小腿骨折，培训机构以签了免责协议拒绝赔偿，被家长告上了法庭。
　　沈阳师范大学学前与初等教育学院教授秦旭芳建议，家长应谨慎选择“遛娃机构”，自己做自己孩子的“遛娃师”。“遛娃”注重的是陪伴，这样才能建立良好的亲子关系。







进入【新浪财经股吧】讨论
