






　　被指欺骗中国消费者！“面霜之王”LAMER遭起诉
　　号称“面霜之王”的LAMER
　　被起诉了
　　就是这个贵到没朋友的护肤品

　　▲官网截图。
　　9月26日，美妆博主@大嘴博士 在微博上称已对雅诗兰黛旗下品牌LAMER（海蓝之谜）提起诉讼，原因是其虚假宣传并不存在的修复疤痕功效，lamer欺骗中国消费者购买，而且仅在中国虚假宣传，该行为已严重违反我国广告法。 


　　该博主主要列举了以下几点内容：
　　一是举例消费者使用后，“修复”效果甚微，甚至耽搁正规的修复治疗
　　据该博主介绍，一位粉丝发私信讲述了试用LAMER的经历。因为相信LAMER宣传的“修复”功效，不惜贷款购买了该产品。不料收效甚微，甚至耽搁正规的修复治疗。

　　接着又列举了部分平台网友的使用评价：

　　二是指出，LAMER的中国官网明确写着“具有卓越修复功能”，但却是普通雪花膏的配方


　　三是指出LAMER的中国、美国和日本网站上的宣传不同，只有中国官网有“容颜恢复往昔”的字样。


　　此外，对LAMER创始人身份和其品牌故事提出了质疑：

　　最后该博主提出了三点要求：

　　此次起诉也引发专家及消费者的关注，到底是不是虚假宣传呢？对此，中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授评论说：



　　有网友评论称“名不副实”




　　“吃瓜”网友评论








　　LAMER被起诉
　　是不是虚假宣传





责任编辑：孙剑嵩

