








　　“龙炎电商”集资诈骗案开审20余万人被骗57亿元
　　新华网
　　新华网杭州8月6日电（记者陈晓波）8月3日至5日，杭州市中级人民法院一审公开开庭审理黄定方、蔡克意等21名被告人集资诈骗、非法吸收公众存款、职务侵占案，杭州市人民检察院派员出庭支持公诉，32名辩护律师到庭参加诉讼。杭州中院新浪官方微博对此次庭审进行全程直播。
　　杭州市人民检察院指控，黄定方于2014年9月起在西安等地参加非法传销活动。2015年1月，黄定方仿照江苏闰大公司的汤留俊（另案处理）与杭州炎黄茶叶公司实际控制人蔡克意的操作模式，筹备设立杭州龙炎电子商务有限公司（以下简称龙炎公司），由炎黄公司为龙炎公司提供茶叶和公司股份，由后者以销售茶叶返利的方式非法集资。具体模式为：投资者投资4000元成为龙炎公司会员后，再以每单4000元的价格购买茶叶等商品，或者介绍新会员投单，均可每单分10周陆续获得6653元现金返利、2866个股权积分、2149个购物积分，相当于年化收益率250%以上。
　　黄定方在负有大量债务，明知返利模式无法持续履约的情况下，仍以高额返利为诱饵，通过会议宣讲、网络平台推广虚夸投资项目、虚假宣传公司上市等骗取他人信任，向社会不特定人员骗取资金。蔡克意则提供茶叶、股份，供会员购买、兑换，并为龙炎公司提供办公地点，参与其培训。被告人孙世佳2015年5月起先后任龙炎公司董秘、总裁，负责非法集资活动及投资事务，维护网络平台数据，介绍他人参与集资。被告人丁文萍担任龙炎公司财务总监，在明知返利模式必然亏损、无法持续履约的情况下，负责非法集资款的管理和资金进出。
　　至案发，龙炎公司通过网络平台投单、销售股权换购证等吸收会员20余万人，非法集资计156亿余元。黄定方将其中124亿余元支付返利，将4.8亿余元用于支付站长、中心主任等的提成，将2.5亿余元用于购买茶叶、支付日常开支等（其中蔡克意获取非法集资款1.9亿余元），共造成会员损失57亿余元。
　　黄定方为扩大影响，进一步蛊惑公众投资，还伙同蔡克意等成立炎黄国际公司，由被告人阚越、孙世佳负责操作在美国“上市”事宜，后通过虚假宣传向会员销售炎黄国际的股份。
　　公诉机关指控被告人黄定方、蔡克意、丁文萍、孙世佳等4人构成集资诈骗罪，被告人阚越等17人构成非法吸收公众存款罪，被告人李康露、牛茂抱和蔡金等3人在参与非法集资过程中，利用职务便利侵吞龙炎公司的茶叶款，还构成职务侵占罪。
　　庭审中，公诉机关出示了相关证据，黄定方等21人及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，黄定方等21人进行了最后陈述。
　　被告人家属、被害人代表、媒体记者及社会各界群众约200余人旁听了庭审。法院将择期宣判。









进入【新浪财经股吧】讨论
