






　　只要一个眼神就能治百病？揭底“催眠大师”的超能骗局
　　脑瘫患者能够快速康复；植物人能复苏；聋哑人能讲话，这些连现代医学技术都很难破解的专业难题，有人却高调宣称自己行，只要一个眼神就能医治百病，功效神奇。前段时间江苏泰州就出现了这样一位所谓的大师。
　　今年22岁的江苏泰州小伙小于从小患有脑瘫，多年来一直四处求医治疗，始终未见任何效果。

　　前不久，小于在网上认识了一位叫邱瀚民的所谓女大师，她自称是全球眼神催眠的创始人，能够把宇宙能量瞬间植入人体医治百病，小于抱着试试看的态度加入了女大师的微信群。热心的邱瀚民很快给小于发来了很多现场治愈患者的小视频。
　　受害人于某：当时她给我看的那个视频里面，有个哑巴本来不能说话，后来能说话了，经过她的治疗。我就被这个视频打动了，当时相信她啊，因为（我感觉）她说的很真啊。
　　在所谓女大师的治疗下植物人也能当场复苏。看到她提供的一个个现场治愈患者的真实案例，久病不愈的小于对此深信不疑。按照约定的时间，小于在微信上缴纳了6000块钱的治疗费后，只身前往上海进行所谓的眼神催眠治疗。

　　受害人于某：她把我带到（房间）里面去，里面有两个助手，然后她先是眼睛盯着我看，看了大概三十秒左右，就是说这个催眠的过程，后来她两个助手就把我抬到两个椅子中间，头在一个椅子上，脚在一个椅子上，她站在我肚子上面，大概两三秒的样子，然后她就跳下来了，你有什么感觉吗？这个时候感觉自己的身体比较僵硬。
　　第一次去上海治疗并没有什么疗效，接着这位所谓女大师告诉小于，他的病是先天性的，要想产生效果，彻底治愈，必须要增加疗程。小于又给她转去了13900块钱，去上海接受了一次特别的单独治疗。

　　女大师：说，我可以断气，但是绝对不可以放弃。不要动不动叫你喊一下，就放弃放弃，你再这样我就懒得救你了，你就是一个烂人，你要是烂泥扶不上墙，我就不管你了，知道吗？我的时间是非常宝贵的。
　　经过多次治疗，小于的病情没有丝毫好转，这才意识到是一场骗局。记者调查发现，除了小于，受骗的患者众多，他们来自全国多个省市，在这个所谓女大师的背后还有一个成员众多，分工明确的团伙。那么他们是如何行骗的呢？记者发现为了达到欺骗的目的，诈骗团伙在前期做足了功夫，他们首先将邱瀚民包装成一个具有超强宇宙能量的“大师”，开着法拉利跑车，入住高级酒店，再假冒一些有影响力的传统媒体和新媒体对邱瀚民进行专访，对邱瀚民的超强能力进行吹嘘和无限放大，然后在网络上进行铺天盖地的宣传。还不定期地让这位所谓的大师举办各种讲课活动，雇请一些人充当粉丝进行疯狂的追随，制造轰动效应。
　　对伪“大师”的包装完成之后，诈骗团伙开始吹嘘伪“大师”的治病疗效，他们会雇请一些人当托进行现场说法，并制作成视频蒙骗公众。

　　进行包装和铺垫之后，诈骗团伙建立了许多微信群，通过在微信群中散发大量的虚假治疗视频蒙骗患者，以此拉人头做营销。一旦有患者上当，团伙成员便会乘机索要各种治疗费。

　　这些所谓的听课和催眠治疗费用也高得离谱。在群里面听课是298元，到听课现场去买门票是888元，如果集体催眠的话每人收取2980元，需要单独催眠的，一对一的普通催眠价格是12980元。据了解，全国各地上当受骗的患者有近千人，被骗资金已经超过500万元。许多贫困家庭为了给亲属治病，也相继上当受骗。
　　“超能大师”疯狂敛财警方果断出手
　　近期，随着受骗人数的不断增多，受害人纷纷向警方报案，当地警方开始介入调查。
　　警方发现，诈骗团伙之所以屡屡得手，主要是看准了患者病急乱投医、急于治病的心理。警方查明，这个名叫邱瀚民的所谓大师真名叫邱翠云，在上海市注册成了一家网络传媒公司。警方随即对其身边关系人展开进一步摸排，并很快锁定了与该案相关的其他犯罪嫌疑人。
　　江苏省泰州市公安局海陵分局刑警大队大队长高翔：她们公司总共团伙成员大概有三十多名，针对这一情况我们专案组又获取了一个信息，也就是在5月的29号、30号，该公司，也就是以邱翠云为首的犯罪集团将要在昆山的维景国际大酒店举办对外发布会，也就是所谓的讲课会。
　　为了将该诈骗团伙成员一网打尽，泰州警方调集160多名警力，对正在昆山某酒店内行骗的团伙成员实施抓捕。
　　经现场查证核实，警方当场抓获涉案犯罪嫌疑人22名，仅当天现场就发现受害人40多名。

　　警方还查实，用来给邱瀚民做宣传的治病案例和所谓的中央电视台、凤凰网、腾讯等媒体专访都是专门造的假。
　　泰州市公安局海陵分局刑警大队大队长高翔：她这些视频一部分是由她的员工自行拍摄的，散布到网上，另外一部分是花了十几万，通过一些自媒体或者一些小的媒体公司拍摄散布在网上或者微信群里面，为了骗取受害人的信任。
　　之前诈骗团伙在网上发布了一段视频，吹嘘邱瀚民通过催眠治疗让山东的一名聋哑人开口说话，办案人员前往山东荣成找到了视频中的当事人吕某。
　　办案人员：你当时怎么想的，觉得有没有效果？
　　当事人（哑语翻译）：没有效果，应当是上当受骗了。
　　受害人的姐姐说，她们曾经两次前往上海找邱瀚民治病，没想到被邱瀚民利用了，她的妹妹当时并没有开口说话，是邱瀚民身边的人起哄说妹妹开口说话了，并把她作为一个成功的案例，这完全是一场骗局。
　　自我包装招摇撞骗迷惑患者
　　记者了解到，诈骗团伙的头目，能说会道的假大师邱翠云实际上只有小学三年级文化水平，那么她到底是通过什么方式，把自己包装成了一个具有超能量的大师，让众多人趋之若鹜呢。邱翠云到底是个什么样的人呢？
　　今年45岁的邱翠云来自湖北恩施农村，几年前前往江苏打工，曾经搬过砖、卖过货、做过销售员。辛苦打拼的间歇，颇有上进心的邱翠云频繁参加各种培训和学习，提升自己的生存技能。
　　在生活上逐步出现起色之后，邱翠云的婚姻却遭遇了不幸，先后经历了三次失败的婚姻。内心多次受伤的她曾为此暗暗发誓，一定要活出个人样来。
　　犯罪嫌疑人邱翠云：其实一开始我不是讲催眠的，我一开始就是从几年前被老公抛弃以后，我自己就背着我的小儿子，每天从早上4点钟到晚上11点钟，拼命地工作，赚钱要养活三个儿子。
　　邱翠云有一个特长就是能说会道，曾经加入过传销组织，为了达到自己快速出人头地的目的，她选择了走极端。从2016年开始，邱翠云开始招摇撞骗，宣称自己能够通过眼神瞬间将宇宙的能量植入人体内部，帮人治病，邱翠云随后开始游走全国各地，四处宣讲推销自己。
　　随着受骗的人越来越多，邱翠云在社会上物色了30多名闲散人员组成了一个组织严密、分工明确的诈骗团伙，通过网络宣传自己、迷惑患者，疯狂地敛财。邱翠云为自己的每一场活动都进行了精心设计。
　　泰州市公安局海陵分局刑警大队大队长高翔：授课之前她会有灯光、音响，包括背景都设计得很好，同时播放一些视频来迷惑人，在讲课之前，她会给受害者一些心理暗示，同时让她的员工在下面煽风点火，添油加醋，以此来迷惑更多的当事人。
　　目前邱翠云团伙以涉嫌诈骗被警方抓获。警方提醒，这些所谓的超能量、超能力都是明显有悖自然科学和医学原理的，是精心编织的骗局，患病的病人和家属切不可为了急于治病而掉进了骗子的陷阱。





责任编辑：万露

