








　　昨日，“中国科技创新与战略发展研究中心”在其“下属机构”——民生项目管理委员会网站发布声明，否认两家组织与其所属关系。网络截图
8月18日，新京报刊发报道《多官员“被顾问”“国字头”山寨社团再现》。
　　新京报讯 （记者倪伟 吴为）近日，新京报记者调查发现名为“中国科技创新与战略发展研究中心军民融合工作委员会”的组织实为“山寨社团”，该报道刊发后，引发社会关注。
　　昨日，记者进一步调查发现，该“山寨社团”上级机构“中国科技创新与战略发展研究中心”同样被网友指出为“山寨”机构。该机构自称国家科教领导小组下设机构，但记者调查得知，其既未在中央编办登记，也未在民政部登记注册。
　　此外，记者梳理发现至少有18个冠名该“中心”的“下属组织”（包括前期曝光的“军民融合工作委员会”），这些组织也被指“山寨”，有的自称“公益组织”，有的自称“事业机构”。不过，记者在民政部“社会组织网”和中央编办“中央机构编制网”上，均未查到任何一家组织的登记信息。
　　昨日，记者获悉，中央军民融合发展委员会办公室日前在京召开“治理规范以‘军民融合’名义从事违法违规活动”协调会。中央网信办、公安部、民政部等15个部门参加了会议。
　　针对当前军民融合社会组织鱼龙混杂，中介服务机构良莠不齐，网站、微信公众号、微博多而杂乱，论坛展会遍地开花，甚至借机敛财，园区建设有同质化泡沫化的苗头，一些退休领导干部和退休军人未经批准参加社团组织等问题，会议传达了中央领导重要批示精神，通报有关情况，进一步明确责任分工，建立协调机制，形成合力；进一步加大工作力度，分类治理规范；加强政策解读，强化正面引导；充分发挥信用惩戒、媒体监督作用，为推进军民融合发展战略顺利实施创造良好环境。
　　焦点1 “中心”网站备案主体为企业
　　8月18日，新京报刊登报道《多官员“被顾问” “国字头”山寨社团再现》，曝光一个自称“中国科技创新与战略发展研究中心军民融合工作委员会”的组织，虽冠名“国字头”，却未在民政部登记注册，一位被列入其“顾问”名单的退休官员表示“不知道有这个组织”。
　　当晚，被曝光的“军民融合工作委员会”的上级机构“中国科技创新与战略发展研究中心”在其另一个“下属组织”——民生项目管理委员会发布一则《严正声明》，称“没有审批设立过该‘委员会’（军民融合工作委员会），此属非法伪造、擅自冒充行为”。而名为“中国科技创新与战略发展研究中心”的网站则没有任何信息。
　　根据《非经营性互联网信息服务备案管理办法》规定，非经营性互联网信息服务提供者应当在其网站开通时在主页底部的中央位置标明其备案编号，供公众查询核对。
　　记者查询“中国科技创新与战略发展研究中心”备案信息得知，该网站备案主体为一家名为“北京和物经济技术中心”的企业，投资人为范某，注册时间为2007年1月。
　　该“中心”自称经国家科技教育领导小组批准成立，而经记者调查，其既不是在中央编办登记的行政机构或事业单位，也不是民政部登记注册的社会组织。
　　日前，记者拨打中央编办12310举报电话询问，一名工作人员表示，“中国科技创新与战略发展研究中心”并非经过中央编办设立，不属于国家行政机构和事业单位。该工作人员还告诉记者：“这个中心最近一段时间反映较多，我们也查过了。”
　　记者发现，多则网络报道中曾出现一个名为“李其效”的人以“中国科技创新与战略发展研究中心主任” 的头衔，参加各类社会活动。
　　据公开报道，近些年来，李其效曾参加调研上海市机器人产业发展情况、出席上海新能源汽车推广仪式等社会活动，并多次出席该“中心”下属机构地方分支机构的成立仪式。
　　焦点2 “下属组织”网站现翻译错误
　　记者还发现，该“中心”至少有18家“下属”组织，包括“中国民生物联网财富共享管理委员会”、“中科中心老龄发展委员会”、“中国民生项目管理委员会”、“中国一带一路PPP项目开发管理委员会”、“中国农业科技创新发展工作委员会”、“特色小镇建设委员会国医康养产业管理处”、“中国农业金融委员会”、“中国创新创业指导委员会”和“双创促进工作委员会”等。
　　这些组织有的自称“公益组织”，有的自称“事业机构”。不过记者在民政部“社会组织网”和中央编办“中央机构编制网”上，均未查到任何一家组织的登记信息。
　　记者在查询该“中心”“下属组织”备案信息时发现，共有10家组织网站没有显示ICP备案信息，其余组织的网站备案主体均为企业。
　　例如，记者根据“中国农业科技创新发展工作委员会（中国农业科技创新联盟组织委员会）”网站ICP备案号查询到，该网站由一家名为“高科国教（北京）教育科技研究院”的企业备案。通过国家企业信用信息公示系统查询得知，该企业两位发起人之一即为李其效。
　　“创新创业指导委员会”网站由“森迪投资管理（北京）有限公司”备案，两位发起人之一为石恒臣，石恒臣即为近日曝光的“军民融合工作委员会”主任兼秘书长。
　　记者还注意到，在这18家组织的网站上，均有不少文字错误，如“中国农业科技创新发展工作委员会”的英文名中，“development”写成了“debelopment”，而“中国民生物联网财富共享管理委员会”的英文名称“China People‘s bio Internet wealth sharing management committee”，则与某翻译软件的翻译结果一致。
　　焦点3 挂靠“中心”一年需付60万
　　“中国民生物联网财富共享管理委员会”联络人付某对新京报记者表示，该委员会是他为了推动自己的一个商业项目而与“中国科技创新与战略发展研究中心”合作成立的。
　　付某的企业与该“中心”一家配套运营机构签署了合作协议，可以使用中心的牌子开展工作，项目产生效益后每年付给“中心”配套运营机构60万元管理费。
　　付某表示，他只能与该“中心”一名李姓副主任单线联系，不允许与其他负责人联系，与该“中心”其他委员会也没有关系，所以对“中心”的真实情况并不清楚。
　　对于该“中心”有没有对其项目产生实际帮助，付某表示，“他们从来不问我们有没有什么困难，需要什么帮助。”他认为，该“中心”及其“主任”在网上被质疑为“骗子”，对实际工作甚至可能产生阻力。









进入【新浪财经股吧】讨论
