








　　租车订单被取消客户投诉要赔偿
　　来源：北京晨报
一直未接到消息的李先生，在提车前发现订单被取消。
　　市民李先生向本报反映，7月16日就在一嗨租车网上预订了行程，并支付成功。此后系统一直没有提示。直到他在7月22日准备取车的时候才被告知预订已经被系统取消了，行程也被取消。通过投诉，客服告诉他，取消原因是“身份信息异常”导致账户被冻结。对此情况，李先生向一嗨租车投诉要求赔偿。
　　租车后突被取消
　　李先生告诉北京晨报记者，他7月10日在网上注册了一嗨租车账号，并在网上支付了7月23日到26日的租车费用。“我租了一辆上海大通轿车，在网上总共支出1296元。订单的状态是已经预约成功。在之后的时间里，我的一嗨账户一直没有给我发过任何提醒。”本以为，租车已经成功，只要踏实等着到日子取车就行了。可是没想到，李先生在提车前一天下午被告知，车子的订单已经取消了。“直到22日下午，一嗨租车门店的人给我打电话，告知我的账号被冻结，所以不能租车了，已经付款的订单也被取消了。”
　　明明预订好的车，竟然说取消就取消了，这让李先生很惊讶。当时他在网上预订车的时候，网页上会显示“是否有车”，只有在“有车”的情况下才能预订成功。但是现在一句账户被冻结，车子就不能租了，让他很纳闷。“我是租车和家人一起出游的，现在这个七座的轿车突然不能租了，一时之间，我又没有办法马上找到另外一辆车。把第二天的行程全都打乱了。”
　　李先生称，因为租车耽误的行程，需要一嗨租车给出说法和赔偿。
　　多次沟通无回应
　　“为什么账户被冻结？冻结之后为什么不提前给我打电话通知？”李先生称对于一嗨租车的做法难以接受。“22日当天，我多次通过网络客服和电话客服询问账户被冻结的原因，对方只是回复不知道冻结原因，只能帮我办理取消订单，可以把钱返还给我。但是对于这个说法我并不满意，要求他们必须给出具体理由。在此期间，我多次电话和网络投诉，仍一直没给任何反馈。”
　　北京晨报记者看到，李先生的租车订单的确已经成功付款，并预约成功。在订单上并无显示账号异常或者被冻结。
　　昨天，一嗨租车的客服称，李先生是因为没有通过全国信息查询导致不能租车。“我问他为何不早告诉我，我支付了十几天都没有任何回复。客服说这就是他们的工作制度。”李先生称，自己的驾照和身份证如果有问题为何不能提前通知。
　　客服称需进一步核查
　　随后，记者致电一嗨租车客服，工作人员称，可能是李先生的信息未能通过审查，但是具体情况并不清楚，需要进一步核查。对于李先生的赔偿要求，客服表示会和其协商。
　　北京晨报现场新闻　　记者 张静雅　线索：辰先生









进入【新浪财经股吧】讨论
