






　　付了4万，仅铲了墙面；付了1.7万，只来放了个鞭炮……一号家居网成都店，突然人去楼空；客户、供应商称，初步统计欠款疑达千万；一号家居网南京总部被列入经营异常名录
　　来源：成都商报
　　一号家居网是南京壹号家信息科技有限公司旗下的家装P2P网站，在全国69座城市拥有500家线下体验馆。
　　近期，全国多家门店发生欠薪欠款情况。
　　“一号家居网”成都总部在龙泉驿区悦来街，三层楼高的门店大门紧锁，店内没人上班。
5月6日，龙泉驿区悦来街，一号家居网成都总部大门紧闭本文图均为成都商报图
　　一堆人受影响
　　客户
　　付了4万，仅铲了墙面；付了1.7万，只来放了个鞭炮，工程迟迟未动工……
　　供货商
　　提供橱柜、衣柜的供货商说，“从去年11月到现在，还欠我们货款100余万元。”
　　项目经理
　　合作了10余个项目，被拖欠工程款30多万元。拿不到工程款，无法给装修工人结款。
　　5月3日，四川成都市民张女士突然接到项目经理电话称“装修公司关门了！”她急匆匆赶到位于龙泉驿区悦来街59号，只见装修公司大门紧锁，人去楼空，周围挤满了前来讨要说法的市民。
　　五一节过后，“一号家居网”连锁装饰平台的成都多家店铺突然关门。据客户、供应商等初步统计，已缴纳的装修款和拖欠的货款、施工款等金额或达上千万。据了解，“一号家居网”是南京壹号家信息科技有限公司旗下的家装P2P网站，在全国69座城市拥有500家线下体验馆。近期，全国多家分公司发生类似情况。
　　客户苦恼
　　付了4万多，只铲了墙面
　　近日，不少市民向成都商报反映，“一号家居网”成都店疑似跑路，人去楼空，大家的装修款没了着落。5月6日下午，成都商报记者赶到位于龙泉驿区悦来街的“一号家居网”成都总部，三层楼高的店铺招牌十分醒目，可大门却已锁上，店内没人上班，店铺外聚集了不少市民。
　　“交付了4万元，3月开工，到现在就只铲了墙面。”市民张女士一脸愁容，当初想找靠谱的装修公司装修新房，在网上看到“一号家居网”全国各地都有分店，觉得应该靠谱。1月1日，她来签订了装修合同。随后，张女士发现合同上盖的章不是之前看到的一号家居网，而是成都面对面装饰工程有限公司。设计师解释称，一号家居网只是他们一个线上推广平台，合同是与旗下“面对面装饰公司”签。签完合同，交付了第一笔装修款，3月入场开工。开工后，设计师一个月联系不上，她去咨询公司，对方称正常营业没有问题。到了4月13日，在公司催缴下张女士又支付了2万元。本以为可以接着正常装修，她却等来了项目经理的电话：“装修公司关门了。”
　　有同样遭遇的新房业主不止张女士一人。李女士付了1.7万，装修公司只来放了个鞭炮，工程迟迟未动工……记者了解到，和一号家居网（实为成都面对面装饰工程公司）签订装修合同的业主还不少，大多是今年年初签的合同，装修款在6万~10万，装修进度不太一样，有的甚至还没动工。
　　供货商苦恼
　　“拖欠我们货款100余万元”
　　“公司一直拖欠货款，不给工人支付工钱，我们也是受害者。”因为装修公司突然闭店，遭受损失的还有供货商及项目经理。为该装修公司提供橱柜、衣柜的供货商告诉成都商报记者，他们与该公司合作四五年了，以前都是一个月结算一次货款，大概从去年开始，装修公司便开始拖欠货款，几个月才支付一次，“从去年11月到现在，还拖欠我们货款100余万元。”
“一号家居网”的装修客户登记损失统计表
　　施工队苦恼
　　拿不到工程款，无法给工人结款“我们是根据施工进度给工人结算工资。”一名施工队负责人告诉记者，与这家公司合作了10余个项目，目前公司拖欠了工程款30多万元。对于施工队来说，拿不到工程款，就无法给装修工人结款。
　　从客户到合作的项目经理，再到建材供应商，甚至公司员工，现在都只能无奈等待。他们建了微信群，记者看到，在该群里目前有495人，其中项目经理有68人，供货商有几十家，还有公司员工、设计师等，其余的是业主。有业主代表将装修公司欠款账目做了初步统计，涉及约200余名业主，“目前统计的只是部分人员，欠款已达一千余万，还有暂时未联系上的。”同时，据项目经理、供货商等不完整统计，公司所欠货款、施工费已超过千万。
　　由于公司相关负责人不露面，目前，不少业主、供货商选择报案，或到法院提起诉讼。
　　律师说法
　　或面临承担刑事、民事双责
　　5月6日，成都商报记者试图联系一号家居网数位负责人，手机号码均无人接听。经查询，成都商报记者在“一号家居网”微信公号上看到公司负责人童铭的一封致歉信。
　　童铭表示，原本4月中旬在一些城市的公司出现了经营不善导致和业主、供应商以及员工之间的争端，瞬间在五一假期期间蔓延到其他很多原本正常经营的城市，发生货款挤兑情况。一时间，整个一号家居网及各城市的公司发生连锁性诚信质疑危机。
　　童铭声明，“对于应该由我承担的责任，我绝不会逃避，我和我的团队一直在努力寻求各种方法，希望尽快扭转眼前的困境。”关于资金危机，他表示正在积极清理各公司债权数额，分别制订计划筹措资金分类分步解决问题。
　　四川广力律师事务所律师刑连超认为，该事件要视情况而定，如果公司以合同方式将装修款项等骗走，构成诈骗，可能要承担刑事责任。如果因经营不善，资金断裂等原因引起，则属于民事案件，通过民事诉讼程序向公司进行追讨损失。北京君泽君（成都）律师事务所律师陈小虎表示，虽是经济纠纷引起的案件，实际上子公司的行为已经涉嫌诈骗，消费者可以向公安机关报案，有可能面临要承担刑事责任。同时也可以通过民事诉讼程序，以合同纠纷向人民法院提起民事诉讼，要求公司承担违约责任。
　　新闻链接
　　多地门店现连锁反应
　　一号家居网疑陷资金困境
　　《无锡一号家居网资金断裂，上百位客户集合维权》、《合肥装修公司一号家居网突然闭门，数百名业主材料商上门维权》……成都商报记者在网上查询到，近期，全国各地“一号家居网”门店陆续出现疑似跑路、关门等状况，据当地媒体报道，其南京总部资金链出现问题。
　　据了解，“一号家居网”是南京壹号家信息科技有限公司旗下的家装P2P网站，线下门店分布在全国69座城市共计500家。近期，全国各地多家分公司发生了欠款欠薪的情况，供货商等纷纷上门追讨货款。
　　该公司法人代表名为童铭，同时也是成都面对面装饰工程有限公司（一号家居网）股东之一，记者通过电话无法与总部法人代表取得联系，而成都公司的法人代表电话也无法接通。不过，记者在国家企业信用信息公示系统中查询到，南京壹号家信息科技有限公司目前已在系统里面贴上“经营异常”警示。具体信息显示为：列入时间为2018年4月28日，作出决定机关为南京市玄武区市场监督管理局，作出列入经营异常名录原因是工商行政管理部门在依法履职过程中通过登记的住所或经营场所无法取得联系，将其列入经营异常名录。





责任编辑：李彦丽

