











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！






　　一张演唱会假票的入市路
　　周杰伦“地表最强”演唱会北京站在上周末如约上演，有的歌迷在场内因为偶像的精彩演出感动落泪，而有的歌迷却只能在场外流下愤怒的泪水。8月25日晚，北京商报沸点调查小组在三里屯派出所调查发现，演唱会当晚因购买假票前来报案的受害者至少达30余人，而受害者买到的假票全部为580元的价位，购买价格从单张300-600元不等。那么，究竟一张演唱会假票的背后，有着怎样的暴利诱惑？贩卖假票的票贩子又通常会使用怎样的手段，来骗取消费者的信任？北京商报沸点调查小组为您将这些套路一一拆穿。
　　百元假票制作成本仅5元
　　“我要报案！我买到假票了”，自8月25日周杰伦“地表最强”演唱会还未开唱前，三里屯派出所便不断接到报警，一直到演唱会结束也仍未停歇，整个接待大厅聚集一拨又一拨受害者。面对该情况，三里屯派出所让受害者一一登记并按顺序做笔录。
　　北京商报记者将受害者买到的假票与真票对比发现，虽然单从外观来看二者并没有太大区别，但受害者表示，有的假票并没有隐藏的荧光标志，因此在第一轮检票就被发现，此外在阳光照射下可以看出，假票内部并没有真票拥有的芯片。
　　“由于没有芯片，所以假票的制作并不存在太高的技术含量，这样的一张假票制作成本也就5元左右，只要知道真票外观，就可仿照制作出电子版，再用较厚的A4纸进行打印，一张A4纸就可以打印出多张外观逼真的假票，蒙骗没有买到门票却非常希望观看演唱会的歌迷。”据知情人透露。
　　其实不少受害者在买票前也都具有一定的防备心理，因此选择通过扫描假票上的二维码来验证门票的真伪。但票贩子有的将真票的二维码复制转移到假票票面上，混淆受害者，此外受害者张先生表示，现在科技发达，网上已经出现将文本转换成二维码的软件，票贩子只需先写好类似于“验票成功”的文本，再将其放入软件中进行转换，就可生成二维码放置在假票票面上。
　　通过在互联网上输入“文本转换二维码”进行搜索，网页上出来不少结果，不仅有将文本生成二维码的软件，还有可直接转换的在线生成器。北京商报记者随机打开一个在线生成器进行尝试，只需将文字输入文本框内，不到1秒的时间，二维码就已自动生成。
　　就是这样一个简单的制作过程，以5元的制作成本、不到1秒生成的二维码，卖假票的票贩子却将每张假票以300-600元的价格售出，这意味着每售出一张假票，票贩子可从中牟利数百元。
　　严格遵守“1公里原则”
　　8月25日18-23时，在三里屯派出所里等待的数十名受害者一直在排队并按顺序做笔录。李女士无奈地表示，以前也曾经因抢不到票而选择在现场从黄牛手中购买过门票，没想到这一次却栽在假票上了。通过与多位受害者交流，原来票贩子为了让受害者甘愿购买，也动了不少脑筋，首先就是在贩卖地点进行诸多设计。
　　票贩子贩卖假票的地点并不是在人群聚集的场馆门口附近，而是较为偏远的地方，以此次周杰伦演唱会为例，有的票贩子选择在距离工人体育场还有近1公里的地铁站附近，一方面能够更快地接触到有购买欲望的粉丝，另一方面也是为了让自己不被警察等人轻易发现，且一旦遇到想买票的粉丝，就会进一步将其带去偏僻、没有摄像头的地方，便于后续的交易。值得注意的是，一旦票贩子在某个地区顺利售出假票，就会迅速转移阵地，避免受害者发现是假票后回来寻人，待换到另外一个地方后，继续等待其他受害者上钩。
　　正是这种类似游击的路线，让受害者找不到票贩子的“尾巴”，其中有受害者在三里屯派出所里做笔录时，曾要求观看被骗地点附近的摄像头，但最终却发现没有一个摄像头将事件经过记录下来。
　　除了精心选择地理位置外，假票定价也不简单。此次报案的受害者所购买的假票全部标示为580元档的门票，这一价格既不是最低档，也不是最高档，恰好处于中间。“如果选择制作480元档的假票，票贩子能从中获得的利润势必会减少，而580元档的门票既能让票贩子有更多利益可图，也能抓住受害者的购买心理，毕竟太贵的票容易产生犹豫，没有那么好卖，且为了能让受害者进一步上钩，卖假票的票贩子还会表面显得不情愿，实际却同意受害者的讲价，以极低的价格进行交易。”一位常年在演出场馆门外售票的黄牛透露。
　　使用虚拟账号进行交易
　　当受害者发现购买到假票后，除了想到报警，还会在第一时间试图联系票贩子。然而，最终发现都是徒劳。
　　“你看我为了避免买到假票还留了票贩子的电话，当场拨通的，结果现在再一打，却发现是个一次性号码，根本就打不通。”受害者王女士无助地表示。这一发言引起不少受害者的共鸣，“我的也是，你看我给他打电话根本打不通，反而出现了一条短信，这是一个虚拟号码啊”。
　　据黄牛透露，不仅电话号码是假的，交易转账时使用的微信、支付宝账号也都是假信息。“这些卖假票的票贩子最开始会希望用现金交易，这样就不会留下一丝痕迹，当受害者表示希望用微信或支付宝转账时，往往会以手机没信号、登不上为由拒绝，当发现受害者确实没有那么多现金后，才打开微信等账号，只要转账成功，就会将受害者拉黑。且这些账号往往不是使用自己的真实信息登记，手机号可在报刊亭等地随手买到，微信、支付宝账号也有的是通过捡到的身份证进行注册，若想通过手机号、微信或支付宝账号查找到票贩子真实的身份信息，可谓难上加难。”
　　时间临近24时，在现场观看完演唱会的观众已经心满意足地离去，而在派出所内，面对已经发生的被骗事实，受害者心情各异，有的似乎是接受事实并对能否追回损失不抱希望而默默走出大厅，连笔录也没有做；有的是不断与警察沟通，把自己知道的所有信息告诉警方；还有的则是自己联系微信、支付宝等平台客服，试图寻找到票贩子的信息。业内人士认为，每一场演唱会的背后都会出现买到假票的受害者，这已经成为演出市场的痼疾，这一方面需要消费者提高自我保护意识，另一方面也需要加强行业监管和打击力度，让演出市场能够良性发展。
　　北京商报沸点调查小组
　　消费贴士
　　选择正规交易渠道
　　演唱会一般会指定官方售票平台，消费者可通过指引在正规页面上购买，若演唱会较为火爆没有抢到门票，需要购买二手票或在二级市场寻找门票时，也可通过西十区等正规售票渠道购买。
　　二维码验证难保真
　　部分假票选择复制真票上的二维码，使得消费者扫描二维码时会出现真票信息而信以为真，还有的则是通过软件制作二维码显示出逼真的验票信息，二维码验票不能作为真票的保证。
　　价格极低易藏猫腻
　　若有票贩子在演出开场前以极低的价格出售门票，或是开始定价相对较高，但极易砍价，最终成交价远低于票面价，这里面极易暗藏猫腻，有可能是票贩子急于将假票出手。









进入【新浪财经股吧】讨论
