






　　一女博士找“中介”代发论文被骗5万元
　　中国青年报·中青在线见习记者王海涵记者王磊　　来源：中国青年报　　（2018年07月10日 06版）
　　前不久，湖北某高校博士张晨（化名）在网上找“中介”在“C刊”（某大核心期刊）发表论文的愿望破灭了，还被淘宝卖家骗去了5.2万元积蓄。近日，安徽省芜湖市公安局弋江分局的民警联系上张晨，告诉她骗子已经在安徽被抓获。
　　据张晨介绍，自己就读的专业有硬性要求，读博士期间必须在“C刊”发两篇论文才可顺利毕业。“我在博士二年级已经在‘C刊’发过两篇了，考虑到多发几篇可能对找工作有好处，就想到了在网上找中介代发。”
　　去年10月，博士三年级的张晨在淘宝上找了一家可以代写并代发论文的店铺，加了店主的微信。
　　“对方很热情，回复也很快，并许诺安排在2018年3月的核心期刊刊登，但代写代发一篇要2.6万元，要先付1.3万元定金，之后安排专业写手写论文，我就先给他转了1.3万元。”张晨回忆，大概过了15天左右，卖家再次联系自己，说写手已经写好了，要求她支付剩下的1.3万元“尾款”。
　　“每隔一段时间我就询问刊发进度，他回复我‘放心，花钱好办事，刊发有周期，要等3到6个月的’。”张晨觉得那家淘宝店铺总体评价看着“还行”，也就没有考虑太多。
　　去年12月，在第1篇论文还没有“落实”的情况下，张晨还想再发1篇，就再次联系该卖家，又“送出”2.6万元，卖家则承诺“这一篇将于2018年5月刊登”。
　　“其实那个时候也很担心，刊物一天没拿到 ，就觉得有被骗的可能。但之前自己投了很多篇都没成功，多发点论文肯定对以后找工作有好处。”张晨劝自己“不要多想，继续等待”。
　　付款以后，张晨一直关注着即将刊登自己论文的期刊的公众号。到了今年5月，她还没有发现一篇自己署名的论文，才意识到可能遇上骗子了。
　　“那时，卖家删掉了微信朋友圈很多代发论文相关的内容，我给他发微信也不回，电话也打不通。”然而，损失了5万多元的张晨并没有选择报警，她担心这个事情传开会影响到自己毕业。
　　她也没有把这件事告诉家人和朋友，怕他们为此担心，直到安徽芜湖警方联系她，告知“骗你的嫌疑人已经被抓获”。
　　原来，去年11月25日，安徽某高校副教授郑某（化名）到芜湖市公安局弋江分局报案，称其去年8月在网上被以在核心期刊上代发论文的方式诈骗1.4万元。
　　接到报警后，弋江分局民警张宁和同事迅速行动。今年3月，民警在犯罪嫌疑人巩某家中将其抓获，巩某如实供述了涉嫌诈骗的部分犯罪事实，但拒不交代其他案件。“此类案件受害人大多选择不报警，他们抱着‘怕事情传出去受影响’的心态，这也给案件侦办带来了更大的难度。”张宁说。
　　经过民警耐心劝导，巩某陆续交代了涉及福建、山东、湖北、上海等地的相关案件，现已查明涉案金额近13万元，已为5名受害人挽回10万元的经济损失。
　　同时，芜湖警方通过技术手段，联系上了受害人之一张晨，并为她追回了1万多元的损失。
　　据警方介绍，巩某通过在淘宝网站上开设店铺，以可以在核心期刊上代发论文为由，谈好价格后先让受害人支付数千元定金，数天后发给受害人一份虚假的《用稿通知书》，支付尾款之后，嫌疑人便将其拉黑，以达到骗钱的目的。实际上，巩某在收到转账后没有帮人发表论文，代发论文只是其实施诈骗的方式。
　　据警方介绍，犯罪嫌疑人巩某仅有中专学历，今年不满30岁。目前，巩某已被公安机关刑事拘留。对于是否还有别的受害人，公安机关正在进一步侦查中。
　　中国青年报·中青在线见习记者王海涵记者王磊来源：中国青年报
　　2018年07月10日06版





责任编辑：谢长杉

