








　　原标题：一兆韦德骑单车划伤小腿缝近百针
　　健身会所认为受伤并非器械、场地原因造成，拒绝赔付整形费用
　　晨报见习记者吴艺璇

　　在一兆韦德健身会所上动感单车课，没想到受伤缝合了约百针，两道难以消除的深深疤痕，成了市民邵女士挥之不去的梦魇。
　　为何本应健身的动感单车潜伏如此巨大的危险？这起刻骨铭心的意外还要从两个月前说起。
　　小腿划破血流不止
　　去年12月2日晚，邵女士在朋友黄先生的邀请下，来到一兆韦德尚东会所，预约了一节动感单车课，“我的朋友是这里的老会员，他可以邀请别人去做体验”。
　　尽管，邵女士并不擅长这一健身项目，但一兆韦德代课教练听说她有过骑动感单车的经历，也没有帮她检查器械。很快，邵女士调整了坐姿，把脚放在脚踏板上，并拉紧了踏板上的鞋扣。随着音乐缓缓响起，教练带领大家进入了动感单车的行进节奏。
　　骑了大约30分钟，逐渐进入最刺激的阶段，速度也非常快。邵女士回忆说，她的双腿越踩越快，但也越来越疲惫。就在此时，右脚突然从脚踏板上踏空，而快速旋转的踏板重重地刮擦到她的右腿，一个长条形和一个“V”形的伤口留在了她的胫骨处。
　　“当时特别特别疼，血不停地流，看上去非常可怕。”面对突然发生的意外，邵女士有点手足无措。
　　所幸，黄先生第一时间发现邵女士受伤，随即刹住快速转动的单车，用白毛巾捂住邵女士血流不止的伤口。
　　黄先生回忆，代课教练事后去找工作人员求助，随后给邵女士的伤口做了简单的包扎处理。
　　伤口缝合了半小时
　　当晚，邵女士在朋友的陪同下来到第九人民医院进行治疗。
　　“缝针整整进行了半个小时。”邵女士说，伤口被缝了近100针。此外，医生处理伤口时，发现有铁锈残留，又对她的伤口做了破伤风处理。
　　从邵女士的病例上看，她的右小腿一处皮肤割裂约有8厘米长，另有一处“3厘米x4厘米的三角形伤口”皮瓣掀起。
　　一个多月后，邵女士的伤口仍未完全消肿，伤口上黑色线头依稀可见。如今，腿上两道伤口已经不疼了，但留下的伤疤成为了邵女士心中的痛。爱美的女人都喜欢穿裙子，可现在邵女士已经没有勇气再露腿了。
　　邵女士打算去九院做疤痕修复，但是想到高昂的整形费用，她又有些犹豫。
　　教练是否提醒成关键
　　关于这起意外的起因，邵女士认为事先的安全提醒不到位。
　　“当天上课前，没有听到代课老师有关于安全方面的任何提醒。”邵女士说，那天骑车前她的鞋扣只是拉紧了一下，并没有扣住，而她并不知道该不该扣住，如果教练要求必须扣住才能开始运动，或许意外就能避免。
　　“我平时去骑动感单车，教练都会说一下，提醒大家一些注意事项。”黄先生告诉记者，至于当天的教练是否有提醒，他已经记不清了。
　　对此，一兆韦德尚东会所营运部工作人员告诉记者，“我们的教练员在上课前，都会讲一些注意事项的，他们都是经过培训的。”
　　此外，一兆韦德客服负责人张先生表示，除了告知学员注意事项外，教练员还应该在课前询问“是否有新会员”，了解情况后再上课。
　　动感单车并未出现异常
　　2月6日，记者以顾客的身份来到一兆韦德尚东会所，据销售人员介绍，该会所共有五层楼，邵女士受伤时所在的动感单车室位于三楼。
　　这间动感单车健身房面积不大，仅放下了三排单车，每排4到5辆，一辆教练车面对着学员车摆放。记者随机选择了其中两辆试骑，并未发现异常。据邵女士回忆，她使用的是最右侧倒数第二排的单车。记者走近观察发现，该车辆脚踏板的鞋扣是可以正常使用的，车辆也没有异常。但可以看出，这些单车已经有些陈旧，脚踏板和鞋扣处有轻微掉漆。
　　“我们这家会所已经开了近8年了。”销售人员说，今年底将会建成全新的动感单车室。
　　会所拒绝赔偿整形费用
　　令邵女士感到寒心的是，一兆韦德尚东会所在事发后并没有主动关心过她的伤情。“事发当天也是我朋友陪我去的医院，事后他们从来没有联系过我，都是我去找他们。”
　　在多次交涉下，一兆韦德表示将赔偿邵女士受伤当日的医疗费用，并补偿其一个月的劳务费。
　　面对一兆韦德事后的漠不关心和腿上两道醒目的疤痕，邵女士越想越气愤，决定通过法律途径解决此事，并要求一兆韦德支付疤痕修复的整形费用。
　　对于邵女士的不满，客服负责人张先生表示，邵女士是随同黄先生到店体验的，她并不属于一兆韦德的会员。
　　张先生认为，邵女士的意外并不是一兆韦德造成的，因此不会对之后的整形费用负责，“如果是我们的器械有问题，场地有问题，那我们会负责的”。
　　[律师说法]
　　应在合理范围内赔偿整形费用
　　对于一兆韦德的表态，邵女士感到很无奈：“当天的医药费只是治疗的一部分，我的伤疤还在，治疗并没有结束。”
　　那么，一兆韦德是否需要对“非会员”邵女士的伤疤负责到底呢？
　　上海融孚律师事务所杨维江律师认为，不论受邀与否，邵女士都是一兆韦德的客户，一兆韦德对客户在营业场所内的活动负有安保义务。如果邵女士的伤是一兆韦德的过失或过错，那一兆韦德应该进行赔付，邵女士发生的整形费用也对此有因果联系，一兆韦德也应该承担。此外，若此次意外双方各有责任，则由一兆韦德和邵女士共同承担。
　　此外，杨律师表示，整形没有明确的标准，整形到什么程度是满意可能人人有不同的评价，所以一兆韦德的整形费用应该限定在一个合理范围内。
　　[专家建议]
　　健身前准备工作至关重要
　　中国健美协会国家健身指导员培训师、IFBB（国际健美联合会）国际级健美健身教练范月梅表示，健身前的准备工作是至关重要的。
　　“在上课前，教练员应该告诉学员该项目有哪些注意事项。”范月梅说，练习动感单车时，衣服的选择不容忽视，首先裤子不能过于宽大，以免在蹬踩时造成不便，其次教练员还应帮助学员做器械调整，确保学员在舒适的情况下开始运动，同时确认脚踏板上的鞋扣是否有套紧。“这些安全措施，都是教练员应该要做出提醒的。”
　　范月梅还表示，在训练开始前，教练员需要对在场的学员情况有一定的了解。“训练前，应该了解在场的学员，有多少初学者，有多少是练过几次的，再根据学员情况安排当天的训练量。”
　　范月梅强调，任何健身运动都会有危险，在训练时，教练员应有针对性地、合理地安排训练量，学员们也要量力而行。此外，健身后的调整恢复也是必不可少的，它可以有效地减少运动损伤。








进入【新浪财经股吧】讨论
