











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　“一元钱购画”筹得1500万元后停止
　　580万人为自闭症等患者募捐；活动方回应质疑声音：善款去向将定期公示
　　8月29日，微信朋友圈被一幅幅“小朋友”画作刷屏。新京报记者了解到，此次“一元钱购画”募捐活动是腾讯公益平台发起的，画作是由WABC无障碍艺途公益机构患有自闭症、智力障碍、脑瘫等病症的特殊人群创作，微信用户可以以一元钱的价格购买画作，保存成壁纸使用。
　　据记者统计，此次捐款完成目标为1500万元，已于昨日下午完成。活动参与人数超过580万人。活动的主办方腾讯公益表示，善款将直接存入公募机构账户，用于帮助精神障碍和智力障碍的特殊人群融入社会。该项目发起人苗世明表示，很高兴作品获得大家认可，同时也惊讶于网友的支持力度。对于外界质疑，项目负责人表示，画作都是作者天赋加勤奋的产出，不应遭受这样的非议。
　　特殊群体的画作刷屏
　　昨天，“小朋友画廊”乐享艺术之旅的公益活动在网络引发广泛关注。
　　从腾讯公益平台项目列表可以看到，该项目于8月17日发起，募捐目标1500万元。今日该活动刷屏后，参与人数、捐款数额飞速攀升。据记者统计，截至14时20分，捐款金额已达15028994.79元，募捐结束。捐款人数为5806559。
　　画作刷屏源于“意外”。据腾讯公益相关负责人介绍，“小朋友画廊”活动原本计划9月1日发布。28日，一名合作伙伴在没有告知的情况下，将活动页面转发到了朋友圈。随后，该活动迅速传播、发酵。
　　腾讯公益的相关负责人表示，此次活动中的画作，均由WABC无障碍艺途公益机构的学员创作。创作的学员来自上海、广州、深圳等全国多个城市，年龄从几岁到40多岁不等，他们均患有精神障碍、智力障碍等病症。
　　据该负责人介绍，活动前期，WABC机构选出50幅画作交给腾讯公益一方，腾讯的H5的制作团队又从中挑选36幅，所有画作均获得公益组织和作者授权。用户每购买一幅自闭症儿童的画作，就相当于向腾讯公益平台上的“用艺术点亮生命”公益项目进行了捐赠。
　　“硬着头皮”转向残障人士
　　WABC无障碍艺途项目创始人苗世明表示，“WABC无障碍艺途”的创办，源于一次偶然的经历。2009年，北京798双年展时，他和合作伙伴策划了一个项目，叫“WABC计划”，帮助底层的人群去学习现代艺术，让人人都当艺术家。
　　“开始时项目进展并不顺利，目标群体大多没有时间。”苗世明“硬着头皮”，将目标转向残障人士。随后，他从朝阳区亚运村一个社区内找到14个人，这些人患有精神障碍、智力障碍、自闭症、脑瘫等各种病症。
　　起初，苗世明并不认为这类人群可以创作优秀的画作。通过一个月的接触后，苗世明称自己“仿佛发现了一个不太了解的世界”。这些人也懂得表达自己的情感，更具独立思考能力。
　　■ 讲述
　　出租房已快放不下画作
　　“一元钱购画”活动中，身患自闭症，23岁的捷麟有三幅作品在H5的页面展出。捷麟喜爱抽象画风，他作画自由奔放，色彩明亮丰富，被工作室的老师称为最有天赋的“疯狂小画家”。
　　6岁半，捷麟被诊断为自闭症。王巧如辞去工作，开始照顾孩子生活。
　　王巧如回忆，平日出门，捷麟到了热闹的集市，也喜欢随处一坐，开始涂画。王巧如渐渐发现，儿子一坐下来画画，就沉醉其中，周围路人围观，他既不害怕，也从不受打扰。
　　初中毕业后，捷麟曾考入市级美术学院学习绘画，一年后退学。之后又在广州市青年文化宫学习油画。
　　WABC无障碍艺途公益机构项目创始人苗世明看到当地媒体对捷麟的报道，随后来捷麟家家访，看到捷麟的作品，他告诉王巧如，孩子天赋极高，希望他一定去工作室学习绘画。
　　“捷麟看到苗先生，主动给他冲茶，还抱着一摞自己的画要送给人家”，王巧如记得，这是捷麟第一次主动接近陌生人。
　　画得投入时，他从晚上9点画到第二天6点才停笔睡觉，一天画四十多幅画。平日，每天的绘画量平均也有十来幅。这些年，5平米的阳台上堆了捷麟500多幅油画作品。“他会给自己每一幅成品起名字，标注绘画的时间和地点，放在袋子里保存起来，从不轻易送人。”王巧如说，出租房里已经快放不下这些画。
　　现在，捷麟能用简单的几句话描述他的作品，只要拿起画笔，他就会情不自禁地哼起歌。
　　29日早晨8点多，王巧如像往常一样刷着朋友圈，看到儿子的作品陆续被转发，多人评价说画得真诚，很震撼。她称，看到儿子作品一瞬间受到这么多人的关注，内心满是欢喜。“儿子自己不知道，但我替他开心。”
　　■ 回应
　　善款最终将去向哪里？
　　善款使用情况将定期公示
　　针对如此迅速积累的捐款，有网友质疑善款去向，也有网友发帖称，该项目有“投资商捞钱”。昨天，腾讯方面的相关负责人回应称，“小朋友画廊”H5是腾讯公益和WABC无障碍艺途公益组织联合出品的线上线下互动公益项目，是今年99公益日的预热互动之一。不存在所谓的外界传闻的“投资商”。
　　腾讯公益公关部负责人秦川解释，“用艺术点亮生命”由上海艺途公益基金会（WABC）在腾讯公益平台上发起，由具有公募资质的深圳市爱佑未来慈善基金会负责善款接收。根据《新慈善法》规定，慈善组织通过互联网开展公开募捐的，应当在国家民政部统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息。同时，为确保更好的后续监督和执行，用户捐赠的善款不会进入腾讯公益，将直接存入接收善款的公募机构账户。
　　对于善款的使用情况，秦川表示，将在腾讯公益平台上进行定期公示，接受所有公众的监督和询问（查询路径：打开微信，我-钱包-腾讯公益-个人中心-捐款记录）。用户若关注了“腾讯公益”微信服务号，也会收到善款执行明细情况的及时推送。
　　这些作品是残障人士本人创作吗？
　　“作品迥异 不可能代笔”
　　WABC无障碍艺途公益机构广州分部的负责人“鱼仔”表示，这次选中的36幅作品是从上千幅的画作中挑选的，并非特殊人群创作水平的平均标准。从每一幅作品可以看到，这些作品风格迥异，不可能是家长或义工代笔完成。
　　她表示，自闭症患者的图像思维比普通人活跃，尤其擅长绘画和图像记忆。当他们不懂得如何用语言与世界沟通时，非语言的表达可以帮助他们舒缓情绪，提升对世界的认知和交流。所以，部分特殊人群更具有潜在的绘画天赋。
　　这次展出的36幅作品，其作者大多在机构学习了三年以上的绘画课程，每个人至少每周要上一节课，一次两小时左右的课程，所以这些画作都是作者天赋加勤奋的产出，不应遭受这样的非议。
　　■ 声音
　　主办方“涉嫌侵犯著作权”
　　北京岳成律师事务所宋雪佼律师表示，这些作品很特殊，如果作者不能辨认或不能完全辨认自己行为，系无民事行为或限制民事行为能力人，根据我国《著作权法》的规定，他们的相关权利应当由他们的监护人代为行使。宋雪佼称在腾讯公益的项目介绍中，并没有展示任何作者或者作者监护人的授权文件，就这个问题，主办方也没有给出任何解释或回应。
　　此外，在某微商城中，一家名为“WABC商城”的店铺，销售“WABC无障碍艺途”机构成员的画作。这家店铺运营主体为“广州市原生人文化传播有限公司”，法定代表人为苗世明。宋雪佼称，残障人士对画作享有著作权，“WABC商城”出售画作，也应当取得其监护人的授权，否则，该公司行为已侵犯著作权，甚至有利用公益活动敛财之嫌。
　　即使“WABC无障碍艺途”获得“小朋友”或其监护人的授权，授权的范围是什么？是否包括出售作品及衍生品？是否有权将权利转授权给经营店铺的公司？所获收益各方如何分配？这些问题目前也都没有答案。
　　新京报记者 赵蕾 赵凯迪 实习生 刘名洋









进入【新浪财经股吧】讨论
