





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端









　　【相关阅读】
　　专题：　
　　莎普爱思遭质疑官方回应了！
　　最新进展：
　　莎普爱思广告被指误导消费者涉事滴眼液毛利率达94%
　　莎普爱思滴眼液广告被指虚假宣传7年间发352条广告
　　莎普爱思称产品效果安全有效专家呼吁重新临床试验
　　各方评论：
　　没药物被证明能治愈白内障专家称莎普爱思打擦边球
　　洗脑神药莎普爱思遭眼科医生声讨：一年狂卖7.5亿元　

　　南方都市报：“有点痛，坚持滴”一款莎普爱思同类抗白内障滴眼液广告被叫停
　　来源：南方都市报
　　南都讯记者吴斌实习生赵兰涛发自北京国家食药监总局官网显示，12月4日湖北省食药监局收回一则“天天明牌苄达赖氨酸滴眼液”的广告批文，广告中声称患者可“坚持用，有点痛坚持滴哦”。最近，“莎普爱思苄达赖氨酸滴眼液”亦被指虚假宣传，误导公众致不合理用药，延误白内障的治疗，引发舆论关注。

　　12月4日湖北省食药监局收回一则“天天明牌苄达赖氨酸滴眼液”的广告，广告中声称患者可“坚持用，有点痛坚持滴哦”。莎普爱思的争议广告中也出现同样表述。
　　据悉，这则被撤下的“天天明牌苄达赖氨酸滴眼液”的广告有效期为2017年9月22日-2018年9月21日，但12月4日该广告批文被湖北省食药监局收回。
　　根据广告批文中的药品批准文号（国药批字H20063847），广告产品为湖北远大天天明制药有限公司生产的金白内停，通用名亦为“苄达赖氨酸滴眼液”，与受到舆论关注的莎普爱思滴眼液为同一种产品。
　　“金白内停”和“莎普爱思”两个牌子的眼药水在说明书中都将适应症定为“早期老年性白内障”，主打“预防或治疗”老年性白内障，主要成分为苄达赖氨酸，药理均为通过“苄达赖氨酸（BDZL）滴眼液抑制眼睛中AR的活性，达到预防或治疗白内障的目的”。作为非处方药物销售，消费者可在药店自行购买。
　　在这段30秒的广播广告中，奶奶称自己看东西“模糊、重影、有黑点”，其儿子说这是白内障的症状，让她别担心，有远大天天明牌眼苄达赖氨酸滴眼液。孙女这时候说，“奶奶，您别心疼坚持用。有点痛坚持滴哦！”随后出现合声：“远大天天明，专业眼科用药生产基地，品质有保障。有效才是硬道理。” 
来源：国家食药监总局官方网站。
　　该广告中并未声明滴眼液的适应症为“早期老年性白内障”。
　　值得注意的是，最近舆论关注的“莎普爱思苄达赖氨酸滴眼液”的一段声画广告中也出现了“有点痛坚持滴”的广告语。


　　有法律人士指出，虽然法律上药品适应症获批是“早期老年性白内障”，但广告在结果上却让患者把产品往白内障整个疾病分期去“引导、联系”，存在夸大嫌疑。
　　此外，有法律人士指出，莎普爱思广告中使用的“模糊”、“重影”和“黑影”等属于疾病症状，虽然法律上药品适应症获批是“早期老年性白内障”，但广告在结果上却让患者把产品往白内障整个疾病分期去“引导、联系”，存在夸大嫌疑。
　　这并不是金白内停广告批文第一次被收回。
　　今年8月9日，湖北食药监局也收回了主打金白内停的两件广告批文。这两条广告批文当时生效只有21天，就被收回。
　　近日，丁香医生刊发《一年狂卖7.5亿的洗脑神药，请放过中国老人》，公开质疑莎普爱思涉嫌在广告中夸大莎普爱思滴眼液治疗老年性白内障的药效，误导消费者购买并延误就诊。文章引用多篇学术论文和权威医生意见，认为苄达赖氨酸在临床试验中对动物有效，但对防治人眼老年性白内障没有广告声称的治疗效果。目前，白内障只能通过手术治愈。
　　3日晚，莎普爱思发布公告称，旗下主营产品苄达赖氨酸滴眼液通过国家药品注册，临床试验证明该药品存在疗效。其广告通过浙江食药监部门审核，并取得相关药品广告批准文号；浙江省外发布的广告均在省级食品药品监督管理局备案。













进入【新浪财经股吧】讨论
