






　　因冷却液泵存故障隐患一汽大众-奥迪召回65万辆涉及车辆
　　一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪特许经销商根据计划分三个批次免费为召回范围内的车辆更换改进的辅助冷却液泵，消除安全隐患。
　　高迪GD

　　这并不是一次只针对中国市场的召回。早在4月底，奥迪公司宣布在全球范围内召回116万辆汽车，原因是电动冷却液泵出现故障，可能导致车辆起火。
　　日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。召回原因为发动机辅助冷却液泵可能存在两种失效模式：1、辅助冷却液泵可能被异物堵塞导致过热；2、辅助冷却液泵中的水汽可能造成内部电路短路。导致辅助冷却液泵局部温度过高和相关零件熔蚀，严重时可能造成发动机舱着火，存在安全隐患。
　　从自2018年6月6日起，召回以下车辆，共计659，049辆。
　　（一）一汽-大众汽车有限公司进口的生产日期为2011年11月7日至2013年11月8日的部分2013-2014款奥迪A4Allroad、2012-2014款奥迪A5汽车，共计20278辆。

　　（二）一汽-大众汽车有限公司自2011年5月3日至2016年1月17日生产的部分2012-2015款奥迪A6L、2013-2014款奥迪A4L和奥迪Q5汽车，共计638771辆。

　　召回措施：一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪特许经销商根据计划分三个批次免费为召回范围内的车辆更换改进的辅助冷却液泵，消除安全隐患。
　　一汽-大众汽车有限公司将通过挂号信、短信等方式通知车主，奥迪授权经销商也会主动联系相关用户进行免费维修，用户可致电一汽-大众汽车有限公司客户服务热线400-817-1666进行咨询。
　　相关车主如果发现辅助冷却液泵工作异常，应尽快与就近的奥迪授权经销商联系，对车辆进行检查。在召回行动开始后应尽快联系奥迪授权经销商进行维修。

　　冷却液泵是保持发动机正常工作温度的重要部件，如遭损毁会造成很多不良后果。那么车主如何判断所驾驶车辆的冷却液泵有异常呢？
　　第一：水温异常
　　循环不畅导致发动机水温指示针在一定范围内波动，小循环内水温缺少循环而变得不一致，一方面导致节温器开放温度升高，同时高温水流出后低温水很快流入节温器，是节温器迅速关闭。而正常情况是经过升温后发动机的水温会保持在恒平的温度，大约为93℃左右。
　　第二：水温升高
　　有这种情况发生说明冷却液泵已经有比较严重的损坏了，应立即停车，拨打救援电话。
　　第三：异响
　　冷却液泵内的轴承如果存在问题，在皮带的带动下会发出类似“噌噌噌”的异常响声。
　　如果车辆出现以上任何一种症状，请立即联系相关奥迪经销商。





责任编辑：孙剑嵩

