






　　药店违规卖处方药层出不穷？药店乱象将遭遇整顿
　　广州日报
　　涂端玉
　　广州日报讯 （全媒体记者涂端玉）药店违规销售处方药现象层出不穷？未来将遭遇严查。日前广东省食药监局发布《关于进一步规范药品零售企业处方药销售监督管理的通知》，表示将严肃查处药店多种违法违规行为。　　药店存在不凭处方卖处方药现象
　　该通知指出，对于药品零售企业违规销售处方药存在下列行为的，将受到严肃处理：伪造处方或提供虚假销售凭证的；处方药登记存在虚假行为的；反复出现未严格按规定登记处方药销售相关信息的；反复出现未按规定凭处方销售处方药的；反复出现因投诉举报违规销售处方药并经查实的。
　　据了解，此前有一批职业打假人“光顾”近2000家药店后发现，其中大多数药店存在“不凭处方违规销售处方药”的情况，举报之后引起了监管部门的重视并责令药店整改，当时不少药店都进行了大规模的内部整顿。
　　根据《药品流通监督管理办法》规定，药品零售企业须凭处方销售处方药，如违反规定，“责令限期改正，给予警告，逾期不改或者情节严重的，处一千元以下的罚款。”有观察人士表示：“这样的处罚力度可以说是非常低的，难怪有的药店敢于铤而走险，因为违规成本完全能够接受。”
　　这次广东出台的通知则明确指出，对于存在上述五类行为的，采取依法撤销《药品GSP认证证书》等措施，并依法进行行政处罚。而对于执业药师存在“挂证”行为、执业药师未严格履行职责或以纵容、瞒骗手段销售处方药等情形的，一经查实，应及时按规定程序注销其执业药师注册证书，涉及新开办药品经营企业的，吊销其《药品经营许可证》，并纳入药品安全“黑名单”。
　　药店生意被挤压后打起处方药主意
　　为何药店要违规卖处方药？因为门面生意难做，实体经济赚钱不易。“互联网抢走了实体药店非常大的一块蛋糕，那就是隐私性较强的计生用品；小型医疗器械在网上也卖得非常好，所以实体药店这两大业务都在不断缩水。”该观察人士表示，不可小看计生用品和医疗器械，二者以往都是药店业绩的重要基石。
　　其透露，再加上近年来门面租金疯涨，人工和水电成本居高不下，尤其是人工成本不断走高，这都使得药店的生存压力在增大，生存空间却受到挤压。有的单体药店干脆关门歇业，要不就得想办法硬撑并转型，在这一过程中，为了保住业绩，个别药店或偷偷违规销售处方药。
　　实际上，此前食药监总局曾出台了《关于进一步加强药品零售企业处方药销售监督管理工作的通知》，通知强化了“分级分类”管理思路，将处方药分为了“必须凭处方销售的处方药”和“可登记购买的处方药”。其中必须凭处方销售的处方药包括了注射剂、医疗用毒性药品、二类精神药品、抗病毒药等九大类品种。





责任编辑：梁斌SF055

