






　　一批化妆品被曝不合格！日本“网红防晒”安热沙在列 
　　最新公布！35批次化妆品不合格！
　　据国家药品监督管理局官网公布的“关于35批次化妆品不合格的通告（2018年第87号）”，涉及的标示生产（代理）企业、不合格产品为：

广州市合盛化妆品有限公司（委托方：广州市品姿化妆品有限公司）生产的优歌防晒隔离霜SPF30和品姿防晒霜SPF35，
广州艾琪化妆品有限公司（委托方：广州市爱敬化妆品有限公司）生产的BLUELIZARD防晒乳SPF30+（COOLINGCUSHION冰爽防晒CC霜）、BLUELIZARD防晒乳SPF30+（BABY宝宝水嫩）和BLUELIZARD防晒乳SPF30+（Sport运动型），
广州蔓蒽施贸易有限公司代理的韩国玥之秘水晶防晒喷雾SPF50+PA+++和珍珠防晒喷雾，
汕头市绮嘉化妆品有限公司生产的格兰杰®润爽保湿防晒乳SPF30+、公子派®男士抗黑保湿防晒乳SPF30PA+++、公子派抗黑水润防晒乳SPF30+PA+++、公子派®男士劲爽水润防晒乳SPF30PA+++和金酷郎®强效抗黑防晒乳（SPF30+PA+++），
广州市有喜化妆品有限公司生产的露兰姬娜®Hold住骄阳补水修护组合、男士露兰姬娜防晒露SPF30PA+++、有喜韩露®美肌柔皙清爽套、梦蔻防晒霜SPF30PA+++蛋宝宝水养型、梦蔻防晒霜SPF30PA+++蛋白营养乳液型、露兰姬娜防晒露SPF30+、丽颜世家防晒霜SPF30/PA+++自然水光（喷雾型）和爱自己防晒套盒， 
北京日蒙生物科技有限公司（委托方：北京协和生物医药化妆品技术开发有限公司）生产的慧苑酷日清爽防护霜，
上海娇云日化有限公司生产的欧美姿水盈清透防晒霜，
资生堂（中国）投资有限公司代理的日本安热沙防晒露NSPF30+PA+++，
温州珍瑞贸易有限公司代理的韩国翰媛凝彩亮丽防晒乳SPF30+PA+++和水润矿物防晒霜SPF35/PA++，
丝芙兰（上海）化妆品销售有限公司代理的美国奥杰尼防晒隔离乳液SPF30+， 
天芮（上海）实业有限公司代理的法国天芮羽薄清透身体防晒喷雾乳SPF30+PA++和天芮羽薄臻效润白防晒乳SPF30+PA+++。

　　其中，经生产（代理）企业所在地食品药品监管部门现场核查，

标示广州蔓蒽施贸易有限公司代理的韩国玥之秘水晶防晒喷雾SPF50+PA+++和珍珠防晒喷雾，
汕头市绮嘉化妆品有限公司生产的格兰杰®润爽保湿防晒乳SPF30+、公子派®男士抗黑保湿防晒乳SPF30PA+++、公子派抗黑水润防晒乳SPF30+PA+++、公子派®男士劲爽水润防晒乳SPF30PA+++和金酷郎®强效抗黑防晒乳（SPF30+PA+++），
资生堂（中国）投资有限公司代理的日本安热沙防晒露NSPF30+PA+++

　　等相关批次产品，标示生产（代理）企业否认为该企业生产（代理）。
　　网友热议：







　　不合格防晒类产品的主要问题是．．．
　　据国家药品监督管理局，上述不合格产品及相关企业违反了《化妆品卫生监督条例》《化妆品标识管理规定》等相关法规的规定。

按照《化妆品卫生监督条例》规定，防晒类化妆品为特殊用途化妆品，必须取得批准文号后方可生产。根据化妆品行政许可受理的规定，化妆品配方或可能涉及化妆品安全性的其他变更，应当按照新产品重新申报。
本次监督抽检发现的不合格防晒类产品的主要问题是实际检出成分与批件配方或标签标识成分不符，属于化妆品生产企业擅自变更产品配方的行为，违反了《化妆品卫生监督条例》《化妆品标识管理规定》等相关法规的规定。

　　国家药品监督管理局要求广东、上海、北京、浙江省（市）食品药品监督管理局核实后依法督促相关生产（代理）企业对已上市销售相关产品及时采取召回等措施，立案调查，依法严肃处理；
　　要求新疆、安徽、甘肃、西藏、海南、河北、河南、湖南、山东、天津、浙江省（区、市）食品药品监督管理局责令相关经营单位立即采取下架等措施控制风险，对涉嫌假冒的产品，要深查深究其进货渠道，对违法违规行为，依法予以查处，涉嫌犯罪的依法移交公安机关。
　　此前回顾：一些面膜也被“点名”不合格！
　　对很多人来说，除了防晒类产品，面膜也是生活“必需品”。
　　今年6月，就曾有27批次化妆品被国家药品监督管理局“点名”不合格！涉及的标示代理（生产）企业、不合格产品为：

广州博羿化妆品有限公司生产的茜茜雨露洋甘菊舒缓调理面膜、茜茜雨露熊果苷雪颜亮肤隐形面膜、茜茜雨露备长炭净颜水润黑金面膜和沁颜芯鲜润·复活草瞬透沁润补水面膜，
佛山市南海区里水从容化妆品厂生产的美丽习惯®从容美白面膜和比比兔®备长炭清爽保湿面膜， 
广州疆漫生物科技有限公司生产的纤之恋®倍润修护丝滑海藻面膜和纤之恋®雪肌亮肤补水海藻面膜，
广州市缔造美化妆品有限公司（委托方：广州尚雪生物科技有限公司）生产的城市物语®备长炭深层清洁黑膜和城市物语®竹炭纤维保湿紧致面膜， 
深圳市天然源科技发展有限公司保健化妆品厂生产的海洋传说补水透白面膜和深海鱼油高倍水润面膜，
广州名颜化妆品有限公司（委托方：广州颜膜生物科技有限公司）生产的婴国天使婴儿蚕丝面膜，
广州市胜梅化妆品有限公司生产的名蔻玻尿酸水漾透亮双层面膜，
广州精挚生物科技有限公司生产的膜法奇迹之补养面膜，
廣州市潔思化妆品制造有限公司生产的佐伊偌螞蟻深層潤白保濕神仙面膜，
广州市尚品汇化妆品有限公司生产的若泉水磁场立润保湿蚕丝面膜，
广州珈芮化妆品有限公司生产的静距离千颜蜜语桃花净颜靓肤面膜，
广州市纤雅化妆品有限公司生产的纤美玻尿酸原液水润赋嫩蚕丝面膜，
广州美珍生物科技有限公司〔委托方：美国凯纳国际（香港）有限公司〕生产的水盈七子白水分缘面膜，
广州市有喜化妆品有限公司生产的珀微·面膜®蓝莓嫩肤细致面膜， 
武汉润禾生物医药有限公司生产的维生素E-B嫩肤补水面膜和谷幽兰净白面膜，
新疆方冠杨氏化妆品有限公司生产的玉颜面膜一号和玉颜面膜二号， 
上海伸庭生物科技有限公司代理的台湾森田保湿精华水嫩面膜。


　　其中，经生产企业所在地食品药品监督管理部门现场核查，并经生产企业确认，

标示广州名颜化妆品有限公司（委托方：广州颜膜生物科技有限公司）生产的婴国天使婴儿蚕丝面膜，
广州市纤雅化妆品有限公司生产的纤美玻尿酸原液水润赋嫩蚕丝面膜，
广州市有喜化妆品有限公司生产的珀微·面膜®蓝莓嫩肤细致面膜

　　等相关批次产品为假冒产品。







责任编辑：王潇燕

