






　　一批次荷兰奶粉受污染多家奶企撇清
　　记者获悉，被污染产品被海关封存暂未流入中国市场
　　来源：南方都市报作者：黄芳芳

　　荷兰一批次被污染婴儿配方奶粉因各方尚未公布涉事品牌引多方猜测，有知情人士直指在荷兰投资的中资品牌，南都记者先后向在荷兰有工厂的荷兰皇家菲仕兰、澳优、美赞臣、雀巢、雅培、达能等企业求证，他们均否认与此事有关。
　　此外，南都记者获悉销往中国的产品目前并未流入中国市场销售，被封存在海关。
　　多家“涉荷”企业纷纷表示与己无关
　　3月19日，荷兰通过欧盟食品饲料类快速预警系统（R A SFF）发布一份通报称，一批次婴儿配方奶粉受阪崎肠杆菌污染。通报显示，除荷兰外，以上问题奶 粉 已 被 销 往 中国、沙特阿拉伯、瑞 士 、英 国 、越南。但该通报未指出具体品牌。
　　南都记者掌握的资料显示，在一份20 17年12月29日更新的荷兰婴幼儿配方乳品生产企业在华注册名单中，有10家工厂，包括美赞臣、雀巢、荷兰皇家菲仕兰美素佳儿、雅培、达能旗下诺优能、澳优旗下海普诺凯等品牌。
　　消息发出后，来自荷兰的乳品企业荷兰皇家菲仕兰首当其冲成“重点”怀疑对象，昨日，荷兰皇家菲仕兰中国高级副总裁杨国超回应南都记者称，与此事无关。随后，南都记者先后向澳优集团、达能、雀巢、雅培、美赞臣等品牌求证，均回应称受污染产品非旗下品牌产品。
　　其间，有知情人士告诉记者，此事涉及的或是中资品牌，对于其中唯一的中资品牌，南都记者再次向澳优董事长颜卫彬求证此事，他都给予了否认。
　　南都记者从多个可靠渠道确认获悉，本次阪崎肠杆菌是由奶粉生产企业自查时发现，被污染产品暂时未流入中国市场销售，封存在海关仓库。
　　事件折射欧洲工厂设备老旧之殇？
　　此事之所以备受行业关
　　注，主要是因感染阪崎肠杆菌有关。资料显示，中国国家食药监总局较早前曾发文科普，阪崎肠杆菌是存在于环境中的一种条件致病菌，可能对0-6月龄婴儿，尤其是早产儿、出生低体重儿，以及免疫力缺陷婴儿存在较高健康风险。《食品安全国家标准婴儿配方食品》（G B 10765-2010）中规定，阪崎肠杆菌应不得检出。
　　至于造成阪崎肠杆菌不合格的原因，可能是产品原料中微生物控制欠佳、加工过程中关键控制点控制不足，或生产加工过程卫生状况较差。联合国粮食及农业组织/世界卫生组织（F A O /W H O ）认为，婴幼儿配方乳粉冲调、放置过程中，阪崎肠杆菌有潜在生长的可能，消费者应注意婴幼儿配方乳粉冲调、放置的有关事项。
　　高级乳业分析师宋亮接受南都记者采访时指出，此前他就曾担心欧洲产能扩张会带来产能过剩及食品安全问题。“欧洲工厂生产体系都很成熟，安全管理体系、安全监管评估体系、生产安全检测体系都是很成熟，但随着产能的扩张，原有体系对新增产能监管难度增大、不能够满足新增产能需求。此外，欧洲工厂相对老旧，容易出现安全问题”。去年12月，法国乳业巨头兰特黎斯的沙门氏菌事件，业内闹得沸沸扬扬，宋亮也曾分析其中一个因素就是与欧洲工厂设备老旧有关。
　　知名乳业专家王丁棉指出，不管是洋品牌还是国产品牌卷进此事，其他品牌都不应该幸灾乐祸，而是要引以为戒，“乳制品很丰富的营养基，在生产、运输等各个环节都容易被细菌感染，企业要做的事应该是将这种污染发生的概率尽量少一点。”





责任编辑：王嘉源

