








　　查特供品皆为假货
　　有业内人士指出，烟草“限价令”已执行了近5年，随着节假日期间高档香烟需求量大，部分烟品紧俏，一些商家开始在不同城市、不同商店“贩烟”、“炒烟”，稀缺香烟的价格水涨船高。制度反腐专家认为，天价烟、特供烟等本质上反映了部分消费者的“特权心理”，这根源于权力配置不科学，用人体制不合理的“不正之风”，很难用纪律和规定完全控制。因此要以治本为主，加大改革力度。
　　调查
　　一条香烟凭啥能卖出几千块？
　　“专供出口”、“特供”、“白皮烟”，部分香烟零售商靠这些字眼为香烟“镀金”，无形之中抬高市场上香烟的身价。不过，普通的烟草一包十几元到二十多元不等，传统高品质烟草如“中华香烟”，一包也就是从40多元到70多元不等，这些一包动辄上百甚至300多元的香烟，“天价”又是从何而来？
　　高价烟能被市场所接受，首先还是要具备一定品质，再加上炒作、包装、口碑等多种因素。精品烟草，烟草商必然赋予其精美包装，其超高端产品，还会标榜诸如独门加工技术、顶级纯净烟叶、天然有机、手工选叶乃至低焦低害等噱头。再有就是市场上的一些口口相传，比如烟民熟悉的“绿熊猫”、“荷花”，其高端产品都被传为领导人曾喜爱的品牌，不少群众出于对领导人的喜爱与受好奇心驱使，让这两种香烟一直比较走俏。
　　还有就是厂家的营销与“创新”，比如贵烟“国酒香”，在记者走访中，烟店销售人员的噱头都是“香烟中加入了一滴纯正茅台酒”。这种烟一条是1400元，零售价一包烟最多能卖到190元，北京晨报记者买了一包请朋友试抽，发现捏碎过滤嘴中的滚珠后，确实散发出浓郁的白酒香，朋友也感叹这样的香烟确实非常适合喜爱饮酒的人士，也适合在酒席中散发。
　　相比起价格更低的烟，天价烟的介绍确实要“讲究”很多。细支南京“九五至尊”的介绍中写道：“传承南京（九五）的一贯品质，更加注重香气的丰富性、高雅性与协调性，更加注重烟气的细腻、绵长，更加注重口感的甜润生津、纯净。”它的包装也大为不同，条盒为“首创自动升降内盒的‘呈现式’纵开异型包装”。
　　然而，无论多么讲究，口感又多么“细腻”，天价烟的卷土重来，都直接突破了此前的行业限制，其所谓“口碑”与“热卖”，也与当前北京乃至全国“禁烟限烟”的大背景不符，还让人产生对借机高消费送礼的担忧。那么，在“限价令”颁发五年后，为何还会有如此多的“天价烟”在公然售卖呢？
　　幕后
　　产地限量遭倒卖批发价成幌子
　　就此，记者咨询一位烟草零售商贺女士，她解释，因我国烟草专卖制度，零售商都需取得《烟草专卖零售许可证》，定时从烟草公司进货。零售商也会根据进货数量等分为不同等级，等级越高者，可选择烟的种类和数量就越多。“因为好烟稀缺，赚的钱也比低价烟多很多，大家肯定都想进好烟，但一般和烟草公司关系比较好的商家才能拿到好烟。”贺女士告诉记者，自己家与另一家烟草零售商为同等级商户，“但人家每次能拿到的好烟，我们一年可能就有一两条，就因为人在行业里与政府里都有关系。”
　　贺女士解释，香烟虽为全国统一价， 但不同的地区之间可选择的香烟种类和数量都有差别，各地的销售情况也各不相同。“比如‘苏烟’，一般江苏本地会配很多，其他省市就相对少些。这就滋生了专门倒烟的贩子，把紧俏的烟从一个地方倒卖到另外一个烟少价高的地方，从中牟利。”她介绍，从烟草专卖局进的香烟每条的批发价都在1000元以下，但是经过二、三道贩子倒卖和商家的炒作后，身价会上涨很多。此外，也有商家自己从烟草公司进烟后私下高价售卖，担心被查因此不愿将其明码标价摆放在柜台上售卖。“烟价被炒起来后，如果这条烟柜台下能卖1500，但在柜台上按规定你就只能卖1000，换你的话怎么做呢？肯定愿意卖1500啊！”
　　记者登录中国烟草市场网，经查询发现，零售商店1400元的贵烟“国酒香”，批发价格只要720元；售价1800元左右的娇子“宽窄自在”，批发价只要848元；售价为2400元的细支南京“九五至尊”批发价仅需678元……最为夸张的是售价3800元的好猫“千年帝都”，参考零售价仅为350元，这意味着其批发价要更低，身价至少翻了十倍。在这场天价烟商业游戏里，厂家所谓明示的“批发价”，显然成为了摆设。
　　至于部分商家特意说明的“出口专供”、“白皮烟”和“特供”，另一位从事烟草生意的陈先生也做出解释。“什么‘特供烟’、‘白皮烟’，市场上见到的几乎全是假货，烟草公司现在根本就没有‘特供烟’这么一说。”但他也解释，市场上见到的“出口专供”则是直接从免税店等地方买出来，相比起“特供”和“白皮烟”来，真货会多一些。记者向河南中烟工业有限公司核实，被告知黄金叶“天尊”就属出口烟种，但工作人员表示出口香烟的信息和价格均不详。记者试图向湖北中烟工业有限公司核实“一品黄鹤楼”时，多次拨打电话对方皆无人接听。
　　这一点也得到某烟草公司工作人员杨先生的证实。他表示，所谓的“白皮烟”是指还未面市、仍处于研发阶段的烟，但因数量极少，市场上所见的多为假货，八项规定之后已无所谓“特供烟”，因此市面上所见的“特供烟”也多为商家借此招牌谋利而非真正“特供”。
　　■专家解读
　　警惕天价烟
　　背后的不正之风
　　制度反腐专家、中国纪检监察学院原副院长李永忠表示，因传统节假日特有的文化需求、传统需求、社交需求、和时间、空间条件的存在，容易让不正之风的反弹在节假日达到一个高点。需求的集中爆发，导致了天价烟在春节期间重现市场。
　　李永忠解释，十八大前，两极分化到不得不解决的关口，反腐瓶颈到了不得不突破的关口，在这样“不得不”的背景下，烟草专卖局出台限制千元以上高级香烟的“限价令”，实际上正是时代大背景大变局下的细节体现。今年市面上的高价烟酒出现反弹，李永忠认为，两极分化的社会，必然会出现两极分化的消费。市场一有需求，千元以上的高级香烟就会出现。“这也是再严的纪律，也管不了市场规律的一种体现”。
　　在他看来，天价烟、特供烟等在市场上受到青睐，本质上反映了部分消费者的“特权心理”。“特权存在的本身，让特供成为一种时尚，成为人们趋之若鹜的现象。”他解释，目前虽然用纪律把各单位的“特供”解决了，但人们的“特权心理”依然存在，因此才会有商家打着“特供”、“顶级”“超高端”等旗号来赚钱，消费者也很吃这套。
　　李永忠表示，根源于权力配置不科学，用人体制不合理的“不正之风”，很难用纪律和规定完全控制。“任何有效的治理都必须以治本为主。只要治本还没到位，在敏感时间出现高价烟这类东西的反弹，不足为奇。因此，我们既要在治标上常抓并抓长，注重节假日关键期间，更要以治本为主，加大改革力度。这种标本兼治，以治为主的效果，必然也会事半功倍。”
　　北京晨报现场新闻
　　记者 康佳 文并摄








进入【新浪财经股吧】讨论
