








　　一汽轿车股份有限公司召回部分奔腾B50（1.4T）轿车
　　日前，一汽轿车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年1月24日起，召回2016年9月8日至2016年12月17日期间生产的部分奔腾B50（1.4T）轿车，共计3067辆。
　　本次召回范围内的部分车辆由于供应商制造原因，发动机燃油喷射泵有渗漏燃油风险，极端情况下，可能导致车辆自燃，存在安全隐患。一汽轿车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费检查更换燃油喷射泵，以消除安全隐患。
　　一汽轿车股份有限公司将以挂号信等形式通知客户此次召回事宜。召回开始后，一汽轿车股份有限公司将通过经销商主动联系相关车主，安排免费检修。用户可拨打客户服务热线400-888-8080或向一汽轿车经销商咨询。车主也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
