






　　苏州出台失信“一日游”处置方案违规导游被立案调查
　　中新网苏州10月25日电（记者钟升）针对苏州“一日游”存在导游不守信、行程缩水等问题。25日，苏州市旅游局出台了《关于央视“失信的苏州”“一日游”报道中反映问题的处置方案》（简称《方案》），表示对失信“一日游”“从严从快处理”。此外，央视曝光的几名违规导游也将进行立案调查。
　　10月24日，央视《东方时空》栏目就苏州“一日游”存在导游不守信、行程缩水等问题进行了报道。节目播出后，苏州市旅游局立即出台《关于央视“失信的苏州”“一日游”报道中反映问题的处置方案》。
　　《方案》责令对节目中涉及到的苏州苏贵人旅游有限公司（拙政园店）、苏州东泰国际旅行社有限公司（拙政园西售票点店）和苏州旅游社有限公司（平四路店）立即展开检查，约谈法人，责令涉事企业自查自纠。对涉嫌虚假宣传和不签订旅游合同的违法违规从重从快处理。
　　《方案》还要求对“吴苑丝苑”“泰传奇斯瑞普乳胶”“丝绸之路”等购物店的经营行为及产品进行检查。对导游陈某和丁某涉嫌擅自变更行程、擅自增加自费项目、擅自终止导游服务和诱导强迫购物等违法违规行为进行立案调查。对停车场殴打游客的行为进行深入调查，依法处理相关人员。加强街面管控，对出店拉客行为依照黄牛论处，按累积执法加大打击力度。同时向姑苏区“一日游”旅行社发放行政警示书，重点规范旅游合同，禁止合同中出现“工业旅游示范点”等不规范表述。
　　苏州市旅游局表示，旅游部门将大力规范“一日游”旅行社服务网点经营秩序。在姑苏区范围开展“一日游”旅行社经营机构和经营场所的排查。规范“一日游”旅行社及其分支机构的设置，关闭资质不全的“一日游”旅行社服务网点。在昆山市、吴中区、姑苏区、相城区开展为期一个月的旅游团队大检查行动，属地旅游执法单位每周报送旅游团队检查情况。并加强景区工作人员教育，勇于引导游客抵制非法“一日游”。





责任编辑：陈永乐

