








　　一瓶茅台200元？借糖酒会名义售假被查
　　省公安厅、省市食药监局等联合执法，严打借糖酒会浑水摸鱼的商贩
　　来源：成都商报
　　本周四，全国糖酒商品交易会就要在成都开幕。在这场汇聚全国各地糖酒行业生产商、销售商的盛会上，有不少不法商贩想要浑水摸鱼，在一些糖酒集中展示区，出现200元甚至更低价格的茅台酒，被执法人员逮了个正着。
　　浑水摸鱼
　　摆“展位”销售两三百元的茅台
　　昨日上午，四川省公安厅治安管理大队、四川省食品药品监督稽查总队、成都市食品药品监督稽查总队联合组成的第96届全国糖酒商品交易会酒类产品打假治劣专项行动工作组，对火车北站沿街摆摊设点的酒类产品进行突击检查，短短的一个多小时，就查处十起销售假冒名酒的“展位”，查获茅台、五粮液、国窖1573等高端名酒30余件。
　　成都商报记者在现场看到，一些商贩兜售的200元左右的五粮液、茅台，乍一看和正品完全没有差别。200元钱就能买一瓶茅台？有市民现场就在质疑：这简直就是天上掉馅饼啊！经执法人员查证，这些卖两三百元的茅台、五粮液都是假的。
　　“糖酒会已经成为四川以及成都的名片，一些不法商贩打着参展清仓的幌子，五粮液卖200元、茅台卖300元，这么低的价格全部是假酒！”四川省食品药品监督稽查总队龙跃云支队长告诉记者，在经过前期摸排调查后，已经初步掌握了一些不法商贩售假的情况，将启动为期三天的人民北路二段一线假冒伪劣酒类产品的清剿行动，所查假酒将被统一集中销毁。
　　进价一百多
　　贵州商贩承认茅台是“老家拿的”
　　兜售商贩对售假行为也心知肚明。一名来自贵州的张姓商贩告诉记者，他所售的茅台虽然也是从贵州安顺老家拿过来的，但和茅台酒厂却没有一点关系，进价也只有100多元，“这次是想带过来看一下市场，有人要我们再发货。”
　　当听到有人质疑为什么明知是假酒还要卖，消费者喝了会不会对身体有害时，这名商贩很肯定地说，这个酒虽然是假的，但对身体没害处。旁观的市民不由搭腔，这个酒差别太大了，商店卖1299元，这个卖200元，对身体能没害吗？
　　对此，四川省公安厅治安管理总队食品犯罪侦查处副处长陈诚表示，这次执法行动主要针对的就是糖酒会期间的酒类乱象、假冒伪劣行为，已部署了为期3天的清查行动。下一步，公安机关还将对涉案的商家、个人进行侦查，涉及犯罪的将依法严厉打击，保障人民群众的消费安全。执法人员还建议消费者，应前往正规商家展位购物，切勿贪便宜。








进入【新浪财经股吧】讨论
