








　　一电商刷单平台曝光后仍在运行
昨日，“Yes！淘”刷单网站仍能正常打开。网络截图
　　■ “商家‘刷手’入驻刷单平台 明码标价交易”追踪
　　新京报昨日刊发《商家“刷手”入驻刷单平台 明码标价交易》引发关注，“51刷单网”已无法打开
　　新京报讯 （记者王飞翔 游天燚 赵朋乐）11月11日，网络购物狂欢节当天，新京报刊发《商家“刷手”入驻刷单平台 明码标价交易》调查报道，不少网友均表示自己都经历过网购时被销量和好评误导的经历。
　　记者调查发现，包括“Yes！淘”、“51刷单网”等在内的多家刷单平台生意火爆，在这些平台上，商家可任意派单，刷手接单后按照商家要求伪装成普通消费者购买该商家产品，并虚假填写好评。
　　每完成一单任务，刷手即可获得几元钱的佣金。真正蒙在鼓里的则是那些将“销量”“好评”作为购物参考的消费者。
　　在这些平台，一切都是公开而“透明”，甚至连刷手获得佣金的实时情况，也在平台首页滚动播出。11月10日，“51刷单网”主页显示，该网站已有62484人成为其会员，累计刷单量超过1000万单。
　　记者昨日再次回访发现，报道调查的其中一个刷单平台“51刷单网”网页已经无法打开。此前报道中提到的该平台的客服张颖（化名）告诉记者，此前并不知道刷单属于违法行为，已决定不再继续从事刷单相关业务。
　　但报道中涉及的另一个刷单平台“Yes！淘”网页仍可以打开，并接受正常注册。官网显示该网站开发者为邢台市好爱网络技术有限公司，但该公司执行董事田在朋的电话一直无人接听。
　　公开信息显示，该公司成立于2013年，注册资本10万元，经营范围包括数字内容服务和软件开发等。












进入【新浪财经股吧】讨论
