






　　七夕的玫瑰有多贵？王俊凯代言这家店一盒花近万块
　　来源：中新经纬
　　中新经纬客户端8月17日电（冯方）七夕又至。近几年，这一中国传统节日逐渐成为各电商平台上商家的重要促销节点。无论是鲜花、巧克力等典型七夕商品，还是牛排等新晋购物单“成员”，以及酒店预订服务，相关商家往往选择在七夕临近时发力。
　　明星代言店一盒花近万块普通花店越打折越贵？
　　中新经纬客户端（微信公众号：jwview）根据十大品牌网的一份十大品牌花店榜单搜索发现，除了roseonly、野兽派两家花店和鲜花供应平台宜花，余下7家均有不同程度的购买折扣。
　　在上述有购买折扣的花店中，折扣最大的是爱尚鲜花。根据其天猫旗舰店相关商品促销价和对应的划线价（注：划线价为商品展示中划横线的价格，可能是商品的专柜价、吊牌价、正品零售价、指导价、曾经展示过的销售价等）计算，其最大购买折扣约为34折。在京东官方旗舰店上，爱尚鲜花的促销方式则是提供满减优惠券和满额返珠宝折扣券。剩下6家有折扣的花店，除了满减优惠券，购买折扣从44折到84折不等，价格低至百元左右，高至千余元。
　　价格最高的鲜花商品，出现在roseonly和野兽派两家花店中。前者由王俊凯代言，后者由易烊千玺代言。这两家店的最高价鲜花商品分别为标价9999元的玫瑰花礼盒和标价52131.40的3D立体玫瑰花爱心。以roseonly店内9999元的玫瑰花礼盒为例，网页信息显示，该玫瑰花礼盒所用玫瑰为进口的厄瓜多尔玫瑰，从客服处获悉，装满一个礼盒大约需要50枝玫瑰，即每枝玫瑰约为200元。
　　与高知名度品牌花店不同，普通花店鲜花商品价格明显较低，多为一束数百元，并且大多数普通花店都有折扣促销。中新经纬客户端（微信公众号：jwview）浏览各电商平台发现，有的花店给出的促销价甚至低于划线价的20%。
某花店88天价格走势截图
　　不过，在其他线上花店大范围打折时，还是有商家价格“逆势”上涨。一家杭州线上花店最近88天价格走势图显示，其现价相较于七夕促销期间之前价格，已涨出几乎一倍，在8月14日，其价格一度高于此前价格的2.4倍。
某线上花店最近七天改价情况截图
　　中新经纬客户端（微信公众号：jwview）通过查价插件查询发现，多家报价显示打折的线上花店近期多次涨价，其中一家最近七天仅1款商品降价，距七夕仅有数日时，其涨价商品数量突然增多，达78个，约占其总商品数的40%。
　　据扬州晚报报道，距离七夕一周的时候处于鲜花预订的“吆喝期”，真正的预订高峰预计要等到七夕前3天。
　　此外，多家线上花店均有相似的提示补齐差价的“七夕公告”。其中一条“七夕公告”显示，页面价格均为13日前配送价格，现在预订七夕期间（8月13日-20日）配送的订单，需咨询客服补节日差价，未补节日差价则默认20日后配送。
　　一家线上花店的客服对中新经纬客户端（微信公众号：jwview）表示，临近节日，花的价格都是疯涨的，节日期间的花要比平时贵。
　　巧克力促销花样多牛排“天价”变“地价”
　　与鲜花一样，巧克力通常也是七夕礼品标配。不同于线上花店清一色的打折降价，各巧克力店的促销方式则更多样一些。
　　据不完全统计，有的巧克力店从七夕当天开始举行优惠活动，相应商品前500名购买者可半价；有的则向单笔实付最高和累计实付最高消费者赠送礼品，并通过抽奖活动吸引消费者关注店铺、购买商品；还有店铺声明，当消费者购买一定价格商品后，会附赠店内其他商品。
　　同用附赠商品促销方式的，还有牛排店铺。
　　马蜂窝统计的数据显示，吃法式大餐的庆祝方式更加符合年轻人的口味。中新经纬客户端（微信公众号：jwview）发现，除了去价格较高的西餐厅用餐，也有不少网友选择更实惠的方式——自己动手做“法国大餐”。不少售卖牛排等法餐原料的线上店铺就趁七夕搞起了促销，其中一种方式就是搭配店内的其他商品，如刀叉工具等进行促销。
　某线上牛排店商品信息截图
　　此外，也有许多牛排店选择打折的方式。不过，在一众打折店铺中，有的店铺却“实惠”过了头。一款牛排产品网页信息显示：专柜价2200元，七夕价278元。以此计算，降价幅度将近90%，划线价与促销价可谓一个天上一个地下。
　　中新经纬客户端（微信公众号：jwview）向客服咨询得知，该商品平时价格为298元，具体价格并不以划线价格为准。若按此计算，该商品折扣约为93折，优惠幅度仅为20元，并非真正的由天价降至地价。对于划线价，该店铺在网页底部区域进行了文字说明：划线价“仅供参考”。
　　部分酒店特殊房号有优惠线上平台“低价房”难觅
　　除了吃浪漫晚餐，住高星酒店也逐渐成为更多年轻人的选择。
　　据马蜂窝旅游网发布的2018七夕热门过节方式排行榜，“住一晚高星酒店”以38%的热度涨幅居第二，紧随“吃一顿浪漫晚餐”。
　　携程酒店大学大数据研究中心的数据显示，今年七夕期间的酒店预订量同比上升近200%，其中95后用户群体贡献了近半数的交易量。此外，北京、上海、厦门、西安等地成为受情侣追捧的过节城市。
　　据厦门晚报报道，厦门的高星酒店纷纷推出“豪华套房+双人自助晚餐+红酒+玫瑰花”等七夕主题套餐。因“520”、“1314”等特殊房号均为普通客房，很多酒店专门针对这些客房进行促销。
　　不过，线下的酒店促销并未“传染”线上。在各个酒店预订平台上，标注“低价”字样的酒店多为青年旅舍或评分较低的酒店。有些超低价格的链接写着“XX元起”，点开后该价格则会变成一个明显高出许多的价格。
　　一位不愿具名的旅游业人士告诉中新经纬客户端（微信公众号：jwview），这是一种“低价诱惑”，一般挂出的价格都是不含税或者订不到的，实际还是以酒店显示价格为准。他还表示，现在各平台竞争趋于完善，优惠已经很少了。有些平台会给新用户优惠券，不过总体来看，七夕预订酒店明显会比平时更贵。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

