








　　七旬夫妻住酒店深夜被老鼠咬伤，店方：捉住老鼠才算证据
　　来源：安徽商报
　　11月22日晚，来肥探望儿子的78岁老人彭老和老伴，入住位于安徽合肥裕溪路附近的一精品酒店。彭老称，23日凌晨1时许，熟睡中的他鼻尖被老鼠咬伤。时隔4个小时后，睡在另一张床上的老伴，也被老鼠咬伤鼻子。26日，彭老的女儿彭女士称，父母被老鼠咬伤已三天，但涉事酒店不但未支付医药费，甚至不承认二老是被客房里的老鼠咬伤的。目前，辖区市场监督管理部门已介入调查。
彭老和老伴鼻尖上有明显的伤口。 安徽商报图
　　老人入住酒店深夜被老鼠咬伤
　　前几天，彭老和老伴费老来肥看望儿子，因家里住不下，儿子便安排二老到家附近的一精品酒店入住。
　　彭老26日表示，22日21时许，他和老伴入住该酒店三楼的8301房间。“我和老伴刚走进卧室，就看到了一只老鼠，老鼠躲在塑料袋里，‘哗啦’一下就窜到了墙角。”彭老随即叫来儿子赶跑了老鼠。此后他和老伴就睡下了。
　　23日凌晨1时许，一阵疼痛让彭老从梦中醒来。“当时感觉有点疼，睁眼一看，鼻子流血了。”彭老汉说，老伴打开灯后看到他鼻尖左侧有两条清晰的伤口，便断定是老鼠咬的。于是立马给彭老清洗。“我流了不少血。”彭老说，事发后，儿子和老伴陪他到省立医院感染病院打了狂犬疫苗。打完针，二老回到了酒店客房，决定天亮后再和酒店理论此事。
　　时隔4个小时老鼠再次袭击人
　　不料，23日凌晨5时许，睡在另一张床上的费老也感到一阵疼痛，接着就叫着从梦中惊醒，并下意识地拍了一下鼻子，发现鼻子上有个“东西”迅速跑开。此后，费老发现自己的鼻尖两侧上也有两处齿印，“很明显，老鼠又把我给咬伤了，当时血迹染红了床单。”23日一早，彭老的儿子和女儿赶到酒店。
　　26日，彭女士提供的一份事发当天的视频显示，她父母的鼻尖两侧全都被咬出了两个约0.5厘米的齿印，二老的枕头和床单上有多处血迹。省立医院感染病院的病历显示，两位老人的伤口被诊断为鼠咬伤，要分多次注射狂犬疫苗。此后，两位老人从8301室转到了8306室。因事情未解决，目前二老还住在该酒店。
　　忙着催收房费只字不提医疗费
　　彭女士说，事发后，她向涉事酒店提出了两个解决问题的要求：一是打针的治疗费用必须承担；二是注射狂犬病疫苗造成的后遗症由酒店方面承担。“交涉时，酒店方负责人表示医药费他们会承担，对于两位老人注射狂犬病疫苗后可能造成的不良后果，他们无法承担责任。”彭女士说，“截至昨天，我父母的治疗费已花去了近三千元，但店方人员只催我们交房费，却不再提承担治疗费的事。”彭女士说，“现在，店方不但不承认二老被客房里的老鼠咬了，甚至让我们‘捉住老鼠’才能当作证据。”
　　对此，这家精品酒店的一名男性负责人表示，“此事双方在协商中，具体事情不便对外界透露。”另外，辖区市场监管部门今日会约谈当事双方，做出进一步处理决定。
　　律师观点
　　住店被鼠咬酒店应赔偿
　　北京盈科（合肥）律师事务所孙承龙律师认为，在上述事件中顾客在酒店房间内休息被老鼠咬伤，根据《中华人民共和国侵权责任法》第三十七条第一款规定，宾馆、商场、银行、车站、娱乐场所等公共场所的管理人或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。酒店未尽到安全保障义务，应当对此承担法律责任。
　　因此，根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条规定，酒店方应当赔偿上述两位顾客的医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。
　　对于被老鼠咬伤可能引发的后遗症等问题，目前顾客尚在分次注射狂犬疫苗的观察期，如果后期确实因被鼠咬伤产生后续病症，在查明因果关系的前提下，酒店是应当承担后续医疗费等赔偿。
　　温馨提醒
　　被老鼠咬伤应及时消毒注射疫苗
　　安徽省立医院感染病院医生介绍，被老鼠咬伤以后第一反应当是消毒处理，医用酒精是消毒效果最好的。酒精消毒后，伤者要尽快去医院注射疫苗。
　　接下来的一周，要随时观察体温，如果没有出现体温升高，你就可以放心了。医生说，观察期间，伤者应卧床休息不要过度劳累，注意多休息可以提高抵抗力。 













进入【新浪财经股吧】讨论
