








　　万国电商突然停止前两期字画的流通，强制转向红酒投资，开盘三天跌70%，投资者亏损近2亿资金，多人来到万国电商总部讨说法。专家认为万国电商无资质已涉嫌违规。
　　万国电商涉嫌非法集资 违规交易致投资者损失2亿
　　文/何生廷
　　责任编辑/杨妍
　　又一批投资人赶到深圳的万国电商总部要求赔偿损失。
　　2017年5月18日，多名投资人表示，万国电商突然停止第一、二期原始画的流通，强制客户转到第三期的红酒投资。不仅如此，在转到第三期红酒后一开盘就以30%跌幅停盘。
　　受影响的投资者不在少数，目前整个交易市值亏损近2亿元，投资者已成立多个百人维权QQ群。

　　万国电商是什么？它是如何将投资者套陷其中的？
　　开盘就跌30%，投资者梦醒
　　在5月15日之前，投资者一直沉浸在赚钱的美梦中。
　　“刚开始时万国电商建立微信群，宣传是原始股稳赚，值得投入资金。”一位投资者说。
　　万国电商宣传资料显示，其拥有艺术品+互联网+艺术品全生态链的文化艺术品转让平台，集原创、发行、销售、投资、转让、回购、消费于一体。
　　而国家企业信用信息公示系统显示，万国电商成立于2017年2月20日，注册资金为5000万元。经营范围的确有艺术品销售。
　　3月21日，万国在其微信商城——WG电商发布第一期艺术画的认购，80元一幅画——超低门槛，可以在平台转让和交易，从而获得高额利差。万国成立了虚似的电子盘进行投资交易。
　　据了解，万国电商所流通的书画主要是北京美术家协会副主席李耀林画家的作品，上市之前，万国电商明确表示无版权问题可以长期流通。就在投资者等待升值时，一份突如其来的公告打破了他们的期待。
　　5月7日，万国发布《万国电商“三合一”新势力》公告称，一期、二期因版权授权问题，促使停止流通，将提前于5月6日退出市场，平台将不再提供有关于一期、二期买入、转让等服务。

　　“公告没出来时，在交易页面发现已经停止了前两期。”投入7500元的陈锦浩告诉《消费者报道》，投资者只能选择转换成第三期，否则就被直接停止，无法退款，只能加钱多买。
　　根据万国电商的退市规定，产品流通达到以下三种情形，出现任何一种都将启动退市机制：1．待产品价格涨到商城价的90%时；2．当产品流通数量低于上线总量的12%时；3．当产品上线时间达到3年。
　　但，一二两期的退市并不符合以上情况。
　　“承销商声称三合一是为了更好地流通，三期开盘肯定涨。”。
　　5月15日上午9：30，是第三期红酒正式流通的时间，也是投资者梦碎的一天。
　　第三期一开盘就开始下跌，以当日30%的下跌幅度最终停盘。原始价是188元每股，16日再次以10%下跌幅度跌停，此时价格为106.6，然而此时却卖不出去。

　　17日，万国电商发布《关于取消涨跌停限制的公告》，将原设置涨跌幅为10%变更为不限制涨跌幅。结果在17日收盘时，交易价为54.6元每股，日跌幅为51%。按万国电商的公开资料，188元发行了150万瓶酒，算下来投资者亏损近2亿资金。
　　不少投诉人表示：万国的公告没有提前公布，而是在交易过程中随时公布。这肯定会导致很大一部分投资者在未知的情况下被强制遵循此规则。

　　“短短三天，跌幅超过70%，想退都退不出来。”投入了12万多元购买了569支红酒的张宏告诉《消费者报道》，从4月11日开始买第一和第二期，到被要求强制转成第三期，损失了9万。
　　一位曾经做过万国电商的承销商告诉本刊，万国电商确实不怎么好，在第三期红酒开始之前，她已经全部资金撤出。
　　万国电商：回头我会挨个找你们麻烦
　　5月18日下午3点多，《消费者报道》以消费者名义，前往位于财富港21楼的万国电商总部，发现门口站着十多名要求赔偿损失的维权者。
　　万国总部办公室零零散散坐着几个人，大部分工位没有员工，墙上的销售龙虎榜已是空白。两位前台客服表示刚来这里三四天，不清楚具体事情。对比4月28日其发布的《万国电商强大的客服阵容》视频的热闹场面，如今略显冷清。

　　“你们想处理就处理，不想处理的，回头我会挨个找你们麻烦的。”下午4点多，一位从副总经理办公室走出来的负责人开始对维权者发火，表示要想解决事情，就把维权照片和视频删掉，不要把事情闹大。
　　刘杰是万国电商的前员工，同样也是一名维权者。他表示当初公司要求员工购买，并向员工承诺肯定会涨，亏了公司再赔，随后他投入了近2万元。
　　“在第一二期时，公司投入不少钱，所以价格涨的很快。”刘杰表示，在这段时间内，通过拉拢亲戚朋友加入，加入的人越来越多。“万国电商模式，就是不断地拉高交易盘面价格，从而吸引散户进来，然后再杀价格。由于一二期没有太多的人愿意接盘，导致万国本身没有赚到什么钱。随后发行第三期红酒，发行价格高达188元。”
　　部分投资者表示，因为第三期价格跌到50多元，客户上门讨说法，很有可能万国电商想低价回购。
　　5月19日，《消费者报道》发现万国的热线电话已无法接通。
　　万国电商实属“黑平台”？
　　万国电商是由广东前海汤姆森投资有限公司全资注册的子公司，而广东前海汤姆森投资有限公司在2017年4月时因未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告被列入经营异常名录。

　　“从万国电商的经营范围和操作流程来看，没有金融交易的运营资质，可以确定是黑平台。”华夏收藏网艺术总监李梦南接受《消费者报道》采访时表示，此类交易平台需要得到相关部门的审批和监管，未经允许开展交易是不合法的。
　　李梦南同时指出，万国电商聚拢了这么大的资金，从某种意义上说，属于非法集资。一些投资平台到处宣传，希望营造出很多人投资的假象。“正规的机构较少去做电子盘和份额化交易，建议大家不要去投资，水比较深。”
　　早在2013年12月，中国证监会联合六部委发布《关于禁止以电子商务名义开展标准化合约交易活动的通知》（74号文），在全国范围内开展对各类违规交易场所的清理工作。

　　据业内人士分析，这类交易商城其实复制成本非常低，很容易存在暗箱操作。万国电商修改交易规则，提前退市，甚至一些平台可以在后台冻结账号，而且没有第三方在监管。
　　“价格涨跌是否存在人为控制均未可知，投资者应谨慎判断为宜，建议向公安机关报警解决。”浙江腾智律师事务所麻策律师表示，万国电商平台的业务并不只是投资品的买卖，有金融理财业务的可能。这类经营业务应当经金融主管部门依法批准，而非简单的工商登记。
　　同时，该类公开吸收公众投资的行为，按照法律规定不得承诺给付回报，且不得以商品回购等名义方式非法吸收资金，更为重要的是其所谓的“开盘”等用语易造成公众误导。
　　需要警惕的是，目前还没有出现完全没有风险的艺术品投资模式，如果企业打包票表示投资回报巨大，务必确认其运营资质。
　　（应受访者要求，以上消费者均为化名。）







进入【新浪财经股吧】讨论
