








　　保安偷拍9岁女童洗澡万科物业公开道歉
　　来源：南方都市报
　　南都讯 记者顾开贵 黄先生住在宝安沙井万科翡丽郡五期，11月15日晚间，他发现有人用手机偷拍下其9岁女儿和6岁儿子洗澡的画面。而该手机的主人是小区一名保安，目前已被警方拘留。11月21日，万科物业张贴了一份道歉信。道歉信中，万科物业称，对赖姓保安的不法行为深表歉意，将以此为鉴，加强培训和监督。
　　“手机正对冲凉房录像”
　　最先发现此事的是邻居丁世宾，他当时在天台，看见有光，循着亮光寻去，发现一部手机在录像，正对着黄先生家的冲凉房，“对着人家窗户，肯定是偷拍。”
　　小区一栋共有35层，再往上就是天台。天台四周有一米多高的围墙，围墙上焊了十几厘米高的架子。丁世宾回忆，当时是晚上十点多钟，他没有拿走手机，通知了黄先生的妻子后，自己守在35层的楼道想“抓现行”。
　　不久，小区一名赖姓保安上来，被丁世宾撞上，“他穿着制服，很慌张，问我发生了什么。”丁世宾当时还不确定偷拍的人是不是他，就没说什么，“保安上天台看了一下，几分钟后回来了，我拦住他，看了他的牌子。我们说话的时候，黄先生回来了。”
　　接下来，丁世宾、黄先生、赖姓保安三人又上天台看了下，但这次没有看到手机。无意间，黄先生在太阳能板下找到了手机，手机屏幕摔坏，电池在另一个太阳能板下。丁世宾确认，这部摔坏的手机和他一开始看到的那部偷拍的手机外形一致。黄先生向壆岗派出所报了警。
　　“偷拍可能有一段时间”
　　装上电池，手机还能开机，屏幕已经花了。11月16日，黄先生花了190元换了屏幕，手机可以正常使用。黄先生说，他们在手机里发现了一段长达24分钟的视频，出现了他家女儿和儿子洗澡的画面。
　　通过这部手机的微信，黄先生发现了更多的信息。他确认，微信所使用的相册封面，是赖姓保安的一张图片，而且聊天记录里有万科的工作群。
　　还有一个细节让黄先生感到不安，在天台的太阳能板下面，还有两个烟盒和一些烟头，黄先生认为，偷拍可能不是一天两天，而是有一段时间。
　　南都记者看到，这段24分钟的视频，开始的时候画面有晃动，之后画面一直保持稳定，从12分钟开始，黄先生女儿和儿子光着身子出现在视频中，一直到视频结束，都有小孩洗澡的画面，还可听见他们的嬉戏声。但因距离较远，画面较为模糊。
　　黄先生的妻子说，“小孩子冲凉没想到关窗户，大人冲凉都是关着的，我家小孩才这么小，哪知道会有这种事。”
　　焦点
　　A
　　11月18日，万科物业回复：涉事保安当时在协助寻找丢失小狗
　　对于此事，黄先生表示很愤怒，希望万科出面道歉，追究保安的责任。小区一位居民就此事通过微信与“万科管家”沟通，而“万科管家”表示，“还拍视频，警察都说了肉眼都看不到。这件事情根本不存在。”
　　11月18日，万科物业方面回复：11月15日晚8点多，赖姓保安应业主吴女士需求，协助寻找丢失的小狗，但在一栋7楼查看并没有发现小狗，排查至楼顶天台从窗户处看到黄先生家有人正在为小狗洗澡，小狗的体形特征与丢狗业主描述的小狗特征很相似，于是拿出手机进行拍摄以便进行核对，但没有拍摄清楚。
　　吴女士住在翡丽郡一期，她11月14日丢了一条小狗，她在网上发了帖子，一位网友跟帖说好像在一栋七楼。吴女士说，小狗丢失后，很多保安热心帮她寻找。她认为万科的保安素质很高，很有亲和力，不太可能偷窥，“(网上)什么没得看，科技这么发达，人人都有手机，犯得着吗？”
　　万科物业还表示，正在拍摄的时候，赖姓保安接到紧急任务，故其留下手机离开天台，处理完事情后，晚上11时正常下班。17日晚，赖姓保安和业务负责人一起至黄先生家说明情况，18日到派出所处理并做笔录。万科物业称，后续积极配合警方调查处理。
　　南都记者了解到，黄先生家里确实有一条狗，毛色与吴女士的狗相近，但黄先生否认当天有在家给狗洗澡，并声称从来不给狗在家里洗澡，都是在外面宠物店洗。
　　B
　　11月21日，万科物业发道歉信：将引以为戒，对员工加强培训监督
　　11月21日，万科物业在道歉信中称，小区五期一栋楼顶发生某业主小孩在洗手间冲凉时被手机拍摄事件。物业服务中心得知信息后立即联系当事人赖某，一同到被拍住户家里核实相关情况并致歉，当晚10时30分项目相关负责人带领涉事员工到辖区派出所报案协助警方调查。
　　道歉信的结尾，万科物业对赖姓保安侵犯住户隐私表示歉意，并称将引以为戒，加强对员工培训监督，预防此类事件的发生。
　　警方通报
　　宝安警方18日表示，因楼顶和楼道无监控，无法调取相关视频。为了安全起见，壆岗派出所民警当即建议物业方在楼道和楼顶安装监控，报警人已于11月15日来壆岗派出所做好笔录。宝安警方20日表示，赖姓保安因侵犯他人隐私，被行政拘留5天。








进入【新浪财经股吧】讨论
