








　　万科、招商、中建三局同陷质量门：承重墙用手就可抠下水泥渣块
　　中房报记者高中华哈尔滨报道
　　今年7月份，哈尔滨市民石女士购买了一套“万科·招商诺丁山”的商品房，进户装修安装吊顶过程中，发现客厅顶板板底混凝土表面疏松有裂缝，钻刮后会脱落掉渣，无法固定锚钉。随即向开发商万科集团反映了情况，万科集团联系施工单位中国建筑第三工程局有限公司（以下简称“中建三局”），万科集团和中建三局委托第三方工程质量检测部门进行检测鉴定后，与石女士达成和解。10月28日，石女士再次向中国房地产报记者反映，她家的房子在装修布设电线槽时，发现客厅承重墙1.5米以下混凝土疏松，用手就可抠下水泥渣块，厚度24厘米的墙体在11厘米处才挖到钢筋，她认为万科·招商诺丁山的房子存在严重质量问题，担心发生质量事故遂要求退房。
　　10月29日，中国房地产报记者前往位于哈尔滨市香坊区的万科·招商诺丁山小区进行调查采访，获知该项目由招商局地产哈尔滨招商嘉天房地产开发有限责任公司开发建设，施工单位中国建筑第三工程局有限公司。今年2月份，万科地产与招商局地产签约合作，万科地产操盘运营万科·招商诺丁山项目，并开发建设后续地块。此次，暴露出来房屋工程质量问题，让万科、招商、中建三局同陷“质量门”。
　　安装吊顶发现顶棚楼板“掉渣”

　　9月10日，哈尔滨市民石女士向中国房地产报记者反映，她7月份买的房子，在装修安装吊顶时，发现顶棚楼板的混凝土标号不达标，疏松有裂缝，钻刮时严重脱落，根本无法固定锚钉，担心楼板有塌落的危险。
　　9月12日，中国房地产报记者来到万科·招商诺丁山8#楼1单元201室石女士家，该房屋的装修已经停工，客厅棚顶表面涂层被刮掉了大约2平方米，钢筋裸露在外，中间部位被钻刮出一个窟窿，已与三楼贯通。用装修的木条轻捅棚顶，有混凝土渣块脱落。
　　石女士介绍称，她和丈夫姜先生在今年的7月初购买了万科·招商诺丁山项目05地块8#楼1单元201室商品房，建筑面积111.36平方米，房价73.4749万元。7月19日办完了首付、按揭贷款等相关手续后进户装修，计划9月15日完工。9月2日，装修工人安装吊顶时，发现客厅顶棚板底混凝土表面疏松有裂缝，钉钉子时有大片混凝土渣块脱落。
　　混凝土强度不够影响使用
　　发现自家房屋出现质量问题后，石女士夫妇找到万科集团在哈尔滨的客服部门反映情况，万科集团随即联系了施工单位中国建筑第三工程局有限公司。9月5日，中国建筑第三工程局有限公司委托哈尔滨工业大学第二工程质量检测站对招商•诺丁山项目05地块8#楼1单元201室顶板进行检测鉴定。9月6日，该检测站出具了检测鉴定及加固方案。
　　万科集团哈尔滨招商嘉天房地产开发有限责任公司副总经理陈丕民向中国房地产报记者出示了一份“检测鉴定”报告。
　　检测鉴定报告显示，招商诺丁山05地块8#楼现已进户，一单元201住户在装修安装吊顶的过程中，发现位于8-11~8-13轴和8-D~8-D轴范围内的客厅顶板板底混凝土表面疏松有裂缝，钻刮后会脱落，无法固定锚钉。随即向开发商万科地产反映了情况，万科地产联系施工单位中建三局。为能妥善解决该问题，中建三局委托我站对其进行检测鉴定。招商诺丁山05地块8#楼一单元201室客厅顶板平面尺寸为7100mm×3700mm，板厚110mm，混凝土强度等级为C25。采用双向配筋，直径为8mm，型号HRB400，钢筋网格尺寸为200mm×200mm。与板相连的剪力墙强度等级为C30。
　　哈尔滨工业大学第二工程质量检测站现场勘察及检测结果如下：在所测的板底靠近11轴约1m范围内，有混凝土疏松，密实度不足的现象。业主自行将疏松处混凝土刨落，贯穿楼板。现场通过敲击和回弹划定了问题边界。用回弹仪回弹板底表面混凝土，发现其质量分布不均，部分位置强度等级不满足C25。可观察距板底大约40mm处混凝土较坚硬，板底混凝土疏松部位存在部分没有粗骨料，仅为砂浆的现象，可能是施工阶段振捣不均匀导致。
　　此外，板厚110mm，满足设计要求，板底钢筋间距200mm，满足设计要求，钢筋直径8mm，满足设计要求。板顶即3层地面地热已铺设完成，永久荷载基本都作用上，且施工时还有施工荷载，没有发现由荷载作用下产生的裂缝和过大挠度，但板底混凝土疏松，会影响板的正常使用。
　　最后，哈尔滨工业大学第二工程质量检测站给出了检测结论和建议。招商诺丁山05地块8#楼一单元201室顶板整体结构安全，但板底混凝土疏松影响结构的耐久性，需要进行加固处理。建议打掉已装修吊顶，凿除板底松散混凝土至坚硬部位。对于底板刨穿处应采用加膨胀剂的C30细石混凝土灌入，随后采用高强修补砂浆进行表面修补找平，找平层建议分层涂抹，每层不超过20mm。选用厚度为0.167mm、强度为Ⅱ级的碳纤维布片双层粘贴加固，每条宽度200mm，间距300mm。短边方向布置到支座边缘，最后进行表面防护。同时，建议用碳纤维加固应请有加固资质的施工单位施工，并在施工前编写施工方案，整个粘贴区域应完全覆盖靠窗吊顶区域。
　　据陈丕民副总经理介绍，招商诺丁山05地块8#楼一单元201室出现的质量问题，是万科接手这个项目前，招商局地产开发建设的，这已经是第五起房屋质量问题，万科正在积极进行妥善处理。万科方面正在积极与施工单位中建三局和原建设单位招商局地产联系沟通并寻求解决办法，会尽量给业主一个满意的解决方案。
　　承重墙“掉渣”再现质量问题
　　9月28日，石女士给中国房地产报记者发来微信称，她与万科集团、中建三局经协商后，达成赔偿和解，出现质量问题的客厅顶板已经开始维修加固，房子也开始了二次装修。

　　然而，10月28日，石女士再次联系中国房地产报记者时说：“我家房子又出问题了，客厅承重墙1.5米以下混凝土疏松掉渣，根本起不到承重作用，我已经无法忍受质量这样差的房子，要求退房，开发商却迟迟没有明确态度。”
　　10月29日，中国房地产报记者再次来到万科·招商诺丁山小区，发现石女士家与隔壁邻居家相邻的客厅墙壁有明显凿挖痕迹，墙体距离客厅窗户约3.5米处为承重墙，刺手或用工具都可从墙面上抠挖下来混凝土渣块。24厘米厚的承重墙，装修工人在11厘米处才挖到墙体内的钢筋，从地面到1.5米高度都是此种情况。“10月25日，装修工人发现承重墙疏松掉渣，且墙里钢筋稀少，担心出问题就停工了。我再次找到开发商和中建三局要求退房和装修赔偿，可是一拖再拖，始终没有给解决。”石女士气愤地说，她家在二楼，现在发现她家的承重墙和棚顶出现质量问题，她很担心楼体的安全。


　　招商建设万科操盘运营
　　石女士提供了《哈尔滨市商品房买卖合同》、《商品住宅质量保证书》和《商品住宅使用说明书》以及相关购房票据。

　　《商品房买卖合同》中显示，万科·招商诺丁山的开发企业为哈尔滨招商嘉天房地产开发有限责任公司，法人为林瞳（长春万科房地产开发有限公司总经理），招商诺丁山05地块土地面积4.23万平方米，建筑面积17.58万平方米，建设商品房2—21栋及地下车库。石女士的《商品住宅质量保证书》中没有所购房屋的基本信息和《竣工验收备案证》编号。《商品住宅质量保证书》第七条明确，住户办理进户手续后，因住宅质量问题，经有关专业部门鉴定确定无法居住的，房地产开发公司将予以调换或退房，并给予相应经济补偿。
　　在哈尔滨市城乡建设委员会官方网站上，中国房地产报记者查到了“招商诺丁山05地块8#楼”的《哈尔滨市工程竣工验收备案证》，备案号为黑建备字号2015380，建设单位为哈尔滨招商嘉天房地产开发有限责任公司，施工单位为中建三局集团有限公司，监理单位为哈尔滨工业大学建设项目管理公司，开竣工日期为2014年6月15日-2015年12月18日，备案日期2015年12月18日。
　　中国房地产报记者了解到，万科·招商诺丁山原名为招商诺丁山，是央企招商局地产与哈尔滨本土品牌企业哈电置业联袂推出的，项目位于哈尔滨市大力发展东南板块，总建筑面积达70万平方米。项目以围合居住空间、开放式街区配套空间、诺丁山混搭建筑风格再现了哈尔滨浓郁的欧陆风情特色。今年2月20日，万科集团、哈电置业与招商集团暨哈尔滨诺丁山项目合作签约仪式在哈尔滨市香格里拉酒店举行，标志着万科正式进驻哈尔滨并着手打造诺丁山项目。总经理林曈在签约时表示，万科将操盘招商诺丁山项目，并将引入“绿色建筑”理念及产业化住宅。随后不久，招商诺丁山项目名称前冠以万科名头，该项目的后续地块开发建设由万科独立开发运营，目前万科·招商城市之光项目正在建设销售中。
　　经查询，中国建筑第三工程局有限公司（中建三局集团有限公司）承建了招商·诺丁山05地块1#—21#楼、地下室，建设规模为175808.42平方米，施工许可证编号为2301092014051301-01，开工日期为2014年6月23日，竣工日期为2015年10月30日。以及招商·贝肯山（一期）1—1#至1—5#、2#—5#、6—1#至6—5#、7#—22#、地下车库，建设规模236306.33平方米，施工许可证编号2301092014052101-01，开工日期为2014年9月5日，竣工日期为2016年8月30日。
　　中国建筑第三工程局有限公司在2014年至2016年的两年多时间内，施工建设了招商·诺丁山、招商·贝肯山两个项目的81栋楼、2处地下车库和1处地下室，总计建筑面积约41.21万平方米。如此体量建筑工程，工程质量尤为重要，建设施工、监理检查、竣工验收等各个环节不容有任何瑕疵。
　　三方达成协议修缮“问题”墙体
　　11月9日，中国房地产报记者与石女士取得联系，询问她家出现质量问题的墙体“检测鉴定报告”。石女士表示，开发商、建筑商都没有给她们“检测鉴定报告”，她们夫妇已与万科地产、中建三局三方达成协议。考虑到孩子明年上学问题，她们无奈决定不要求退房，而是由施工方中建三局负责对存在质量问题的墙体进行加固维修。同时，万科地产和中建三局给她们做了相应的赔偿。
　　对于，石女士的说法，万科集团哈尔滨招商嘉天房地产开发有限责任公司副总经理陈丕民称，施工单位中建三局已与业主石女士达成和解，房屋质量检测鉴定报告需要问中建三局。
　　中国建筑第三工程局有限公司（中建三局集团有限公司）招商诺丁山项目王雨晴项目经理表示，是否出具“检测鉴定报告”，这需要由开发商哈尔滨招商嘉天房地产开发有限责任公司来定，中建三局与石女士、万科地产已经达成和解协议，正在为石女士家修缮存在质量问题的墙体。
　　针对招商诺丁山05地块8#楼一单元201室客厅承重墙体存在的质量问题，是否对石女士家所在的单元或整栋楼存在安全隐患，是否对楼内居民生活存在不利影响，王雨晴经理没有做出回应。
　　哈尔滨地产业内人士分析指出，市民石女士家发现的建筑质量问题对于建筑商、开发商来说是个例，但对于花了全部积蓄并贷款购房的石女士来说却是个很重大问题，关乎一家人生命财产安全，甚至整栋楼居民生命财产安全。中建三局作为一家知名央企，应该勇敢承担社会责任，秉持诚信建设、质量第一，为老百姓打造精品、优质建筑工程，而不是存在诸多质量问题的“忧民”工程。同时，因中建三局在工程建设过程中，出现了本不该出现的质量问题，不仅给购房业主带来困扰，也造成招商局地产、万科地产的企业品牌形象受损，让两家知名房企同陷“质量门”，中建三局应该积极面对解决并去反思，一家有担当国企更应有“隐患就是事故”的风险意识。












进入【新浪财经股吧】讨论
