








　　原标题：牛奶促销员打伤城管队员获刑
　　京华时报讯（记者张淑玲）三元牛奶原促销员孙某，因在室外摆摊促销牛奶被城管队员查处，孙某竟举起桌板将一名城管队员打成轻微伤。昨天，孙某因涉嫌妨害公务罪在石景山法院受审，并被法院当庭判处有期徒刑8个月。
　　孙某今年29岁，是吉林省白城人，原是三元牛奶的一名促销员。今年9月23日10时许，孙某在鲁谷六合园小区门口摆摊促销牛奶。因其店外无照经营，石景山城管局鲁谷执法队队员史某等对其查处。但孙某拒不配合，还使用桌子板、金属条殴打、抓挠史某胳膊。事后经鉴定，史某属于轻微伤。
　　在法庭上，孙某表示认罪。她称自己意识到错了，没有法律意识，打伤史某是一时冲动，并向对方表示歉意。孙某称，其老家盖房子死了人，自己也生了场大病，“我想多挣点钱”。孙某称，她每天去不同的地方摆摊，事发当日，“看那个地方人多，才想在这儿摆摊。没想到刚摆上，就出了这事。我知道自己错了，保证下次再也不犯了”。
　　法庭还当场播放了事发时的一段视频，视频显示孙某与城管队员发生了冲突，最终被制服。
　　法院当庭宣判，以妨害公务罪判处孙某有期徒刑8个月。








进入【新浪财经股吧】讨论
