









　　“不限流量”套餐靠谱吗？
　　姚翀
　　暑假期间，各大运营商手机套餐促销升级，“不限流量”套餐渐渐火了起来。然而，随着这类流量优惠套餐的“走红”，质疑也随之而来，一些用户反映在购买运营商“不限流量”套餐上“栽了跟头”。
　　南方日报记者走访发现，在影视、游戏产业蓬勃发展的背景下，移动流量供需矛盾正在加剧。受制于基站支持，无限畅享4G并不可能，而身陷流量用户争夺战中的企业又有夸大宣传之嫌，致使部分用户在海量市场宣传中迷失。
　　部分用户感觉被骗了
　　“我已经申请退订套餐，那边说可以，但还没办下来。”从20日开始，市民邝娟（化名）就一直在等广东联通对她套餐退订的反馈。
　　说到更换套餐的事，邝娟感觉自己被骗了。邝娟每个月上网流量都比较多，从上个月开始，客服就在电话中向她推荐“不限流量”套餐。上周，禁不住流量优惠“诱惑”的邝娟在广州越秀某营业厅办理了每个月199元的“冰淇淋”套餐。
　　“在电话和营业厅我都向业务员确认过，是否有限定条件，他们说没有，并且强调‘不限量’。我当时感觉这个套餐很有吸引力，于是很快就买了。”邝娟说。
　　不过，刚买了没几天，邝娟在网上搜索相关信息时发现这种套餐其实并非她想的那样。“每个月累计用到了一定用量以后会降速，这对我就没意义了。”
　　邝娟知道这个情况后，又去营业厅咨询了业务员，业务员说确实如此，于是，她申请退订套餐。“如果一开始就知道有这样的限定条件，我肯定不会买。”
　　不过，记者在走访中也发现，同样是被“不限流量”套餐吸引，有的人前往营业厅办理套餐，并没有遭遇邝娟这种情况。
　　18日刚刚办理了联通“不限流量”套餐的许静说，在营业厅现场，工作人员直接告诉了她限定条件，而在签纸质协议时也用笔划出相关说明，特别提醒用户注意。
　　超过限定用量会降速
　　“不限流量”套餐最早于今年3月推出。
　　广东联通即于今年3月推出“冰淇淋”套餐：199元档的冰激凌套餐每月包含1500分钟国内语音和15GB的4G全国流量，398元档的冰激凌套餐每月包含3000分钟国内语音以及40GB的4G国内流量。这两档套餐都不包含如QQ音乐等增值服务，而当用户的流量使用量超过套餐内预设限制量之后，用户仍可继续使用流量，但速度会从4G降为3G，而当月累计使用100GB后将被关闭数据上网功能。
　　广东电信则推出名为“无限流量”的套餐。套餐分为每月99元、169元和199元三档。套餐内容称在省内流量上“不限流量”，而在国内流量上，则分别3G、6G和“不限流量”。同样，在流量使用超过某个预设用量时，用户仍可继续使用流量，但是速度会下降。以只提供给新用户的99元套餐为例，其每月流量使用总量前15G提供4G网速，当月累计流量达到15G后，上网速率将降为3.1Mbps，当月流量达到100G时，上网速率将降至128Kbps，次月恢复。而当日累计流量达到5G后，上网速率也将降至128Kbps，次日恢复。
　　广东移动则在5月推出名为“任我用”的套餐。该套餐分为新用户和老用户两个类别，新用户还分为188元与288元两档资费，分别包含了500分钟语音、12GB流量和1500分钟语音、20GB流量，老用户则是一个238元15GB的流量套餐。用户当月使用流量超出封顶值后，网速不高于1MB/秒，当月全部流量使用达到50GB后，停止上网功能。
　　记者注意到，三家运营商中，电信在套餐名称中使用了“无限流量”的字眼。而对于这三种套餐，当套餐内流量累计达到限定用量时，用户都将面临降速；而当用户继续使用到累计达到50G或者100G时，用户可能面临2G的网速或者上网功能的停止。
　　各基站支持能力有限
　　不少用户对“不限流量”套餐存在降速的限制不大能接受，甚至认为是运营商刻意为之。那么，为何每家运营商都有降速或者停网的规定？
　　事实上，并非运营商有所保留或者有意为之。4G网络运行情况的背后，是4G基站的承载力。4G网络平稳运行，需要在4G基站这样的硬件设备承载力范围内，才有可能实现。电信行业分析师付亮告诉记者，移动网络用的是共享基站，在总带宽不能突破的情况下，用户多了，速率自然就会被平均了，为避免用户过度使用，运营商会设置封顶流量和速率。
　　记者从三大运营商了解到，4G基站还存在区域分配不均和企业所能使用数量不均的情况。目前，三大运营商向铁塔公司租赁基站，广东移动租赁的基站数最多。当前，由于基站资源布点不均衡，存在热点地区“过度饱和”、偏远地区“覆盖不足”的现象，用户也会感受到“信号覆盖”的差异，如果一些用户肆意使用4G网络时，另外一些用户就可能很“受伤”，更加感受到“信号不好”，更有甚者网络还可能因为过载而奔溃。
　　而限量限速的做法，在国外也存在。今年年初，美国电信运营商威瑞森通讯（Verizon）推出“无限流量”套餐，但仍规定每月流量超过10GB，速度将降至3G水平；流量使用超过22GB，会再进行限速。
　　广东铁塔公司技术人员则告诉记者，随着移动网络的迭代，对于基站数量的需求会越来越大，基站正越建越多。而随着技术的改进，基站的功能可以通过更小甚至便携分布地装置实现，但尽管如此，过量使用4G网络仍会带来网络瘫痪的风险，而用户期待的真正的“不限流量”，可能在5G时代才能够实现。“2G时代一个基站带宽只有2M；3G带宽提升到几十个M，运营商曾尝试过‘不限流量’后又不得不叫停；4G带宽到了几百个M，条件仍不充分；而5G带宽有可能达到几个G，完全无限流量将成为可能。”
　　消费者勿被宣传误导
　　中国移动相关负责人曾公开表示，不该大规模发展“无限流量”套餐；电信行业分析师付亮也认为，“不限流量”模式有一定的局限性，因为用户生活中不会只使用某一种类，难成未来主流趋势。
　　然而，在市场争夺战的营销中，情况便有所不同，“无限”大战依然“硝烟滚滚”，这也是部分用户质疑运营商“不限流量”套餐的焦点。“其实知道相关限量限速条件后，我还是能理解的，但在对外宣传和信息交流中，某些企业存在强调流量不限、却没有比较明确地指明一些条件的行为，这像是在欺骗用户。”一些市民认为。
　　而记者也留意到，在运营商的一些对外广告中，“不限流量”字眼反复出现。记者登录某运营商的网上营业厅发现，“不限流量”的宣传非常显眼，对用户有很强的吸引力。而另一方面，对于实际应用中限量和限速的说明却很难被看到，只有在办理套餐页面的不显眼位置上才能看到，这类说明也并无特别的强调或警告标识。
　　值得一提的是，目前，用户可以通过营业厅、电话、网络等多种渠道接触到“不限流量”的推广，但在实际情况中，关于限量、限速的提醒却很难被推送到位，在这种情形下，用户只能自己小心辨别。
　　电信行业专家项立刚提醒市民，一个基站能支持的连接数是有限的，目前的移动通信网络能力还没办法支持不限流量，用户勿被企业较为夸大的宣传和缺位的提示所误导，在办理流量优惠套餐时，要注意看清协议的说明，“不限流量”套餐并没有看上去那么美。









进入【新浪财经股吧】讨论
