








　　天猫商城、京东自营等电商在售食品上“黑榜”
　　三批次抽检不合格网购食品要小心
　　大洋网-广州日报涂端玉
　　广州日报讯 （全媒体记者涂端玉）网购食品要小心，昨日又再曝光三批次不合格产品。国家食药监总局官网昨发消息称，日前该局组织抽检粮食加工品、食用油、油脂及其制品、饼干、方便食品等7类食品478批次样品，抽样检验项目合格样品475批次，不合格样品3批次。本报记者留意到，不合格产品全部为网售食品，包括天猫商城在售食用油、京东自营在售薏米红豆粉都检出了质量问题。而根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即被判定为不合格产品。
　　饼干方便食品食用油均有样品抽检不合格
　　据了解，此番抽检发现，食用油不合格样品1批次；饼干不合格样品1批次；方便食品不合格样品1批次。此外还抽检了粮食加工品53批次、食糖12批次、速冻食品22批次、调味品119批次，均未检出不合格样品。
　　不合格产品包括天猫鸿瑞门旗舰店在天猫商城销售的江西四海粮油工业有限公司生产的乡村小榨菜籽油，溶剂残留量检出值为14.4mg/kg，而标准规定为不得检出；大卫贝肯旗舰店在飞牛网销售的贝肯熊薄饼（姜奶味），过氧化值检出值为0.39g/100g，比标准规定高56%；京东自营在其网站销售的标称安徽燕之坊食品有限公司生产的薏米红豆粉，大肠菌群检出值为430MPN/100g，比标准规定高出9.8倍。
　　据了解，对抽检中发现的不合格产品，相关部门已责令生产企业查清产品流向、召回不合格产品，分析原因进行整改，并依法予以查处。
　　食药监局采取“神秘买家”制度
　　网售食品该如何进行抽检？此前国家食药监总局有关人士曾披露，为应对在线购物的虚拟性和信息的相对不对称性，未来将对网络食品抽检采取“神秘买家”制度。
　　据介绍，抽样人员将以顾客身份买样，记录抽样样品的名称、类别和数量，还有付款账户、注册账号、收货地址、联系方式等，并留存相关票据。







进入【新浪财经股吧】讨论
