








　　原标题：“三无”玩具！孩子大人很受伤
　　弹珠射伤左眼扇叶划破手指
　　元旦将近，儿童玩具市场越发火热，发声的、发光的，会跑的、会飞的，电动的都很抢手。日前，北京晨报记者走访小商品批发市场和学校周边发现，很多玩具都是不折不扣的“三无”产品，隐患重重，存在掉色、边缘不齐、弹射玩具伤人等情况，甚至卖家在演示时竟被玩具划伤。对此情况，有些家长却不以为然，认为孩子喜新厌旧，玩具质量不必太过在意。医生提示，劣质玩具会影响孩子安全，严重的会造成神经系统受损。律师表示，生产销售“三无”玩具最高可罚款20万元。
　　国家质量监督检验检疫总局公告(2005年第198号)规定，从2007年6月1日起
　　童车电动玩具塑胶玩具弹射玩具娃娃金属类玩具
　　6大类玩具列入强制性产品认证目录，未获得强制性产品认证证书和未加施中国强制性认证标志的，不得出厂、销售、进口或在其他经营活动中使用。
　　案例
　　“三无”玩具手枪
　　夺走男孩左眼
　　据急救中心的刘医生介绍，今年秋天，他接到一个从河北转院到北京治疗眼睛的小男孩。路上询问得知，6岁的小亮和哥哥趁大人不注意时把弄一把从小摊上买来的弹珠手枪，一颗机身中的子弹突然弹起，不偏不倚射中小亮的左眼，他顿时疼得睁不开眼睛。然而，小亮9岁的哥哥因为害怕爸妈的责备，要求弟弟不要告诉家长。四天后，小亮开始出现头痛、恶心呕吐的情况，家长还以为是感冒，直到小亮说左眼看不见东西，父母惊觉之余反复追问，孩子才说出前实情，众人这才发现那把弹珠手枪是个“三无”产品。
　　经过当地医院检查，小亮的眼睛严重挫伤，眼内二次大出血，时间太长以致淤血堵住房水排出，从而引发继发性青光眼。虽然在京经过两次手术，但因为受伤时间过久，眼内结构已严重破坏，孩子的左眼视力最终还是没能挽回来。
　　急救医生称，如果孩子受伤后及时就医应该不会失明，他对罪魁祸首“玩具枪”更是气愤不已，“这种劣质玩具，就不应该给孩子玩！”
　　探访
　　市场：
　　劣质玩具泛滥摊主演示受伤
　　圣诞、新年两节将近，儿童玩具市场越发红火，北京晨报记者走访天意、官园等小商品批发市场看到，玩具琳琅满目，不时有家长带着孩子光顾。会动、会叫、会发光的塑料“水泥搅拌车”，会发光的金属材质的仿真“大刀”，“会飞”的芭比娃娃，这些新奇的玩具不仅吸引了孩子的注意，有些年轻人也图新鲜买来当礼物送人。
　　“圣诞麋鹿的毛绒玩具15元一个，大一点的55元。你要是要的多，价格还能商量。”一摊主招呼记者。他家的圣诞主题毛绒玩具随意堆放在地上，记者随机拿起一个“毛绒麋鹿”，还未仔细端详，便闻到一股刺鼻的油漆味道。看到记者皱眉，摊主心领神会，递过来一个圣诞娃娃，“这个没味儿！”结果记者立刻沾了一手娃娃衣服上的亮粉。此外，记者还注意到，这些售价不菲的毛绒玩具缝合处歪曲不齐，也没有商标。
　　在另一间出售小汽车和电动狗的摊位上，一款被称作“圣诞飞人”的玩具被摆在显眼位置，摊主介绍，“这款今年卖得最好！”这款“飞人”是由一个娃娃和两个电风扇、一块干电池组成，娃娃头上绑着两个电扇，只要按下开关，风扇旋转起来，娃娃即可获得动力飞起来。不过记者注意到，玩具上的风扇质地坚硬，且飞行方向不可控，在摊主给记者演示时，“飞人”不断撞到其他玩具包装，发出巨大的“哐哐”声。“这个玩具有点危险，小孩玩的时候得有大人看着。”摊主一边叮嘱，一边向记者展示他手指上前几天刚刚被划的一道伤口。
　　记者在多个玩具摊位翻看，发现小到毛绒玩具，大到电动汽车，这些玩具大多没有质量合格的认证标准，个别玩具甚至连厂家厂址都没有注明，就连国家有明确规定的塑料玩具，也难见国家强制的3C认证。
　　学校：
　　商贩门口扎堆商家网上销售
　　让人担忧的是，记者走访多所小学看到，校门口的小卖铺充斥着更多低端的“三无”玩具。在德胜门外的一所小学门口，一玩具小推车上有多种塑料弹珠、仿真小刀等玩具，售价只有三五元，学生们争相购买。这些玩具大多只有一个透明塑料袋简单包装，有的甚至赤裸上阵，连包装也没有，而不论是玩具上还是包装上，都没有标明生产厂家。一些玩具制作粗糙，边缘甚至还有些刺人。其中一款“水炮枪”卖得最火，其“子弹”是一种有韧性的塑料制成，相比旧式弹珠更有弹性。摊主称，这种手枪打出的弹珠不会伤人，但记者试射发现，这种弹性弹珠可以轻易将一张塑料包装纸打穿，威力十足。
　　“我也知道这些玩具不是正规厂家制造的，但禁不住孩子软磨硬泡，而且想着玩玩就扔了，没必要买太贵的。”一家长向记者吐槽，因为要准备元旦节目，她就在校门口的小摊上给儿子买了一个圣诞帽，谁知道这帽子掉色严重，“排练时孩子焐出一脑门汗，一沾水这帽子掉色更严重，竟然染成了‘红脑门’，可想而知质量有多差！”她说。
　　而一些商家为了压缩成本并躲避工商部门打击，便将“三无”玩具转到网店内出售。记者以零售商的名义在网上联系到一自称身在义乌的玩具批发商，他网店内的玩具上均没有质量验证的标志。店主坦言，像今年市场出售的“圣诞飞人”底价一般在80元左右，进货价只有25元，“毛绒玩具更便宜，160厘米高的玩具熊批发到北京也就40元。我们对外都会说，这些玩具是外销的，所以没有经过质量检查”。记者询问是否有认证的高质量玩具，店主竟劝道，儿童玩具更新换代快，很多家长都觉得没必要给孩子买太贵的，“你说的那些质量好、价格贵的反而卖不动，就进我们这样的货最好卖”。
　　■专家解读
　　劣质玩具危害有隐蔽性
　　北京市急救中心的杨医生指出，劣质玩具常含有过量的聚氯乙烯、甲醛、苯、铅、汞、铬等有害物质，经常接触可能引起孩子皮肤过敏，对上呼吸道、神经系统等造成损害，一些危害虽然当时看不出来，但日积月累就会引起肝脏、骨骼的损害。许多金属类玩具尖锐锋利，容易割伤孩子皮肤，造成外伤，而某些金属玩具外涂有的釉漆可能含有对人身有危害的重金属。
　　北京康普律师事务所主任律师吴立宏表示，《中华人民共和国认证认可条例》明文规定，生产、销售无质量认证的“三无”玩具将由质检部门处以5万元以上20万以下的罚款，并没收违法所得。
　　北京晨报现场新闻记者张静雅文并摄








进入【新浪财经股吧】讨论
