











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





研究结果显示苹果、三星、华为、联想、LG等品牌的多个语音助手可被远程操控。受访者供图
徐文渊教授和她的研究团队发现语音助手存在安全漏洞。

　　语音助手存漏洞可远程操控手机
　　浙大教授徐文渊经过上千次实验证实；涉及多个品牌；研究论文已被计算机领域顶级安全会议接收
　　设想一个场景：你正在与同事讨论问题，放在一旁的手机却在暗中“忙活”，比如打开购物网站下单、拨打电话、打开文档和照片逐个查看。
　　这样的场景并非“黑科技”，而是切实发生在浙江大学智能系统安全实验室内。近日，浙江大学电气工程学院徐文渊教授团队经过上千次实验后证实，利用智能手机普遍应用的语音助手，通过麦克风收集使用者语音，并将之加载至人耳无法听见的超声波上，可以实现对智能手机的远程操控。
　　昨日，徐文渊接受新京报独家专访时称，语音助手所存在的漏洞，广泛出现在包括苹果、三星、华为、谷歌、亚马逊等品牌中。目前，团队已将相关数据发送至厂商，并收到积极回应。
　　多个品牌语音助手存在漏洞
　　浙江大学电气工程学院的实验室内，导师徐文渊正在与同事商量周一出差的细节。不远处，研究生张国明等，通过一种超声波发射装置，对徐文渊的手机进行远程控制，并操控语音购物助手，自如地在亚马逊网站上下单了一箱牛奶，以及一些零食，完成了付费。整个交易过程中，张国明所使用的，一直是导师徐文渊的账号。
　　这是徐文渊团队正在进行的一项实验：通过人耳无法听见的超声波，实现对智能手机的远程操控。在另一项实验中，团队成员利用超声波启动了车载语音助手，开启了天窗。
　　近年来，语音助手占领几乎全部智能设备。用户只需动口，便能操控电子设备。然而，浙江大学电气工程学院徐文渊教授团队研究发现，利用手机麦克风的硬件漏洞，可实现让语音助手接收并执行超声波指令。
　　新京报记者从浙江大学获悉，徐文渊教授团队在实验中，成功攻击了谷歌、亚马逊、微软、苹果、三星、华为等品牌的多个语音助手产品，均无一幸免。
　　已向相关厂家提出“补漏”建议
　　语音助手的工作原理，就是通过麦克风收录人类语音，通过语音识别系统加以识别，把语音转化为文本，系统依文本执行指令。麦克风作为一种基本的电子器件，将声音信号转换为电信号。“这是模拟信号转换为数字信息的第一道门。”
　　徐文渊团队研究发现，当把普通语音转换成超声波的形式之后，麦克风依然能够接收，并继续转化为语音系统能够识别的语音信号。“当我们把人类语音搭载到超声波这样的高频率时，人耳就听不到了。但是，由于硬件漏洞，它仍然能够被这些麦克风录取，随后又被解调成人类语音的频率，从而能被语音识别系统识别。”
　　按照徐文渊的说法，目前语音助手产品所使用的麦克风，集中由几家主要供应商生产，因此一个漏洞会出现在几乎所有产品上。团队发现，即便是采用声纹保护的语音助手，攻击者仍然可以用语音合成的方法模拟声纹，并进行破解。
　　团队成员冀晓宇介绍，实验室将这种攻击形式，命名为“海豚攻击”，“因为海豚的叫声是一种超声波。”
　　新京报记者了解到，这一研究的相关论文已被网络安全领域四大顶级学术会议之一的ACM CCS接收，并引起全球范围内的关注。“事实上，我们一直与业界有沟通”，徐文渊解释，在研究结果正式发表之前，他们已经把研究结果递交给苹果、华为等厂商，并提出“补漏”建议。
　　■ 对话
　　实验负责人、浙江大学电气工程学院教授徐文渊
　　“手机麦克风能听到人耳听不到的声音”
　　实验的负责人，浙江大学电气工程学院教授徐文渊在接受新京报记者独家专访时称，在进行上千次实验，发现语音助手存在安全漏洞后，自己仍然不会对这一技术产生疑虑。徐文渊强调，安全本身是一个不断改进加固的过程，“不会因为有安全隐私顾虑，就不往前发展”。
　　“一直关注物联网安全领域”
　　新京报：为什么会关注手机语音助手安全漏洞这一领域？
　　徐文渊：我们实验室的名称叫浙江大学电气工程学院智能系统安全实验室，本身一直在关注物联网安全领域，对一些移动设备推出的新功能比较敏感，加上对于这一方面，具备一定的背景知识，所以会关注这一领域。
　　新京报：利用漏洞“黑”进手机的操作方式，是怎么提出来的？
　　徐文渊：团队在开会的时候，会进行一些头脑风暴，这个操作方式就是这样出现的。有人提出这一设想后，大家知道根据相关的原理，这件事可以做成，于是就按照实验步骤进入实施阶段了。
　　新京报：实验的对象是什么？
　　徐文渊：用于实验的设备，是市面上常见的智能手机，并对其麦克风发送超声波指令。一共进行了上千次实验，涉及的品牌包括苹果、三星、华为、谷歌、亚马逊等。
　　“不补救，漏洞的应用场景会更多”
　　新京报：验证出来的安全漏洞，主要是哪方面？
　　徐文渊：我们找到的是硬件上的漏洞，麦克风存在的问题。比如，手机麦克风可以听到超声波频段，但是人耳听不到，利用这种漏洞，可以实现对手机的远程操控。
　　新京报：这样的漏洞，对社会生活会产生怎样的影响？
　　徐文渊：目前能做的是，可以直接下单购物。一些用户为了方便，把账号绑定进行语音下单。未来语音助手的应用场景会越来越多，这也意味着，如果不及时补救，这种漏洞的应用场景会更多。
　　新京报：怎么去应用本次实验的结果？
　　徐文渊：实验的本意，是想让各大厂商重视这个漏洞。我们将实验数据发送给涉及的厂家，目前都有回复，还挺积极的，甚至有一些不在产品列表上的厂家，也主动来了解。
　　做语音识别的团队，应该此前都关注过这个问题，但是做到这样程度的还没有。我们是第一个公开发表实验结果的团队。
　　“安全和便利有时候是矛盾的”
　　新京报：有人说，技术的发展必然会导致隐私的泄露？
　　徐文渊：做了上千次实验后，我并不会对语音识别技术产生这种疑虑。语音助手一定会发展，人机交互的方式也会发展，安全本身是一个不断改进加固的过程，新事物刚出来时，一定会有没人注意到的安全问题，但是经过修复后，设备会越来越安全。
　　新京报：面对潜在安全漏洞，对消费者有什么建议？
　　徐文渊：对消费者建议是，有些问题是两秒钟就可以解决的。手机里如果开启了语音解锁功能，就把它关了。对于公司来说，我们也提供了一些技术上的建议。
　　安全和便利有时候是矛盾的，技术让生活越来越便利，必然带来副作用，比如数据泄露。但是人类不会因为有安全隐私顾虑，就不往前发展。互联网会有各种危险，人类也在选择。
　　新京报：未来关于这项研究，还有什么期许？
　　徐文渊：想要改善设备的安全性，希望有厂商可以采用完善的解决方案。关于这方面的研究，我们也会持续下去。
　　新京报记者 王煜











进入【新浪财经股吧】讨论
