








　　三星又双叒叕搞事情？电池现惊人故障！这次手机直接变板砖．．．
　　三星电子的智能手机再度被曝光存在电池问题。近日，美国部分盖乐世NOTE8的用户反映手机在电池完全没电的情况下无法充电。三星电子1月2日公开回应称，少数手机确实存在电源管理电路问题。如果消费者有产品问题可联系当地客服获得支持。
　　三星：电池问题再成痛点NOTE8手机曝出电路故障
　　去年12月底，美国部分盖乐世NOTE8的用户在三星电子用户论坛上表示，手机在电池完全没有电的情况下，即使插上电源也无法充电，这相当于是变板砖了！目前这一事件的最大影响群体，主要是美版的三星Note8用户，并且目前还只是少数个例。
　　暂时还不清楚这个问题是出在硬件还是软件上。部分中枪用户反应，手机在连接到电源时会显示充电动画，但实际是不在充电的。另一些用户则称手机在连接电源时会发热，但屏幕保持黑屏状态。由于充电的蓝色指示灯确实在亮，只是动画没有出现，被推测有可能是软件的原因。

　　对此，三星电子表示，收到了少数的案例报告，初步认为是电池的电源管理电路存在问题，目前正在努力解决，并从美国当地时间1月1日起开始为用户更换新手机。 
　　该事件也对三星电子的智能手机业务造成了重创，在主要市场中所占份额出现了大跌。

　　2016年，盖乐世Note7因电池问题导致手机燃损，三星电子在全球范围内进行了大规模的召回。该事件也对三星电子的智能手机业务造成了重创，在主要市场中所占份额出现了大跌。
　　数据显示，去年三季度三星电子在中国智能手机市场中的份额已经跌至2%，仅排名第九。业内有观点认为，持续的电池问题对三星电子智能手机的高端定位造成伤害，再加上华为等中国制造商的迅速崛起，三星在全球市场中的地位或将被撼动。 
　　这事你怎么看？













进入【新浪财经股吧】讨论
