








　　南都鉴定三款全新魔术擦两款甲醛超标最高超标4倍
　　来源：南方都市报
使用魔术擦，杯子一擦就干净了。
工程师将三款魔术擦剪成小块准备取量。
加入显色试剂后，样品溶液颜色越深，代表甲醛含量越大。
　　国内厨房清洁用具目前没有甲醛含量标准限定，本次测试参照国家纺织品产品中直接接触皮肤类物品标准
　　清水浸泡半小时后甲醛含量达到安全标准，专家建议使用魔术擦做家务最好戴手套
　　生活实验室 流言终结者
　　近日，一款名为“魔术擦”的厨房清洁用品在“主妇界”大行其道。“好用”、“一切污迹被清理得干干净净”、“几乎是无所不能”，不少主妇都对它“神奇的去污能力”给予高度评价。但很快，网络上又传出，魔术擦可能含有大量甲醛成分，最严重的甚至超标51倍，长期使用易致癌。魔术擦真的含有甲醛吗？甲醛含量这么恐怖？为了一辨真假，4月14日，南都鉴定走进威凯检测技术有限公司顺德基地实验室，看看网传的鉴定结果是不是真的。
　　鉴定由头
　　传说是国外高科技
　　有人用魔术擦擦沙发
　　清洁力强且价格低廉的魔术擦近年来受大众追捧。吃饭，洗碗，这几乎是家家户户每天都在重复的事。魔术擦号称“一擦即净”、“无需洗涤剂”，让大家洗碗洗得更容易，在大主妇界，魔术擦卖得是相当火。
　　广州市民林女士是魔术擦的忠实粉丝，每次一买就是100片左右起订。“很好用，而且便宜，不仅仅是可以用来洗碗，洗厨具，还可以做很多其他的用途。”林女士举例说，她还用魔术擦擦皮沙发，清洁效果也非常好。女儿还用魔术擦擦小白鞋，去污能力也很明显。“基本这种魔术擦是一次性的，用完也就不保存了，直接扔掉，很方便。”广州市民陈女士是经人推荐后接触到魔术擦的。“妈妈群里都在说好用，我就也网购了一些回来。”陈女士说，妈妈们也都说是国外的品牌、新科技，所以才有这么好的去污效果。”陈女士也对魔术擦的清洁能力大为赞赏，“确实很强，最关键是不需要什么清洁剂，就是清水加魔术擦就可以搞定了。所以，现在搞清洁的时候，会有越来越多的地方用上这种魔术擦。”
　　网传测试魔术擦
　　甲醛最高超标50倍
　　魔术擦这么好用，日渐走红，可是最近网络传出视频，说经过实验确定，这款“清洁神器”当中不仅含有甲醛，而且甲醛超标50倍，长期使用易致癌。
　　在这款网络实验中，实验者购买了7个不同牌子的魔术擦，提前将它们密封进容器中，在密封一定时间后（分3小时和15小时不等），再用市面上就能买到的PPMHTV甲醛检测仪进行甲醛含量测试。实验者将魔术擦放在一个相对封闭的空间中，然后测量空气中的甲醛含量。
　　实验者表示，按照国家标准规定，室内甲醛含量的安全范围是0.01mg/m3，建筑验收为0.08mg/m3；简单来说，只要甲醛的含量超过0.1mg/m 3的基本是不合格的产品。而此组实验测试的结果，得出的数值在0.35上下，还有的在0.7-0.8浮动。为此，实验员表示，魔术擦的材质中甲醛的含量都是大大超标的，最严重的甚至超标了51倍。
　　鉴定实录
　　魔术擦去污能力强吗？魔术擦甲醛严重超标？
　　时间：4月14日 地点：威凯检测技术有限公司顺德基地
　　测试对象：三款网购的全新魔术擦
　　（1号样品：价格为0.59元/块；2号样品：价格为9.9元/块；3号样品：1.1元/块）
　　仪器：烧杯、紫外分光光度计、恒温水浴器、天平等
　　目的：三款魔术擦中是否含有甲醛，甲醛含量达到多少？
　　说明：对于厨房清洁用具，目前国内是没有相关甲醛含量标准限定的。因此此次试验，是参照国家纺织品产品中，直接接触皮肤类物品的标准来做。
　　A
　　魔术擦去污能力真的很强大吗？
　　魔术擦的去污能力究竟有没有这么强？在进行甲醛实验前，鉴定君决定先试一试其神奇程度。鉴定君特意准备一个满“身”都是茶垢的茶杯、满是残余红酒渍的红酒杯和一只脏兮兮的小白鞋，用三款魔术擦来试一下去污能力。
　　结果显示，魔术擦的清洁能力确实超强，不需要任何清洁剂，只需要清水，加上魔术擦的配合，无论是什么污渍都能被擦得干干净净，十分轻松。但鉴定君注意到，使用过后的魔术擦体积明显变黑变小了，有些地方还发生了“变形”，也无法复原。
　　“这种魔术擦基本是一次性的，也不可能多次重复使用。”工程师表示，魔术擦的去污能力就是因为它自身所带的多孔三维网状结构，在擦拭过程中自动吸附物体表面的污渍。“那个孔填满了，魔术擦也就没有去污能力了。”“实际上，国家对于厨房清洁用具目前是没有甲醛含量标准限定的。”工程师表示，虽然国家没有标准，但毕竟魔术擦的使用环境不是密封环境，“所以，我们今天实验采用的是按照国家纺织品产品中，直接接触皮肤类物品的标准来做测试。”
　　B
　　两款魔术擦中确实有残留甲醛
　　魔术擦并非靠其中的化学成分来去污的，那么其中究竟有没有甲醛残留呢？工程师首先从三款魔术擦各自剪下一部分，统一重量，进行称量。此次试验取样的重量是0 ．5克。“因为我们的测试最终就是要算一个浓度比，所以，样品测试时的重量必须统一，结果才准确。”
　　取得一定量的样品后，工程师将所有样品都放进试验瓶里，注入150m l的清水，将样品全部覆盖。随后，再将试验瓶放进40 的恒温水浴器中，匀速振荡1小时，提取萃取液。“用清水覆盖主要是充分溶解样品中的甲醛。”工程师表示，甲醛是溶于水的，把样品放入恒温水浴器中振荡1小时，就可以充分溶解样品中的残余甲醛。充分振荡完毕后，工程师取出三款样品的萃取液，分别滴入（纳氏试剂）溶剂“溶剂滴入后，如果不含甲醛就不变色，如果含有甲醛成分，样品就会呈现出不同程度的黄绿色。”
　　鉴定君现场看到，三款样品的萃取液都加入试剂，然后再放入恒温振荡器中，振荡15分钟，让萃取液与溶剂充分融合。结果，1号样品和3号样品都出现了不同程度的黄绿色，只有2号样品中的颜色没有丝毫变化。“这就说明，1号样品和3号样品中都有甲醛残留，只有2号样品中是没有甲醛，或者说是甲醛含量比较少的。”
　　C
　　两款魔术擦甲醛超标4倍以上
　　实验显示，魔术擦中确实含有甲醛，但这也并不意味着甲醛含量就一定超标，那么，魔术擦中的甲醛含量究竟有多少呢？工程师继续下一步实验，将三款样品都放入紫外分光光度计中，测试具体数值。
　　“紫外分光光度计是利用波长，鉴别、杂质检查和定量测定的方法。当光穿过被测物质溶液时，物质对特定波长的光的吸收程度随溶液中甲醛浓度不同而变化。因此，通过测定溶液的吸光度，并绘制吸光度与甲醛浓度的校准曲线，即得出被测溶液的甲醛浓度，从而计算出样品中的甲醛含量。”
　　根据仪器测定，三款样品的甲醛含量分别402.9m g/kg、44.6m g/kg和359.6m g/kg。“按照纺织品B类产品直接接触皮肤类物品的标准，1号样品和3号样品都是超标的，而且，至少超标4倍以上。2号样品不超标。但如果按照纺织品A类产品直接接触婴幼儿标准（20m g/kg），今天检测的产品是全部超标，最高的至少超标19倍。”
　　D
　　被水浸泡后魔术擦甲醛含量大幅下降
　　不过，鉴定君注意到，魔术擦和普通的纺织物不同，魔术擦基本用于清洗工作。甲醛溶解于水，那么被水浸泡后的魔术擦，甲醛含量还会超标吗？为此，工程师特意将全新的魔术擦浸泡到清水中半小时，再拿出来晾干，重复进行甲醛含量实验。结果果然发生了变化。
　　浸泡半个小时之后的魔术擦甲醛含量大幅度下降。1号样品的甲醛含量减少到74.14m g/kg，直接降到了标准限值内。2号样品的甲醛含量为6.3m g/kg，3号样品为19.72m g/kg，魔术擦的甲醛含量最多减少了17倍之多。
　　鉴定者说
　　“正规厂家有去甲醛工艺”
　　“正规厂家其实是有一道去甲醛工艺的，从我们的实验过程中也可以看出来，比较贵的这块9.9元/块的魔术擦，就是甲醛含量比较少的。但比较便宜的魔术擦，甲醛含量也比较高。这也说明有些商家可能为了追求利益，减少了一些生产环节。所以大家在购买魔术擦的时候，也可以注意不要一味地追求价格的便宜。”
　　魔术擦是不是高科技
　　“其实魔术擦这个制作工艺不复杂，国内也同样掌握这项技术，很多国内生产厂家都可以生产。至于为什么现在网购的基本是国外包装，感觉很多都是追求外包装的形式而已。”工程师表示，很多所谓的国外生产的魔术擦，其实都是国内制造的。“正规引进的国外产品，是必须贴上中文标签的，把产地成分等全部显示清楚，而我们购买的1号和3号产品都是没有的。”
　　多冲几次水可以去甲醛
　　工程师表示，热水的甲醛去除效果会好于冷水。“随着温度的升高，甲醛的溶解度是增大的。”此外，工程师还表示，魔术擦中残留的甲醛如果是直接跟手接触，是会残留在皮肤上的。“这也是为什么会有纺织物中甲醛含量的限定，因为甲醛是会通过皮肤接触传播的。”为此，工程师建议使用魔术擦等清洁工具的主妇们，做家务时也要记得戴上手套。
　　“测空气甲醛含量正规性存疑”
　　现在很多家庭对甲醛的警惕性都很高，时不时会网购一些检测仪器，自己在家里做甲醛的检测实验。这些实验结果准确吗？“现在网购的一些甲醛测试仪器多是采用比色卡来做，使用比色卡有个问题就是不够准确，比如颜色在二者之间的，那究竟是什么数值，无法确定。另外，如果是做空气中的甲醛含量，空气的湿度，空间的大小，对甲醛数值的确定都有影响。所以，家庭实验结果可以作为参考，但正规性是存疑的。”
　　鉴定补充
　　魔术擦超强清洁去污能力主要是物理属性起作用
　　“市面上魔术擦的神奇功效其实主要是一种物理属性起作用，而并非什么化学成分在起作用。”威凯检测技术有限公司顺德基地工程师郭敏解释说，市面上魔术擦的主要材质是密胺树脂泡沫，又称三聚氰胺甲醛树脂泡沫。之所以具有超强的清洁去污能力，是因为密胺树脂具有的多孔三维网状结构，“泡孔”都是开孔结构，在擦拭过程中自动吸附物体表面的污渍。
　　又是三聚氰胺又是甲醛的，这两种材料合成后真的安全吗？对此，工程师解释说，“魔术擦是由三聚氰胺和甲醛两种成分聚合而成，但大家也不要听到三聚氰胺、甲醛就恐慌。因为，由这些物质合成的树脂，聚合完全后对人体是无害的，而且，正规厂家还会做去甲醛处理，把多余的游离甲醛除掉。如果聚合反应不完全，残留了部分游离的三聚氰胺和甲醛，又没有处理，才会对人体有害。”
　　出品：南方都市报科学新闻工作室
　　主持：陈养凯
　　统筹：南都记者 尹来
　　采写：南都记者 尹来
　　摄影：南都记者 谭庆驹







进入【新浪财经股吧】讨论
