








　　三星手机爆炸成维权热点
　　中消协公布第三季度全国消协组织受理投诉情况分析
　　北京晨报讯（记者陈琳）昨天，中消协公布2016年第三季度全国消协组织受理投诉情况分析，家用电子电器达到29720件，占商品投诉总量的33.05%，位居商品类投诉第一。“三星手机爆炸”成为三季度维权热点。
　　中消协表示，因家用电子电器类产品多、使用频繁等原因，投诉量一直占据前列。服装鞋帽类、交通工具类、日用商品类及食品类四类商品的投诉量分别居第二到第五位。
　　8月底以来，三星Ga1axyNote7手机爆炸事件在全球持续发酵。9月2日，三星公司宣布在全球召回销售的250万台Note7，但是不包括中国，引起中国消费者不满和社会关注。“三星手机爆炸”事件发生后，中消协及深圳等地方消协组织一直密切关注此事进展，并积极开展维权工作，中消协多次约谈三星公司相关负责人，并与国家质检总局、国家缺陷产品管理中心保持密切联系，主动了解质监部门对此次事件的调查情况。三星公司发布召回信息后，中消协在第一时间提出原则要求的基础上，第二日又对三星公司的召回工作提出9条具体要求，并密切关注消费者在此次召回中遇到的问题，督促三星公司及时、有效完成召回。
　　据不完全统计，2016年上半年，全国各级人民法院共裁决手机案件43件。从案件的事发原因看，涉及手机质量问题的有23件，占已处理手机案件的67.44%；合同违法共9件，占比20.93%，两类问题合计占比达到88.37%。其他的手机案件主要涉及虚假宣传、价格、售后等问题。具体来看，涉及手机质量问题的案件近半数集中在假冒伪劣、翻新机、山寨机、以次充好，其次是手机故障，多次维修。在收集到的裁决中，按品牌来分，苹果、三星案件量分别为21件、6件，占比分别为48.8%、13.9%，共占62.7%。







进入【新浪财经股吧】讨论
