








　　洗衣机故障多消费者一再返修
　　北京晨报
　　2015年9月份，陈女士在首都体育馆电器商场购买了三洋滚筒洗衣机。“刚用了不到两个月，就通不上电了。”陈女士说，此后洗衣机陆续出现“漏水”、 “不通电”等问题，厂家上门维修过五六次。陈女士怀疑系洗衣机质量问题，厂家称“过了保修期”拒绝退换。惠而浦售后称，将为消费者更换洗衣机。
　　洗衣机一年修三次
　　2015年9月，陈女士在首都体育馆电器商场购买了惠而浦旗下的三洋牌洗衣机。陈女士提供的购物发票显示，该洗衣机型号为DG-F75366BPG，原价为4998元，会员折后价3498元。“2015年下半年我去了其他城市，洗衣机安装以后，一直搁置在家里，去年3月才开始正式使用。”陈女士说，4月中旬，洗衣机首次出现故障。“插头插上以后，机器的指示灯不亮，根本通不上电”。
　　“从使用至今，厂家上门五六次。”陈女士称，洗衣机陆续出现各种问题故障，影响到正常使用。根据陈女士提供的“惠而浦（中国）系列产品技术服务单”，2016年有三次维修，仅6月份就维修了两次，记录有“不通电”等现象，更换过显示板、主控板等零件。
　　维修上门费100元
　　“前几天洗衣服时，我听声音不对，一拉开机门，发现封门处的钢丝圈掉了，地上都是水。”陈女士称，这台洗衣机已经不止一次漏水。让她感到无奈的是，维修人员说衣服多了，把钢圈上的塑料皮撞掉了。“洗衣机最大承重是7.5kg，而我的大件衣物都送干洗店。以前用其他牌子洗衣机从来没发生过这种情况”。
　　“购买时，商家说整机保修一年，重要配件保修期三年。具体什么问题应该在保修范围内，我也不清楚。”陈女士表示，此次上门维修开始收取费用，更换门封圈塑料皮要120元，上门费100元。“对方说已过保修期，以后上门维修都要收费。可这台洗衣机出故障频繁，维修的成本太高了”。陈女士认为洗衣机有质量问题，拒绝自费修理。
　　售后申请换新机
　　“厂家说过了保修期，不同意换洗衣机。”陈女士认为，从时间上来算，确实过了整机保修的期限，但洗衣机在保修期便出现故障，甚至维修多次，源于本身质量不过关。
　　日前，记者联系了惠而浦售后部门，工作人员表示，陈女士购买的产品过了保修期，且有几次维修没有收费，原则上不予退换。目前，他们已经向公司上级部门申请更换一台洗衣机。昨天下午，陈女士告诉记者，商场方面联系她，称将免费换新洗衣机。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 汪慧贤
　　线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
