










　　三级医院实名预约难在哪
　　三甲医院网上预约门诊仍被黄牛党“秒杀”的乱象有望得到控制。2月8日，国家卫生计生委召开新闻发布会，介绍“进一步改善医疗服务行动计划”有关情况。会上，国家卫计委医政医管局副局长焦雅辉介绍，今年我国将准备进一步扩大实名制预约范围，考虑跟公安部门合作，在全国范围内三级医院先试点。而扩展到整体预约诊疗，焦雅辉介绍，目前全国所有医院都实行了这项制度，预约诊疗率平均达到38.6%，今年内计划至少达到50%，产科和口腔科基本实现100%预约。
　　三级医院实名预约
　　“挂号如春运、看病像打仗。”这虽然是医疗行业内流传的一句半开玩笑的话，却足以形容北京各大医院门诊资源的紧张情况。为缓解大医院看病难、打击号贩子，我国近年来开始推行预约门诊的形式，而且在部分地区还试行了实名制预约。
　　据焦雅辉介绍，截至去年底，除了我国三级医院平均预约诊疗率已接近四成、同比提高6.5%外，我国还有3329家医疗机构实现了分时段预约诊疗，有效减少了患者的候诊时间，削平瞬时间看病就医高峰。比如温州医科大学附属第一医院预约的门诊预约率已达90%，北京儿童医院也从2015年起开始实施非急诊挂号全面预约。
　　“根据计划，今年我国三级医院预约诊疗率要大于等于50%，复诊的预约诊疗率大于等于80%，口腔科、产前检查复诊预约率大于等于90%。”焦雅辉坦言，目前全国所有三级医院都开展了预约诊疗，但预约率距离50%还有一定距离，在分级诊疗制度建设过程中，很多医院都把一部分号源预留给基层预约，希望通过全科医生有针对性的转诊方式到三级医院就诊，这样一来，预约率还会进一步提高，产科和口腔科基本能实现100%预约诊疗。
　　实际上，2月8日国家卫计委也公开发布消息称，今年我国将逐步扩大实名制预约诊疗试点，探索开展检查检验集中预约。具体来说，焦雅辉介绍，实名制预约是去年与公安部门合作推进的，“由于很多身份都在公安部门进行统一集中管理，医院对于患者所持身份证的真假、身份信息的真伪都无法确认，因此只有和公安部门信息库联通才能核实。”焦雅辉表示，去年部分省已经开始试点与公安部门合作，今年我国准备进一步扩大试点范围，根据试点情况，如果可行的话也考虑在全国范围内的三级医院先试行，因为这些医院就诊需求、就诊量都比较大。
　　倒号手段翻新
　　在业内看来，网络预约挂号从施行之初就成为了一个看上去很美但却难敌残酷现实的制度。有业内人士表示，部分医院开始实施的非急诊全面预约看似断了号贩子的财路，但实际上也只是让挂号排队从现实走向了网络、走向预约，甚至一些大医院的专家号刚一放出就立即被“秒杀”。此前曾有调查显示，由于医院丰富了挂号渠道，黄牛党们也增加了倒号手段，以“人海战术”主攻自助挂号机和网上抢号，有时候还会雇人专门负责这一流程。
　　中国中医科学院广安门医院副院长胡元会等专家表示，非急诊全面预约要与网络预约挂号及就诊实名制、取消商业挂号等紧密结合，才能发挥更大实效。
　　公开信息显示，曾有多地医院都被曝出虽然要求实名注册，但输入编造的姓名和身份证号码，只要格式正确就能注册成功，进入预约流程。而且，在挂专家门诊号时，按规定必须出示身份证、户口本等有效证件，对于无法出示有效证件，或挂号信息与患儿真实信息不相符的，医院和医生有权拒绝其挂号申请和就诊要求。但曾有部分综合性大型医疗机构就曾遇到孩子没有身份证号码，就只能用监护人的身份信息预约登记或病情急重时无法因为没有身份证而拒绝病人。
　　医院的实名制没有落实到位，也就无法从根本上阻止黄牛党抢号、刷号、囤号倒卖的行为。
　　网络挂号漏洞
　　究其根源，有资深业内专家告诉北京商报记者，随着医院网络投放号源的增多，号贩子找准了网络挂号的技术漏洞，即多数医院网络挂号平台未与公安部门的身份信息系统联网，这也是为何铁路购票实名制能够发挥遏制“票贩子”作用，而挂号实名制“治标不治本”的关键因素所在。还有业内人士表示，自铁路系统实行车票实名制以来，除了春运、节假日等高峰时期，“票贩子”的活动频率明显降低，医院门诊预约挂号也应参照铁路售票制度严格执行实名制，否则预约挂号制度实施效果将大打折扣。
　　用他人身份证件或伪造身份证，在放号“闸门”开启时立即抢光，囤下放出的专家号，然后派出“多路人马”寻找买家，找到买家后利用时间差，取消预约空位腾出，马上用买家真实身份信息抢回，神不知鬼不觉“偷天换日”。由于预约不收费，即便号源最终没有售出，号贩子也没有太大损失。因此，专家建议，在挂号实名制不能百分之百杜绝号贩子前，医院在实名制预约的同时，还要进一步完善医院电子信息系统，在预约病人中加强甄别，例如要求出示病史，或者在后台检索到同一手机号同日多次预约多个门诊时予以纠正、删除等。
　　“实际上，虽然医疗供需紧张局面难以很快改变，但医院可以通过改善服务，最大限度缓解号源紧张。”上述专家表示，除了挂号须知、医生出诊信息，医院还应公布沟通渠道等，方便患者查询，尤其是分诊导诊服务，因为很多时候患者只知症状，不清楚要挂什么科室，医院在挂号时最好能通过在线交流工具分诊，让有需要的患者得到最适合的诊疗服务。
　　北京商报记者 蒋梦惟/文 代小杰/制表








进入【新浪财经股吧】讨论
