








　　因零部件短缺三菱延迟召回执行
　　来源：京华时报
　　19日，三菱汽车销售（中国）有限公司向国家质检总局重新备案了召回计划，该计划宣称将自2017年7月27日起，召回2006年11月23日至2012年9月27日期间生产的部分2007~2012年款进口欧蓝德EX劲界系列汽车。事实上，早在去年11月三菱宣称将从今年6月份起开始执行召回计划，然而由于零部件迟迟未能准备完善，导致召回计划不能如期开展。
　　据悉，2016年11月1日，三菱汽车销售（中国）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年6月19日起，召回2006年11月23日至2012年9月27日期间生产的部分2007~2012年款进口欧蓝德EX劲界系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及54672辆。两个召回计划内容相比较，19日发布的召回计划与2016年相同，但因零部件没到货而不能准时启动。
　　根据召回公告，本次召回范围内部分车辆由于设计原因，水分会从雨刮器电机与雨刮器连杆的接头部侵入，接头内部会发生异常磨损，可能导致前挡风玻璃雨刮器无法正常运转，影响前方视野，存在安全隐患。三菱汽车销售（中国）有限公司将对召回范围内的车辆免费更换改善后的雨刮器连杆总成（在连杆橡胶套外追加了防水套并用绑带固定）。用户如发现前挡风玻璃雨刮器无法正常运转，应谨慎驾驶，如遇恶劣天气，应立即停止使用车辆，并寻求经销商的帮助。
　　根据三菱方面解释，19日的召回属于2016年11月1日发布的《三菱汽车销售（中国）有限公司召回部分进口欧蓝德EX劲界系列汽车》召回活动的变更。变更原因为召回维修用的零部件交货期比原来的召回日程计划有大幅延迟。原召回计划作废并以此次发布的信息为准。此次变更产生的所有损失将由三菱汽车销售（中国）有限公司承担。
　　此次召回的欧蓝德EX劲界当时是全进口车型，当时的售价大约在30万左右，这款车是三菱的王牌车型。但后续随着三菱与广汽集团的合作深入推进，这款车型于近年开始国产。









进入【新浪财经股吧】讨论
