






　　三鼎家政退卡退费俩月没见影
　　来源：北京晨报
　　今年1月10日，彭女士在北京三鼎家政服务有限公司西直门分公司办理了一张价值5000元的家政服务卡，因对其提供的服务不满意，1月26日双方协商退款，然而直到昨日下午，这笔退款依然未转到她的名下。对此，该公司反馈还是“继续等”，最新给出的退款日期是本月30日前。
　　退款手续顺利
　　款项迟迟不见
　　市民彭女士近日向本报反映，她于今年1月10日在北京三鼎家政服务有限公司西直门分公司办理了一张5000元的服务卡。本以为预约家政服务可以就此省心，没想到实际体验中发生了很多不愉快的事情。“第一次来的家政人员连工具都没带全，公司还临时派人给送来拖把，第二次来的人也没带工具，而且一进门看了我们办公室的面积，直接就说干不了。”于是，彭女士决定找三鼎退卡退款，“扣除第一次的服务费，我们协商退款4910元。”
　　按照彭女士的说法，1月26日，西直门分公司的工作人员上门为她办理了退款手续，“但是门店经理告诉我，马上就要过农历年，年前办不了，商量着把退款日期写成3月1日，并且承诺3月15日前肯定到账，我同意了。”
　　退款手续办理起来相对顺利，但钱款却迟迟不见踪影，等到3月15日，彭女士坐不住了，致电西直门分公司门店经理，对方告知她退款的审批流程已经走完，就等财务打款，让她再等等。这一等又是遥遥无期，期间彭女士几次催促未果，忍无可忍拨打了三鼎家政集团有限公司的质量监督电话，工作人员回复称，4月10日之前肯定会给彭女士退款。但截至昨日下午，这笔退款还是没有到账。
　　彭女士告诉记者，她当初办卡时是拨打了三鼎家政集团有限公司的总机电话，集团指派联系人与她联系，根据彭女士要求的服务地址把她的业务分配给西直门分公司办理，“可现在就连当初那个联系人现在也不接我电话，不回微信了。”
　　商家称还得等
　　律师建议投诉
　　记者就此联系了北京三鼎家政服务有限公司西直门分公司，对方工作人员证实了彭女士的说法，目前总公司已经完成退款审批，只等退款这一步骤，“本来是7个工作日到账，但最近集团调整，我们电询总公司后的回复是，本月25日至30日到账。”
　　北京京师律师事务所的张新年律师向消费者给出建议，如果届时仍没有结果，依据《消费者权益保护法》的规定，发生争议后，如与家政公司协商和解不能解决，可以请求消协或家政行业组织调解、向有关行政部门投诉，或直接向法院提起诉讼。
　　北京晨报热线新闻 记者 曹雁南　线索：辰先生





责任编辑：郭一晨SF160

