








　　健身房私课没上几次就频频“被加课”
　　消费者：拒绝加课遭教练冷脸，换教练、退课退款都无门
　　晨报记者谢克伟实习生朱雷叶子楷
　/CFP
　　为了健壮的身体、健美的体魄，越来越多的年轻白领会在工作之余、休闲之时走进健身房，但健身选择一对一私课或许会留下不小的“后遗症”。王小姐近日吐槽，自己前一段选择了一对一私课，结果引来一大堆健身项目推销，不愿意“加课”，教练态度发生360度变化，由热情转为冷落、怠慢和敷衍了事。为此，王小姐进退两难、不知所措。
　　拒绝加课教练“变脸”
　　王小姐之前在沪上某知名健身房办了一张健身卡。“开始时只是自己练练，压根就没想请教练上私课。”王小姐告诉记者，锻炼了一段时间后，感觉动作不到位，效果不明显。在一旁指教的教练婉转提出上一对一私课可以改进训练方法、提高训练质量。“教练还举例说，减脂有很多种训练方法，如果只是自己练难以系统化，很难达到应有的效果，上一对一私课完全可以实现减肥梦想。”
　　虽然教练不时提醒，王小姐却一直没动心，“上私课价格肯定会很贵，说不定自己练练也能达到应有的效果”。不过，之后经常与王小姐一起健身的谢女士上私课减肥效果明显，体重逐月下降让她动了恻隐之心。于是王小姐狠狠心想，就上一个项目私课，学完常规课程就好。
　　可万万没想到，花了近万元买了常规课程私课之后，王小姐深陷其中。她告诉记者，“一对一私课没上几次课，教练就突然提出，让我购买拉伸课程。”教练告诉她，拉伸运动是一种健身方法，可以使韧带肌肉和关节与关节之间的配合更加柔和，减少受伤可能性，加拉伸课程可以起到更好的效果。但课后王小姐得知，私课常规课加拉伸课要600元一次，价格太昂贵，最终她还是打消了加课念头。
　　“当初我就不想买拉伸课程，性价比实在太低了。”可就是因为王小姐坚持不加课的态度，让教练的态度发生急转直下的变化。接下来的课程，上课上到一半，教练就抛下王小姐去开会了。上课之后，王小姐想通过微信询问教练，教练多半不予回复。有时训练到一半，她还常常会遭到莫名其妙的指责。现在，王小姐处于进退两难的境地：加课，实在不愿意。不加课，又担心以后的课程教练会一直三心二意、敷衍了事。
　　数次加课后费用涨至2.8万
　　不仅仅是王小姐，在接受记者采访的5位上私课学员中，有4位吐槽“被上课”，其中2位分别加课1个项目，1位则连加2个项目，最后一位学员刘先生加课3个项目，原先只想上1个项目私课，现在又“被上课”2个项目的刘先生，加课后费用从数千元涨至2.8万元。
　　刘先生在闹市区南京东路附近工作，一次下班，他路过一家健身房，被健身房的促销人员拉入伙，后来就有了和王小姐同样的境遇。刘先生说，他单位有不少同事在健身，起先自己没有动心，一是感觉健身非常吃力，特别是高温天。二是入伙之后花钱可能是个无底洞，代价太大。事实上，刘先生健身私课上了不到半年，就已付出了昂贵的代价。
　　刘先生称，刚上课时教练很认真，态度很亲切，整个教练过程不厌其烦，即便上课后，刘先生的动作出现多次差错，教练也无怨言，刘先生庆幸遇到了一位好教练、好老师。他说，自己觉得这次6000多元的私课费付得值得，以后如果需要，还会来找这位教练上课。但刘先生心目中教练的“光辉形象”，在教练接二连三提出加课要求后烟消云散。
　　按照刘先生的说法，他是私课上至一半时教练提出加课要求。“当时就犹豫，处在加还是不加之间，因为对于健身自己是个门外汉，所以不知所措。”刘先生说，“在教练反复提出之后，我还是咬咬牙加了课，虽然内心不愿意，但还是自我安慰，钱不会白花，作用或许比想象的要好，之后我根据教练要求共加了2个项目的课程”。
　　教练不断提出加课要求
　　等刘先生加完第3个项目的课程，第2个项目课程临近尾声前，教练又提出加课要求。教练告诉他，前面课程效果不佳，他需要深化训练，只有再加课才能达到要求。这次，刘先生当场婉转回绝，他对教练说，自己完成3个项目私课学习后，需要一个消化过程，消化完成后，再请教练继续第4个项目课程。刘先生回应之后，教练当时没有表现出不快，但事后态度大变，有时上课推三阻四，或迟到或早退，有时上课前突然更改时间，让刘先生措手不及。
　　刘先生告诉记者，自从回绝加课之后，教练上课的质量也大大下降，效果明显变差。出现这种情况，让刘先生哑巴吃黄连，有苦说不出。最后，在与教练充分协商，教练口头承诺以后不再加课后，刘先生付了第4个项目私课费用，4个项目私课总共支付了2.8万元。
　　接受记者采访时，刘先生表示不希望透露自己的姓名和健身地点，因为课程还没结束，生怕教练知道后反目成仇，以后上课会大打折扣。









进入【新浪财经股吧】讨论
