








　　上海一点点奶茶喝出蟑螂被索赔5万，当事人：想引起对方重视
　　澎湃新闻记者邹娟来源：澎湃新闻
　　继无锡一点点奶茶被指喝出蟑螂后，上海一点点也未能幸免。
　　近日，有微博网友发帖称，其通过外卖平台，在一点点金沙江店，购买了两杯奶茶。其中一杯红茶玛奇朵，喝到一半时，发现一只死蟑螂躺在里面。就此事与一点点沟通后，提出5万元赔偿未果。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从普陀区市场监管局获悉，28日下午，市场监管局已现场检查该门店，未查见蟑螂活动等痕迹，目前该门店暂停营业。
　　不过，因为当事人索赔5万元，引发网友争论。28日晚，澎湃新闻记者联系到当事人Amy。其表示，索赔5万元，只是为了引起对方的重视。从事发至今，一点点态度都很恶劣，“好像蟑螂不是问题，钱才是问题。”
　　截至发稿，澎湃新闻记者多次拨打上海一点点公司电话，但均无人接听。
微博网友发帖称，在一点点奶茶中喝到了死蟑螂。本文图片均为微博截图
　　11月27日，Amy在微博发帖称，双11期间，通过饿了么平台，在一点点金沙江店，购买了两杯奶茶。其中一杯中杯红茶玛奇朵，喝到一半时，发现一只死蟑螂躺在里面，瞬间恶心到吐。
　　在与店家沟通后，该店店长上门，表示可以走保险解决，并让她签一个协议，并当场表示要拿走蟑螂。因为Amy当场拒绝交出蟑螂，双方不欢而散。

奶茶中的蟑螂。
　　11月13日，一名号称一点点公司营运部经理的人，加了Amy微信。在Amy提供的微信对话截图显示，该经理致歉后，表示愿意退一赔十。Amy出示的购买小票显示，其购买的红茶玛奇朵，12元一杯。
　　Amy不接受这样的赔偿。随后，在微信中给出自己的方案：5万元和一个道歉信。并且拍照证明一点点做到了此前承诺的清洁工作。此后，双方对话胶着在5万元赔偿是否过高。
　　因品牌经理表示正在外出差，当天对话未就如何解决此事达成一致。11月22日，Amy在微信上联系该品牌方经理，并转发该经理无锡一点点奶茶吃出蟑螂的新闻。
　　不过，品牌方运营经理直接回复：你私下跟我要求五万索赔已经构成勒索，我已经保留证据与法律诉讼权。这一次对话，以吵架结束。
当事人在微信中给出自己的方案：5万元和一个道歉信。
　　因为当事人索赔5万元，引发网友争论。有网友认为，一点点态度傲慢，为当事人抱不平。有表示吃出蟑螂太恶心的。也有网友认为，消费者索赔5万元，太贪心。
　　28日下午，普陀区市场监管局对涉事“一点点”门店开展检查。经查，该门店现场未查见蟑螂活动等痕迹，门店“虫媒防控”等相关制度齐全，与“除害”专业机构签订有定期除害防控协议。针对消费者提出的食品安全问题，普陀区市场监管局已要求该门店停业整改，加强门店环境卫生的治理。
　　28日晚，澎湃新闻记者联系上网友Amy，其表示，对于28日白天此事的进展，自己暂时还不知道。不过，自己并不是因为贪钱才维权。
　　其称，自己原本是一点点的忠实粉丝，每天必喝一杯。但是，这件事情后，再也没胃口了。之所以提出5万元的赔偿是因为，事发后一点点和她接触的人，都没有让她感觉到对方重视自家品牌吃出蟑螂是个很严肃的问题。
　　根据Amy的表述，她从小在国外长大，非常不能接受对方所认为的，蟑螂蚊子苍蝇都不是什么大不了的事情。
　　其次，沟通中，她感觉对方只关心多少钱能解决。她在对方店长上门的时候，就要求过出示道歉信，对方答应了，但迟迟没看到。对方也承诺，会对店里卫生进行大扫除，清洁结束拍图发给她看，也迟迟没发。
　　“他们给我的感觉，是他们在意的，是多少钱能解决，而不是吃到蟑螂这件事情。”Amy告诉澎湃新闻记者，对方的态度、表述、以及无锡发生的类似事情，让她非常确信她和无锡受害者的遭遇绝不仅仅是个例。
　　经过考虑，Amy称，愿意将物证“蟑螂”交于有公信力的第三方。更希望一点点能真正重视这样的事件，而不是傲慢和无视。












进入【新浪财经股吧】讨论
