






　　上海工商：携程、国美在线等网站平台违法广告多发
　　新华社上海6月6日电（记者周琳）5日，上海市工商局发布风险警示，互联网广告的违法情况较为突出，部分网站平台审核不严，违法广告高发；一些企业守法意识不强、自律能力不足，利用网络自媒体发布的广告，违法风险较高。
　　从特点上看，旅游类网站、平台、APP违法广告高发。上海市广告监测中心的监测数据显示，今年1-4月，携程网的广告监测违法率为0.45%，严重违法数量占监测范围内网络媒体严重违法总数的46%。上海市工商局广告处相关负责人介绍，其违法表现包括旅游项目中宣传境外博彩内容，违法使用绝对化用语等。如在拉斯维加斯旅游广告中宣称“去赌场试试手气”“体验世界赌城各种极尽奢华的酒店赌场”，违反广告法和旅游法的规定。
　　据介绍，电商平台违法广告则集中在保健食品、化妆品、普通食品等行业，主要表现为违法使用疾病治疗、预防功能描述，使用与药品相混淆的广告内容。其中以“国美在线”较为典型，其1-4月广告监测违法率为0.43%，严重违法数量占监测范围内网络媒体严重违法总数的23%。
　　上海市工商局统计显示，上海广告案件中互联网广告的占比，已从2015年的50%逐年上升至2017年的80%。2017年全市共查处互联网广告案件4384件，罚没款9029万元，同比分别增长146%和95%。





责任编辑：李彦丽

