








　　斯柯达明锐染上“异味病”
　　来源：中国质量万里行 
　　去年年初，中国质量万里行收到了许多长安福特蒙迪欧车主投诉车内异味的投诉，时隔一年多的时间，存在异味的这种情况并没有得到有效的解决。仍有消费者不断地发来投诉，希望长安福特对有异味缺陷的车辆批次统一召回，给消费者一个健康的用车环境。
　　无独有偶，上海大众旗下的斯柯达明锐也染上了这种“异味病”。
　　据专业人士分析，车内异味的问题基本都源自于偷工减料。能发出这类异味的车内配置有皮革座椅、发泡海绵、仪表板、车门内衬板、车顶毡、脚垫中的化纤成分、阻尼片、隔热层、以及生产过程中大量使用的粘结剂、增塑剂和柔革剂。这类物质一旦受到高温加热就会释放气味难闻且对人体有害的甲醛、苯等气体。
　　据悉，大部分消费者投诉的主要是斯柯达明锐2015款1.6L逸致版这款车，异味的来源主要是在中控防火墙。此外，还有一部分购买了明锐2016款的消费者目前也发现了车内存在异味。据中国质量万里行投诉部近年来受到的投诉统计，异味问题越发的明显。除了奥迪宝马奔驰这样的豪车之外，合资车也频频被曝光出车内有异味的情况。
　　苏州的辛先生2014年8月购入斯柯达新明锐，时隔一年半年已余了，车内刺激异味越发严重。辛先生说：“行车如果不开窗人会极度不适，头晕呕吐眼部不适对身体有影响，空调出风口味道散发尤为严重。”辛先生在网上了解及其它同款车友的信息，很多消费者反映，异味的来源是由于大众采用不合格中控防火墙及全车大量使用黑心棉所导致，据了解，有消费者进行甲醛测试超标多倍，集中在2014年产的中控防火墙，只有少部分消费者受不了在4S店或它处理进行更换后异味有所改善。
图：拆车时中控防火墙照及黑心棉
　　来自上海的柯先生2014年10月份买的上海大众斯柯达新明锐，车子是2014年7月份生产的，购买一年后逐渐出现车内异味，且越来越严重。柯先生描述，气味会让人眼睛干涩，鼻、喉咙等呼吸系统出现不适。柯先生与厂家及4S店反馈之后，得到的答复为中控台下方的隔音棉质量不良，从而散发出异味。
　　去年底柯先生在4S店进行索赔，工作人员拆下的旧件确实有恶臭。但新配件换上去后约一个月时间，又有相同的臭味从中控内渗出来，特别是天气热或行车一段时间，机温升起来后，臭味更加明显。柯先生认为新配件的质量依然有问题，尽管他再次与厂家沟通要处理好异味问题，并提出让厂家出示车内更换备件的质量合格报告，但他的要求一直没有得到答复。
　　广东的何先生尝试用竹炭，水果等物品吸收车内异味，并且将车放置太阳下暴晒通风、清洗空调系统、更换滤芯，做车内臭氧消毒，但是丝毫没有任何作用。
　　一些消费者把车开去4S店，4S店通常给车做一个全面的清理，从座椅到脚垫，空调的通风管道都清理一下，然后味道会减轻一些。但开了几天之后，异味又变得浓重，于是很多消费者又不得不去4S店进一步查找问题，之后再做个光触媒除污。就这样反反复复，少则两三次，多则十来次，到最后发现异味的问题没那么容易解决。








进入【新浪财经股吧】讨论
