









　　迪士尼票务中介跑路游客傻眼
　　来源：北京晨报
　　上海迪士尼公司称系合作伙伴无权插手  律师表示涉事各方应追责
　　暑假期间，不少家长选择带着孩子到上海迪士尼度假旅行。但近日有游客反映，自己通过票务中介购买的低价上海迪士尼乐园的门票，在取票时却得知出票方已经“跑路”。除了游客，此次上当受骗的还有自上海、南京和无锡的几十家下级旅行社代理商，出票“上家”跑路，下级代理商的定金打了水漂，通过他们购买门票的游客也无票可取。
　　代理商称上家“跑路”
　　今年7月4日，袁先生通过熟人介绍，在一个自称是票务中介的名叫韩传华的人手中购买了三张8月3日上海迪士尼乐园门票，并且通过支付宝转账2490元，且没有走担保平台。在提供相关身份信息后，袁先生很快被告知订票成功。但是等到7月8日，袁先生却被韩传华助理拉入一个微信群并被告知：出票的“上家”跑路了。
　　袁先生说：“这个微信群名叫‘7月7号钱未出票群’，群公告说他们的‘上家’卷款跑路了，大家的票都没有出票，‘上家’给他们的单号都是假的。等到后续我去查这件事的时候才知道，原来从这种票务中介购买的是比上海迪士尼官方渠道购买的便宜10到20块钱差价的低价票，有十几个‘上家’层层转包，每家一张票就赚一两块钱。”
　　据了解，和袁先生遭遇相同经历的受害者还有不少。在一个名为“迪士尼未出票受害者”的微信群内，记者得到了一份名为“7号前付款未出票名单”的表格。该表格统计显示，和袁先生一样向韩传华交了钱但是没有拿到门票的还有52家，其中包括个人游客以及部分来自上海、南京和无锡的下级旅行社代理商，总计还有超过31万元票款尚未结余。
　　袁先生说：“韩传华自己说他的‘上家’跑了，但我们没办法验证，也不认识他的‘上家’，韩传华应该对我们负责。但现在他既不给我们出票也不退款，这很没有契约精神。”
　　苏州某旅行社孙先生也表示：“说真的我也不知道他的‘上家’是哪家，或者说有多少个‘上家’。”
　　迪士尼客服：无权插手
　　据了解，游客购票渠道分为官方票务直营渠道以及官方授权销售的第三方票务渠道，后者包括中国国旅、携程网等36家合作伙伴。早在合作之初，迪士尼曾要求门票统一价格、且直接对客户端，不能流入二级市场。而如今发生这样的“跑路”事件，显然违背了初衷。
　　记者以消费者身份向上海迪士尼客服咨询，对方表示迪士尼的确以协议价将门票低价转卖给授权合作伙伴，出现问题也只能找当事方解决。
　　迪士尼客服称：“持有授权的旅游公司、旅行社等是我们的合作伙伴，他们和我们之间有协议价。您把钱给了他们，这个钱由他们赚，相关售后服务也是找他们，我们无权插手。”
　　■律师说法
　　门票转包有风险
　　湖南金州律师事务所律师邢鑫表示，这种层层将票“转包”的方式，对于最终的消费者以及下几级的旅游公司而言都有风险。邢鑫律师补充，对于袁先生以及其他遭受财产损失的50多名消费者或下游代理商而言，如果该事件中的票务中介经警方调查证实的确存在欺诈、欺骗的主观故意，且涉案金额达到一定数额，那么将可能承担诈骗罪的刑事责任；对于其声称卷款跑路的渠道商而言，除了涉嫌构成诈骗罪还可能涉嫌构成职务侵占罪，此外还需要承担相应的民事责任，赔偿受害人的损失。
　　据央广网









进入【新浪财经股吧】讨论
