








　　上海海关近日在进口入境木材的集装箱内查获了3.1吨穿山甲鳞片，这也是我国海关查获的最大一起走私进口穿山甲鳞片案。
　　前不久，上海海关缉私局外高桥港区分局获得线索，有两个从非洲启运的集装箱木材里面夹藏大量濒危物种制品，国内货主正在寻找货代公司想办法通关。

　　上海海关缉私局外高桥港区分局侦查科陈超：这个集装箱向海关申报的品名是缅茄木，但是我们海关在对这两个集装箱进行过机查验，发现这个集装箱从图片上面显示里面的密度，集装箱前端和后端的密度不一致。
　　缉私人员通过X光机的图像发现，集装箱内木材的形状和外观，后端的图像与前端的图像有明显差异。

　　上海海关缉私局外高桥港区分局侦查科陈超：在集装箱的后三分之一的位置，里面感觉是放着一些袋装的，其中有一些片状的物品，我们当时怀疑这个集装箱当中是藏有违禁品。
　　缉私人员立即对这两个集装箱进行开箱检查，发现集装箱内木材后面堆满了用白色塑料编织袋包装的物品。
　　上海海关缉私局外高桥港区分局侦查科陈超：然后把这个袋子拉出来以后，打开发现里面有大量疑似穿山甲鳞片的东西。

　　经鉴定，编织袋内的物品的确为穿山甲鳞片。共有101包，重量为3.1吨。
　　隐藏身份躲打击反查资金露马脚
　　如此大量的穿山甲鳞片通过夹藏的手段走私入境，那么，究竟谁是幕后黑手呢？上海海关缉私局办案人员几经周折，成功锁定浙江义乌的朱某，将其抓获后，案情真相大白。
　　朱某与同乡叶某合伙做木材进口生意多年，叶某负责在非洲某国组织货源，朱某主要在国内负责货物通关和销售等业务。
　　上海海关缉私局外高桥港区分局侦查科陈超：在做木材生意的过程当中，他们发现穿山甲鳞片当中有一个巨大的利益在这里面，所以他们开始渐渐地不将木材作为主业，他们就主要做穿山甲鳞片的走私进口，想从中牟取暴利。

　　为了逃避缉私部门的打击，朱某在这批夹藏穿山甲鳞片的木材进口报关时，故意让他人以虚假身份信息报关。
　　缉私人员发现，朱某当天在义乌某银行提取了11万元现金，而后开车将这笔钱交给了他的合伙人，也是叶某的亲戚徐某。
　　上海海关缉私局外高桥港区分局侦查科陈超：徐某留了1万块钱作为自己的好处费，另外10万块钱他又开车。在四五十公里的金华市的一个农业银行，把这10万块钱存在ATM机上面，然后把这个钱转给了报关公司。

　　徐某被捕后，交待了他在朱某、叶某的指使下，明知进口木材中夹藏有走私货的情况，却依然帮助他们实施走私的犯罪事实。
　　目前，朱某、徐某已被检察机关批准逮捕。
　　利益驱使数千穿山甲疑遭杀戳
　　穿山甲是一种身上长满鳞片的哺乳动物，遇到攻击会缩成一团。因此，在自然界几乎没有天敌，但是，它却被人类当做野味而捕杀。
　　在我国，穿山甲被列为二级野生保护动物，由于扑杀过度，国内的野生穿山甲已很罕见。据嫌疑人朱某供述，他们在非洲当地采购这些穿山甲鳞片，每公斤价格在300到500人民币不等，而走私到国内后，这些鳞片的价格就翻了十倍。

　　上海海关缉私局外高桥港区分局侦查科陈超：在国内黑市销售可能达到3000到5000元人民币一公斤，所以嫌疑人觉得当中有巨大的利润、暴利在里面，所以他们也决定铤而走险，做走私穿山甲鳞片的这么一个贸易。
　　穿山甲鳞片大小不一，据了解，一公斤穿山甲鳞片大约要从三到四只活体穿山甲身上提取。
　　上海海关缉私局外高桥港区分局侦查科陈超：我们这次查获的3.1吨的穿山甲鳞片，估算是有5000到8000只的穿山甲身上提取。

　　据了解，在我国，穿山甲鳞片作为中药材被列入药典，含有穿山甲鳞片成分的一些中成药仍在销售。因此有专家建议，要通过对穿山甲鳞片成分的分析，寻找替代品。禁止或控制穿山甲鳞片入药。并加强科学普及、提高公民素质，使人们摒弃追求吃“野味”的陋习。







进入【新浪财经股吧】讨论
