








　　“用手指能从水泥里抠出钢筋，这房能住吗？”
别墅天花板水泥脱落后，钢筋暴露在外。　/晨报记者　张佳琪
　　晨报记者　叶松丽
　　“用手指就能从水泥板里抠出已生锈膨胀的钢筋来，外墙只要下雨就会渗水。这样的房子能住吗？”这套位于浦东周东南路599弄的金中海棠湾别墅，让业主烦恼不已。
　　目前设计单位和质监部门都认定房屋存在质量问题。开发商上海康桥高科创业发展有限公司相关负责人说，他们承认房屋存在质量缺陷，正在敦促建筑单位浙江宝业建设集团有限公司妥善解决问题。
　　天花板露出生锈钢筋
　　在开发商的项目资料中，这处房产被称为“周浦41号地块一期20号院墅”，2015年年初通过竣工验收及备案。
　　2月14日下午，业主的亲戚黄先生带着记者来到装修已停工了大半年的别墅里。记者在现场看到，很多天花板都露出了黑褐色的钢筋。在一处楼梯下，黄先生伸手沿着钢筋的走向，一路抠水泥，竟然露出一根已经生锈的钢筋来。记者顺着水泥板上拱起的部分继续抠，水泥渣一块块掉下来，生锈的钢筋一段段露了出来。
　　开发商项目负责人林先生说，该套别墅是这个项目的第一批别墅，当时价钱比较低，不到600万元，现在价格翻了将近一倍。对此，黄先生说，虽然房价涨了很多，但是业主一家并不因此感到愉快。“业主是我的妹妹和妹夫，他们委托我装修。去年5月开始动工，在装修过程中发现问题较严重，不得不停止施工，一停就是大半年。”
　　据黄先生介绍，当时发现游泳池渗水很厉害，在处理时，又偶然发现天花板底下鼓包，并开始脱落，露出了钢筋。“我们用手这么一抠，就发现了大问题。”
　　记者从开发商提供的资料上看到，去年9月25日，他们进行了清点：地下室游泳池顶面、地下室大梁底部、一层挑空层局部、三层主卧天花板以及地下室楼梯等处，都大面积暴露钢筋。
　　卧室墙面贴瓷砖防渗水
　　因为房屋建筑质量问题，装修没有进行下去。黄先生扒开墙壁上的遮挡层，里面露出已经贴好了的浅色瓷砖。让记者感到不解的是，三楼主卧有窗户的墙壁上，竟然也贴着瓷砖，从墙顶到地板，整面墙都贴上了。
　　“你见过有人家卧室墙壁贴瓷砖的吗？”黄先生说，这是不得已而为之。因为这面墙是个“晴雨表”，只要外面下雨，墙壁就渗漏。“当然也没达到水流进来那么严重，但是墙体上总会湿一块，刷涂料、贴墙纸都不管用，只能贴瓷砖。”
　　2月16日上午，开发商向记者提供了一份由原建筑设计方出具的意见书。意见书写道：“现场发现部分结构梁、板存在钢筋混凝土保护层厚度不足和露筋现象。虽然没有承载力问题，但是有耐久性问题。时间久了材料劣化会引起性能衰减。因此，针对此问题必须进行处理，对原设计处进行修复。”
　　对于房屋大面积露出钢筋问题，林先生表示，是现场监管不严造成的。林先生解释说，“浇筑混凝土时，有人在上面踩，就把钢筋踩下去了。”
　　“过去我们在钢筋下面要加垫块，比如说每隔多少个方格要垫一块，我们叫‘豆腐干’。我们估计20号别墅的质量缺陷是垫块不到位造成的。”林先生说，在浇筑施工的时候，通常要有一个人拿着钩子，把钢筋往上提一提，确保水泥能够把钢筋包裹起来，保护起来。
　　按照规定，楼板钢筋的保护层也只有1.2-1.5厘米。林先生说，由于保护层没了，钢筋生锈膨胀，就在梁、柱、板的表面鼓包，从而出现用手指就能抠下水泥块的现象。
　　已委托第三方机构检测
　　黄先生说，他们是去年5月开始动工装修的，发现问题后，就立即跟物业和开发商交涉，希望他们尽快拿出方案，处理问题。
　　“后来建筑单位说漏水可以修，至于顶面、梁底、楼梯露出钢筋生锈情况，只要用水泥修补粉刷一下就好了。没什么事的。房子不是机器造出来的，不能保证没什么问题。”黄先生说，建筑单位的人这样轻描淡写地对待问题，很不负责任。
　　去年9月25日，黄先生代表业主，书面向物业提出尽快让建筑单位提供图纸，监理单位、建设行政主管单位以及质监等部门来认真查明原因。但当建筑单位和相关单位的人员到场后，建筑单位对房屋质量的态度不诚恳，大家不欢而散。
　　2月16日中午，林先生说，在这个事件中，他们也是受害者。从接到小区业主投诉之后，他们就一直在跟建筑施工单位接洽。林先生拿出多份发给建筑方浙江宝业建设集团有限公司的函件给记者看。
　　其中一份去年12月12日的函件这样写道：现我司郑重要求贵司尽快对20号别墅出现的质量缺陷进行整改，委托经业主同意的有专业资质的单位对房屋结构进行评估，并设计结构加固方案。同时对业主反映的墙体漏水问题进行维修。如因贵司不妥善解决该问题，导致我司损失，我司将保留向贵司追偿的权力，从贵司的工程尾款或质量保证金中扣除。
　　林先生解释说，双方对房屋质量缺陷的认识上存在偏差，业主方面觉得这个是严重质量事故，危及整个房屋的安全，要我们把房屋打8折给他们补偿，这个我作不了主，公司也不会同意。因为达不成统一意见，业主不让施工方进门维修。
　　开发商方面告诉记者，目前双方已经再次委托第三方机构对房屋结构和钢筋拉力等进行检测，待检测报告出来后，他们将对房屋采取钢筋除锈、修补沙浆等措施进行修复，并在露筋比较密集的地方，采取碳纤维加固措施。







进入【新浪财经股吧】讨论
