









　　餐厨垃圾违规卖给养殖场饲养场的猪吃上了洋快餐
　　晚上7点多，一辆车牌号为沪NT1858，标有三益环卫的箱式垃圾车，停靠在松江区荣乐中路一家肯德基附近。不一会，只见一名工人从餐厅里取出不少装得满满的垃圾袋，装上了车。
　　看看新闻网记者一路跟随，十分钟后，这辆车又停在西林北路一家肯德基旁。十几分钟后，这名工人又拿出了十几袋餐厨垃圾装车。
　　之后，这辆车在松江区兜兜转转，分别在梅家浜路、松江万达广场等地的肯德基收运餐厨垃圾，直到晚11点左右，才停靠到化工路附近，一个隐藏在小村子里的垃圾分拣站。这里面有什么猫腻吗？
　　第二天上午，看看新闻网记者再次来到这个分拣站。闲聊中，一名工作人员告诉记者，这里一天能收3吨左右的餐厨垃圾，经简单分拣后，再作为猪饲料运往养猪场。
　　果不其然，中午时分，一辆车牌号为浙F86Q28的货车载着分拣后的餐厨垃圾，开了出来。看看新闻网记者紧随其后，大约开了1小时，这辆车驶进了泖岛路附近一家养猪场卸货。此时，猪场里已经堆着几十袋餐厨垃圾，恶臭扑鼻。
　　洋快餐的厨余垃圾流向养猪场，并不止松江一处。
　　一天上午，十点多，一辆车牌号为苏EW1528的箱式货车满载垃圾，从嘉定区陈宝路的一处垃圾站开出来。七拐八拐行驶2个小时后，这辆车来到浦东新区军港公路附近一家垃圾分检站，分拣站里有成捆印着肯德基麦当劳标志的食物包装盒，而一旁还放置着几十桶已经分拣好的餐厨垃圾。看看新闻网记者以购买泔水为名咨询价格，负责人称，这些分拣好的餐厨垃圾每吨600块。
　　次日中午12点多，一辆箱式货车载着几十桶厨余垃圾开出站，3个多小时后，来到江苏太仓新湖村的一家养猪场。
　　事实上，上海对餐厨垃圾的收运、处置有严格规定，要求从事餐厨垃圾处置的单位，必须按照城市生活垃圾处置标准，对餐厨垃圾实施无害化处理，明令禁止将餐厨垃圾作为畜禽饲料。否则将被最高处3万元罚款，情节严重的，绿化市容管理部门将解除与其签订的招标收运、处置协议。
　　在餐厨垃圾收运处置环节，本市实施三联单制度，也就是收运企业在收到餐厨垃圾后，要一式三份填三张单子，饭店、收运企业和末端处置企业各持一张，以方便前后端核对台账。
　　为杜绝人工核对的疏漏，部分区两年前还开始用IC卡代替纸质单据，在收运处置厨余垃圾的交接环节，饭店、收运企业和处置企业都要在POS机上刷卡确认，相关数据会实时传到监管平台。
　　而松江区正是信息化监管的试点区之一。拥有肯德基餐厨垃圾收运权的三益环卫公司，也是全市18家具餐厨垃圾回收资质的正规企业之一。我们不禁要问，在信息化监管手段下，为什么仍会有厨余垃圾，从正规军手里流出去？三联单制度为何会形同虚设？漏洞又在哪里呢？
　　据了解，一些洋快餐企业每个门店每月交给收运单位的厨余垃圾收运费，少则几百，多则上千，收运单位如果不按照规定进行无害化处理，而是将这些餐厨垃圾违规卖给养殖场，不但可以省下处置费，还可以赚一笔外快。正是在利益驱动下，一些正规收运单位不惜铤而走险。我国法律明文禁止，用未经高温处理的餐厨垃圾喂食家畜，而上海对餐厨垃圾的收运、处置也有严格规定，并且已实行多年，为什么这些正规企业还能钻到空子？为什么信息化监管手段之下，还会有漏网之鱼？我们还将继续关注。来源：上海电视台






进入【新浪财经股吧】讨论
