








　　原标题：上海“大江户温泉物语”陷山寨之争
　　见习记者肖翔
　　半个月前就开始预热宣传即将落户上海的“大江户温泉物语”，却在上周三试运营当天遭当头一棒，日本“东京台场大江户温泉物语”官网声明，位于宝山区场中路这家“大江户温泉物语”与其没有任何关系。
　　然而，上海“大江户温泉物语”相关几方坚称有授权。究竟有授权，还是彻头彻尾的山寨，宝山市场监管局已经介入调查，并表示将根据调查结果，依法予以处理。
　　大打“台场大江户”牌
　　12月21日，宝山区场中路这家名为“大江户温泉物语”的洗浴中心开始试运营，并大张旗鼓宣称“东京台场大江户温泉游乐园落户上海”。而早在12月5日，其官方微博预热宣传时，也提及“日本大江户温泉物语”落户上海、“日本最大的温泉运营商”、“在日本全国有30家温泉酒店”等字眼。开业当天，大量顾客因此慕名而来。
　　然而就在次日，日本“东京台场大江户温泉物语”在其官网中发布通知称，上海这家与之同名的温泉设施与自己没有任何关系。消息一出，很快在网友中引发上海这家大江户是否涉嫌“山寨”问题的热议。
　　熊本县也声明被侵权
　　除此以外，上海“大江户温泉物语”店内对大量酷MA萌（熊本熊）形象的使用，也引起了酷MA萌形象版权所有者——日本熊本县政府的注意。
　　据悉，酷MA萌形象的使用必须经过熊本县政府的授权许可，授权也限于产品和活动本身。
　　12月26日，熊本县政府通过日本媒体对上海“大江户温泉物语”未经许可使用酷MA萌形象的行为表示了抗议，要求中止使用。报道还称，上海“大江户温泉物语”开始运营前曾电话咨询过是否能获得酷MA萌的形象授权，但熊本县方面拒绝了请求。原因是酷MA萌主要是参与当地相关的宣传活动的，浴场经营与酷MA萌的形象并无关系。
　　28日上午，记者拨打了熊本县官网的酷MA萌“利用许诺申请”专线，电话最终转到了负责酷MA萌海外形象使用的国际科。中文接线员告诉记者，上海“大江户温泉物语”使用酷MA萌形象并没有在熊本县政府进行登记，属于侵权行为。
　　“我们向（东京台场）大江户温泉物语提出了警告，告知他们不能使用。但东京方面回应说他们也没有授权，上海的‘大江户温泉物语’和他们没有关系。目前，我们已经通过律师向上海那边发函，运用法律手段进行维权。”
　　上海店发声明坚称有授权
　　记者注意到，场中路地铁站1号口出来，一路都是“大江户温泉物语”的广告牌。其店招，从字体到LOGO设计，与记者在日本官网上看到的东京台场的大江户温泉物语完全一致。连整个大门的外观设计，也与东京台场店高度相似。
　　进门，便可以看到日本人气吉祥物酷MA萌，大大小小地摆了好几个酷MA萌公仔。模仿日本建筑的背景版中央也是一个巨大的酷MA萌形象，许多顾客不时合影留念。
　　就日方质疑，上海“大江户温泉物语”工作人员拒绝作出回应。记者拨打该店客服电话以及联系管理方“上海云汤沐浴管理有限公司”（以下简称云汤公司），均未得到正面回应。
　　不过，“上海云汤大江户温泉物语”的官方微信公众号发布了，上海云汤沐浴管理有限公司、上海江泉酒店管理有限公司（以下简称江泉公司）的两则声明和授权书。
　　声明中称，江泉公司在去年与大江户温泉物语株式会社（日本）签署了《业务提携基本契约书》，是授权合作方，有权使用“大江户温泉物语”包含品牌、商标、标识LOGO在内的经营技术资产。而江泉公司则授权云汤公司作为其在上海地区的加盟商。
　　推送内容里还包含了中日双语的“公认证明书”，证明书公认了江泉公司作为中国国内（包括香港及澳门）的唯一贸易合作伙伴，落款为“大江户温泉物语株式会社代表取缔役社长”森田满昌，盖有江泉公司的公章。
　　主要股东强调正在协调
　　昨天下午，记者联系了上海云汤沐浴管理有限公司的主要股东——丰收日（集团）股份有限公司。
　　面对“山寨”争议，丰收日的市场部总监吴登表示，就像官方微信中的声明一样，日本大江户温泉与江泉公司在2015年11月签订了正式的贸易合作合同，而云汤公司是江泉公司合法授权的加盟商。
　　“我们公司绝对没有想过要‘山寨’别人，也不知道为什么日方会单方面地发这样一个声明。目前，江泉公司方面还在和日方协调中。”吴登还表示，对于日方对企业声誉造成的不良影响，公司不排除最终采用法律手段进行维权的可能。
　　至于酷MA萌形象使用的争议，丰收日方面表示，入驻的酷MA萌产品贩卖店，是通过中国大陆地区的酷MA萌产品总代理拿到的授权，店内所售的周边产品均是官方正版。
　　“此外，我们也并不认为浴场使用了酷MA萌形象，门口的摆设只是对酷MA萌的产品展示，连背景板上的酷MA萌形象也是用的官方正版毛毯。”吴登表示，日本社团法人熊本县贸易协会上海代表处也在23日派出工作人员与之协商，目前已经把门口带有酷MA萌形象的背景板撤掉。
　　宝山市场监管局已介入
　　关于场中路“大江户温泉物语”是否系山寨，宝山区市场监督管理局在12月23日就派出了调查人员去实地查看。
　　工作人员告诉记者：“云汤公司提供了大江户温泉物语株式会社与上海江泉酒店管理有限公司签订的《业务提携基本契约书》，以及江泉公司与云汤公司签订的《大江户温泉加盟商特许经营合同》。”
　　两份协议里显示的内容和之前所发的声明内容大致相同：上海江泉酒店管理有限公司是“大江户温泉物语株式会社”在中国温浴事业的唯一合作伙伴，其可以使用“大江户”的品牌、商标、标识LOGO，且在协议约定允许其发展加盟商。而云汤公司是上海江泉酒店管理有限公司发展的加盟商之一。
　　12月27日下午，记者拨打大江户温泉物语集团在日本官网上的客服电话，接线的工作人员表示，上海大江户温泉物语与自己公司没有任何关系。截至发稿，日本大江户温泉物语官网上的澄清声明仍未撤销。
　　宝山市场监管局的工作人员表示，目前正在对相关证据材料的真实性作核实，并进行进一步调查取证。届时将根据调查结果，依法予以处理。








进入【新浪财经股吧】讨论
