








　　上海一高人气健身房突停业，店方否认跑路称付不起48万月租
　　来源：澎湃新闻
12月2日下午，零星有会员在突然关闭的健身房办理登记退款或转店手续。 澎湃新闻记者陆兵图
　　近日，上海一家地处黄金地段的健身房突然关门停业，多位消费者质疑其卷款跑路。
　　然而，多位店方管理人员否认卷款跑路，并解释停业的主要是因为已无力承担健身房场地月租金，并声称已为会员安排了退款或转店等多种解决办法。
　　这样的行为是否涉及违约？律师认为，退款不能抵消上家的违约责任，消费者仍可申请额外赔偿。
　　消费者：关门前商家仍不断吸纳办卡会员
　　涉事健身房名为唤潮健身，位于上海南京西路1038号梅龙镇广场，地处商圈黄金地段，周围写字楼林立。
　　多位消费称，这家健身房此前一直很正常，人气也高，“晚上有时候都抢不到跑步机”。但在11月30日晚，突然传出健身房要关门的消息，12月1日果然停业。
　　消费者程圆（化名）说，她恰好11月30日晚上前去锻炼，看到健身房门口围了一群人，起初还以为在搞什么活动，“结果人家说，这家店明天关了！我们在转卡退款呢！”
　　程圆回忆，店方当晚现场发放了“申诉表”，可以填写退款或转店申请，但没有具体方案，店员表示一周后会再联系。
　　令消费者感到气愤的是，他们事先没有接到任何通知，商家甚至直到关门前几天还在销售健身卡，不断吸纳会员。
　　消费者梁佳（化名）说，她11月7日才花2900元办了一年期的健身卡，期间只锻炼过两三回。她介绍，甚至还有仅仅关门4天前才被劝着办了5年卡的消费者。11月30日晚上，梁佳加入一个销售人员组建的微信群后，她才得知健身房第二天就要关门的消息。事实上，这也是大多数人获悉该健身房关门消息的途径。
　　12月2日下午4时许，一个由消费者自发组建的维权群中已聚集了270余位消费者，多位消费者还在网上发帖质疑，这家健身房要“卷款跑路”。
　　健身房：长时间亏本无力承担48万月租
　　12月2日下午2时许，记者在这家位于梅龙镇广场9层的唤潮健身门店看到，该健身房确已停业，店内只有零星几位消费者在登记信息。
　　据该楼层其他商家介绍，这几天确实有不少会员来到健身馆“讨说法”，“早上还有些会员来闹，拿不到退款就开始搬店里的东西。”
　　12月2日下午，唤潮健身店内工作人员告诉记者，正在排队的会员是在登记信息，他们可以选择转店或是退款。至于关店的原因，他们表示并不知情，“这个是高层决定的。”
　　消费者提供的合同显示，该健身房由上海唤潮投资咨询有限公司（以下简称”唤潮投资”）运营。公开资料显示，其在上海地区开设有20余家门店。随后，记者联系到了唤潮投资公关负责人及运营负责人。
　　唤潮投资运营部副总监朱颖在接受采访时表示，关店决定确实有些突发性，原本打算12月1日正式通知，但部分内部员工通过其他途径知道消息后，11月30日提前向会员透露。
　　谈及闭店的原因，朱颖表示是由于长时间亏本。他称，这家门店虽然人气不错，但每个月租金高达48万元，现已无力继续经营。
　　他同时否认了“跑路”一说，并称已派其他门店员工前来善后，会员可以选择转店或是退款，但退款需把人数和额度登记后汇到总部后，再行安排退款事宜。
　　12月2日晚间，多位消费者告诉记者，经现场谈判后，唤潮健身给出了45个自然日内返还健身卡内余额的退款方案。
　　律师：退款补救措施不能抵消违约责任
　　那么商家这样的行为是否涉及违约？
　　对此，恒建律师事务所主任潘书鸿向记者表示，唤潮健身突然关闭门店，属于明显的违约行为，而退款只是违约后的一种补救措施，并不能抵消违约责任。消费者仍可根据合同法规定，要求商家予以合理赔偿。
　　值得一提的是，网络上还流传有唤潮健身即原来金仕堡健身的说法。
　　过去多年，金仕堡健身房各门店频遭投诉，在上海颇多负面新闻，其中亦不乏跑路的消息。2014年后，则不断传出金仕堡健身房改换其他招牌的新闻。有信息显示，其中部分门店即“变身”为后来的唤潮健身门店。
　　2016年3月，澎湃新闻曾报道，一家健身房在2014年3月开业前以“金仕堡”的名义对外销售，开业后却挂上“唤潮健身”的招牌，引发消费者不满告上法院，被认定为欺诈行为。
　　金仕堡健身官网显示的门店名单中，也有一家梅龙镇店，与此番突然关门的唤潮健身梅龙镇店地址完全一致。这份金仕堡健身官网的门店名单2014年后停止更新。
　　12月2日下午，唤潮健身余姓公关负责人对唤潮健身即原来金仕堡健身的说法予以了否认。他解释称，两家公司只是在同一地点办公，但财务与运营都完全分开，没有任何关系。工商信息亦显示，唤潮投资与金仕堡公司股东名单没有重合之处。
　　上述负责人称，之所以会出现金仕堡门店变身唤潮健身门店的情况，一是因为三四年前公司没有申请到招牌，借用金仕堡的名义进行运作，二是公司近年确实接手了部分金仕堡经营不善的门店，“也帮助他们解决了很多问题”。








进入【新浪财经股吧】讨论
