








　　上海网购鞋抽检：超七成不合格三无问题突出
　　为加强网购商品的质量监管，近期，上海市工商局集中执法力量对东方购物、飞牛网、京东商城、一号店、天猫、苏宁易购、迪卡侬7个网络平台销售的47个品牌80个批次鞋类，经检测，有59个批次不合格。主要问题是“三无产品”较多，鞋类都有无商品名称、无生产企业名称、无生产企业地址的情况。具体情况如下：
　　上海市工商局共对东方购物、飞牛网、京东商城、一号店、苏宁易购、迪卡侬6个网络平台销售的37个品牌50个批次皮鞋、休闲鞋、旅游鞋进行了市场检查和质量抽检，经检测，有29个批次不合格，其中，6个批次为“三无产品”。
　　网购鞋类主要不合格项目是钢勾心、剥离强度、感官质量等。其中，安全性指标钢勾心不合格较多，抽检29个批次，有19个批次不合格，主要有三种情况：
　　一是不同尺码使用同一规格勾心，导致勾心长度下限值不达标，如某批次女鞋钢勾心长度下限值实测左、右脚均为109㎜（标准要求应≥120㎜），均未达到标准要求。
　　二是偷工减料，导致勾心纵向刚度、勾心硬度不达标，如某批次女鞋钢勾心纵向刚度实测：左脚为232KN·㎜2、右脚为109KN·㎜2（标准要求应≥400KN·㎜2），均未达到标准要求。
　　三是不重视钢勾心标识，导致钢勾心无标志。钢勾心质量决定了鞋类的安全系数和舒适程度，特别是中、高跟鞋的稳定全靠勾心支撑，起着重要的承重及平衡作用；剥离强度不合格有5个批次，不合格商品剥离强度实测均未达到标准要求，如某批次女鞋，剥离强度实测：左脚为32N/㎝、右脚为33N/㎝（标准要求应≥40N/㎝）。
　　剥离强度未达标，消费者穿着后容易开胶；感官质量不合格有3个批次，不合格商品未标中国鞋号。 
　　根据抽检结果，工商部门已责令相关经营者立即停止销售不合格商品，对库存产品、在售产品进行全面清理，督促公示的不合格商品经营者按照相关法律法规的要求主动采取措施，保护消费者合法权益，并依法对销售不合格商品的经营者立案调查。同时，对相关网络交易平台进行行政约谈，要求配合工商部门做好调查工作，对被抽检的不合格商品和相关网点实施信息删除、屏蔽、断开链接等措施，对同类产品开展清理整顿，加强自律自治，自觉履行管理义务。
　　小知识：什么是钢勾心？
　　钢勾心是鞋类产品的重要部件，安装在鞋外底与内底之间，是鞋的“脊梁”，起着承重及平衡作用，决定了鞋穿着时的稳固性和舒适性，特别是对中、高跟鞋尤为重要。
　　上海市工商部门提醒消费者在网购时要注意以下几点：
　　一、网购时要看清各种集中促销活动优惠券、积分的使用条件、方法和期限等，对宣传页面、活动细则、订单详情、聊天记录等做好截屏，并索取购物凭证，一旦发生消费纠纷，可以作为事后维权的有效证据。
　　二、网购时要选择信誉好、口碑好的企业，并根据信誉、评价等综合信息选择售后服务良好的企业，不要一味贪图低价忽视了商品的售后服务。
　　三、网购时要理性消费、货比三家，不要冲动，不要因为价格便宜购买并不需要的物品，贵重物品、家电、家具等大件物品，最好先到实体店体验后再订购。
　　四、网购时要加强网络安全支付意识，不要轻信他人的付款要求、网页链接或扫入二维码等，一旦遇到可疑情况，应及时联系官网客服核实，避免上当受骗。（央视记者王殿甲）








进入【新浪财经股吧】讨论
