






神州专车加价概率较高，达72%，幅度也最大，达1.4倍。　/视觉中国 
　　论加价，神州专车概率最高幅度最大　　
　　来源：新闻晨报
　　晨报记者　李晓明
　　临近春节，网约车的消费又逐渐攀升。网约车好叫吗？是否要加价？车型是否一致？车费计价是否准确……昨日上午，上海市消保委发布网约车消费服务评测结果：平台约车成功率超九成，但近两成网约车存在加价行为，而车费、时长和里程方面也有偏差。
　　神州专车加价率高达72%
　　本次网约车服务消费评测涵盖了三大主要网约车平台，即滴滴出行、神州专车和易到，基本涵盖所有车型。评测内容包括服务诚信、服务质量和服务满意度三方面。在总共128次约车中，有7次未成功约到，约车成功率超过9成。
　　价格问题始终是消费者关注的，网约车加价行为一直饱受诟病。此次消费体察中，在121单中有24单加价，平均加价概率达19.8%，平均加价幅度1.21倍。神州专车加价概率较高，达72%，幅度也最大，达1.4倍，有33.3%的订单加价高达1.6倍。
　　易到车费计价标准不准
　　明明叫的是一辆沪牌，结果来了一辆外牌，网约车中，车辆鱼目混珠的情况时有发生。本次体察中，车辆一致性平均为94.2%。在完成体验的121单中，有7单的实际车辆和平台登记的不符（6单为车牌不一致，1单为车辆颜色不一致）。
　　体察发现，这些实际车辆和登记不一致的大都是较便宜的车型，例如滴滴的快车有3单、易到的易达也有3单，这两种车型都是0元起步费的较便宜的车型。
　　在车费方面，各平台对里程费和时长费的计价规则都比较清晰，但在长途费的计价规则上，易到没有标注长途费的起征里程。绝大多数的车费结算都是准确的，但易到计价准确率仅有75%，12单中仅9单按照2.3元/公里的标准结算，3单按2.6元/公里结算。
　　易到里程预估偏差最大
　　车费、时长和里程是否预估准确，既反映平台软件的精准度，也影响着消费者的决策。体察中，实际车费比平台预估便宜的平均幅度为6.7%，实际车费比平台预估贵的平均幅度为11.9%。易到易达的里程预估偏差最大，达18.9%。
　　时长方面，平台预估时长的平均偏差幅度为44.6%，神州专车的偏差最大，达79.4%。体察发现，滴滴专车用低速时长代替时长来计费，但很难估算低速时长，时长偏差较大。神州专车没有将高峰期堵车的时间算进时长，高峰期预估时长偏差较大。
　　对于此次体察中发现的问题，市消保委给每家平台提供了一张“体检表”，供其改善服务。





责任编辑：李彦丽

