








资料图
　　上汽通用汽车有限公司召回部分2010至2013年款雪佛兰赛欧EMT汽车
　　日前，上汽通用汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年12月15日起，召回2009年9月26日至2013年3月20日期间生产的2010至2013年款部分雪佛兰赛欧EMT汽车，共计75287辆。
　　本次召回范围内的车辆，由于变速箱线束问题，导致部分车辆换挡时系统可能出现误判，造成车辆故障灯点亮，车辆动力受限。在极端情况下，车辆会进入空挡，出现动力中断，存在安全隐患。上汽通用汽车有限公司将对召回范围内的车辆进行检查并更换改进后的变速箱线束，以消除安全隐患。
　　本次召回活动是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家质检总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家质检总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，上汽通用汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。
　　上汽通用汽车有限公司将以挂号信等方式通知客户。召回正式实施后，上汽通用雪佛兰特约售后服务中心会主动与召回范围内的用户取得联系，安排免费更换事宜。用户可拨打客户服务热线：上汽通用雪佛兰8008201912（座机拨打）/4008201912（手机拨打）进行咨询。车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。









进入【新浪财经股吧】讨论
