








　　上海“1点点”被爆喝出蟑螂涉事门店已被要求停业整改    
　　记者　徐妍斐
　　晨报讯　约一周前，无锡“1点点”奶茶被爆喝出蟑螂，引发消费者关注。昨天，上海的“1点点”奶茶发生了相似事件。据微信公众号爆料，一名消费者叫了“1点点”金沙江店外卖奶茶后，在杯中发现了一只蟑螂。记者从普陀区市场监管局了解到，执法人员已对门店进行了检查，现场虽未发现蟑螂活动痕迹，但要求该门店停业整改。
　　爆料显示，消费者自称双11当天叫了“1点点”奶茶外卖，在这杯红茶玛奇朵喝到一半时发现一只蟑螂。在其上传的图片中，红茶玛奇朵的泡沫中混着一个指甲盖大小的黑红物体，单独取出后的确是一只蟑螂。该消费者还贴出了购买截图和消费小票。据称，“1点点”的相关人员曾登门道歉，但根据贴出的对话截图，消费者要求赔偿5万元。
　　据悉，普陀区市场监管局已对该“1点点”门店开展检查。经查，该门店现场未查见蟑螂活动等痕迹，门店“虫媒防控”等相关制度齐全，与“除害”专业机构签订有定期除害防控协议。针对消费者提出的食品安全问题，普陀区市场监管局已要求该门店停业整改，加强门店环境卫生的治理。












进入【新浪财经股吧】讨论
