








资料图
　　上汽通用汽车有限公司召回部分2017年款别克全新一代GL8汽车
　　日前，上汽通用汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年8月4日起，召回2016年6月6日至2016年12月6日期间生产的2017年款别克全新一代GL8汽车，共计6451辆。
　　本次召回范围内的车辆，由于电子转向助力标定软件问题，可能导致部分车辆行驶时电子转向助力系统报故障码。极端情况下，可能导致车辆电子转向助力失效，存在安全隐患。上汽通用汽车有限公司将对召回范围内车辆的电子转向助力标定软件进行升级，以消除安全隐患。
　　本次召回活动是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家质检总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家质检总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，上汽通用汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。
　　上汽通用汽车有限公司将以挂号信等方式通知客户。召回正式实施后，上汽通用别克特约售后服务中心会主动与召回范围内的用户取得联系，安排免费检修事宜。用户可拨打客户服务热线：上汽通用别克8008202020（座机拨打）/4008202020（手机拨打）进行咨询。车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。









进入【新浪财经股吧】讨论
