








　　上海集中销毁不合格进口食品和服装涉多国多个知名品牌
1.3吨产品生产日期与卫生证书不符的智利冷冻帝王蟹8日被集中销毁。　芊烨　摄
　　中新网上海9月8日电（记者陈静）时值全国“质量月”，上海出入境检验检疫局8日集中销毁部分不合格进口食品和进口服装。
　　该局透露，被销毁的进口食品包括已过保质期及霉变的新加坡果汁和美国坚果、产品生产期与卫生证书不符的智利冷冻帝王蟹等。不合格进口服装则涉及400批次，总计约5.5万件，货值30余万美元。内衣品牌VICTORIA‘SSECRET；快消品牌H&M、M&S等赫然在列。
　　据了解，过保质期及霉变的新加坡果汁和美国坚果，重2800千克，货值3万余美元；产品生产日期与卫生证书不符的智利冷冻帝王蟹，重约1.3吨，162箱，货值1.5万余美元；同日销毁的墨西哥进口浓缩青柠浊汁，货值1.4万余美元，重量3132千克，不合格原因为未按保证食品安全所需的温度运输和贮存；此外，还有279箱违规使用食品添加剂和营养强化剂的马来西亚面包和韩国果冻。
今年3月至今在上海机场和外高桥口岸查获的部分进口不合格服装8日被集中销毁。　芊烨摄
　　被销毁的进口不合格服装为今年3月至今在上海机场和外高桥口岸查获，其中不乏消费者耳熟能详的进口品牌，不仅涉及知名快销品牌、内衣品牌，还包括婴童服装品牌和国际著名品牌ARMANI、RALPHLAUREN等。其不合格项目主要涉及色牢度、pH值、甲醛超标等。
　　据了解，近年来，中国进口食品、进口服装以年均超过5%的速度快速增长，且通关速度越来越快。上海检验检疫局方面表示，该局结合大数据、“互联网+”等现代技术，在不断提高通关效率的同时，严守安全底线。
　　对进口食品，上海检验检疫局建立了覆盖“进口前、进口时、进口后”三个环节的进口食品安全治理体系，同时通过体系审查、境外企业注册，实现进口食品全过程监管。该局不仅对其中不符合中国食品安全国家标准的食品，采取退运、销毁措施，还执行进口食品流向记录制度，确保不合格食品不流入国内市场。
　　对进口服装，上海检验检疫局则以风险管理为主线，加强对进口婴童服装、贴身衣物等高风险商品的检验力度。该部门实施以“口岸管控+后续监管”为主的全链条管理，完善现有进口服装监管模式，实施进口服装质量安全风险评价新模式，切实保障国内消费者权益。（完）











进入【新浪财经股吧】讨论
