






　　明明只是空调遥控器出问题却虚构故障收费700多元！
　　空调发生故障，明明只需将遥控器设置对码准确，便能使机器重新正常工作，但上门维修人员却夸大故障，最终收费竟达730元。
　　上海市消保委7月2日公布2018空调维修体察报告称，多数空调维修服务商存在误导和欺骗消费者行为，而虚构故障则是最为突出的问题。


　　谎称机器缺少制冷剂。此类情况在本次体察中较为普遍，在百度、360、报修一线通、淘宝网、114等5家平台寻找到的空调维修服务商均采用此种“手法”，通过虚假“加液”等手段骗取维修费用，在11次体察中占比45.45%。

　　谎称电脑板损坏。维修工在维修空调时谎称电脑板损坏，有的甚至不经过任何检查，就通过修理或者更换电脑板收取高额维修费用。本次体察中，百度、大众点评网、报修一线通、淘宝网、58同城等5家商户均采用此种方式，在11次体察中占比45.45%。
　　谎称电子元器件损坏。电容、二极管等统称为电子元器件。本次体察中，360、国美等2家商户通过此种方式抬高维修费用，在11次体察中占比18.18%。
　　58同城、百度、360问题最突出涉嫌谋取不当利益
　　上海市消保委表示，本次体察中，58同城、百度、360三大平台的问题最为突出。同时，平台涉嫌从不法经营者欺诈消费者行为中谋取不当利益。

　　58同城：“邻家易道维修服务”的维修工上门就说是电脑主板损坏，推荐更换通用板。体察人员要求修理或者更换原装板子，却未达成一致意见，维修工最终同意将机器回复原状，收取80元费用。但离开前，维修工故意拔掉了内接插件连接线和外机电源连接线，这种做法可能导致触电，存在严重的安全隐患。
　　百度：上海喜梦制冷设备安装维修有限公司的维修工上门检查内机后判定内机电脑板故障，表示要么400元修理电脑板，要么800元更换电脑板。体察人员选择修理后，维修工将内机“捣鼓”了一会儿（实际并未修理），便称修好了。随后，维修工又谎称室外机没制冷剂了，随即接上压力表进行加液并反接加液阀造成机器低于正常压力的假象，达到虚假加液的目的，收费730元。

　　△资料图/视觉中国
　　360：两位维修工上门后，一位在室内检查内机并负责牵制体察人员，另一位在外机做各种“手脚”。视频显示，“外机”维修工欲拔下压缩机启动电容，但因插件较为紧固而未成功。他随即将电容外表擦拭干净，以人造成更换新电容的错觉。此外，“外机”维修工还谎称机器需要加液，加液费、更换电容费共计700元。
　　上海市消保委空调维修服务体察情况







责任编辑：王嘉源

