








2017年1月3日下午，“童年汇”金桥培训点大门紧闭。澎湃新闻记者陈逸欣图
　　上海一早教机构自称中科院博士创办，收超百万元学费突然关停
　　来源：澎湃新闻　
　　上海一家早教机构突然宣布关停5个培训点。
　　1月3日，多名家长向澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者反映，这家名为“童年汇”的早教机构向他们每人收取了好几年数万元学费。该早教机构一处培训点的负责人则透露，关停前该培训点的老师已经两个月没发工资了。
　　同日，“童年汇”所属的上海和思教育科技有限公司陆姓负责人表示，由于经营亏损，公司决定正式关闭童年汇项目，只保留一个培训点的线下数理逻辑课，将主力转移到在线课程，协议一年内公司以债务形式存在。考虑到学生的利益，将在1月10日给出还款分期计划和还款协议内容。
　　据维权群中的家长不完全统计，该早教机构关停牵涉到数百名学生，涉及金额近400万元。
　　该早教机构官网显示，其由中国科学院博士陆某创立于2009年。全国企业信用信息公示系统显示，该早教机构所属的上海和思教育科技有限公司，法定代表人为陆某，经营范围包括教育科技领域内的技术开发、技术咨询等，并注明“不得从事教育培训”。
　　家长：一个月前还在招生催缴学费
　　家长胡女士说，一开始给孩子报名上“童年汇”的早教课，家里并不赞同，在销售的鼓动下，她顶着压力交了钱，“销售说名额紧张，要涨价。”2016年12月4日，她在花木培训点交了38400元给孩子报了课，从2017学年开始上课。她哪里知道报名还不到一个月，一节课没上，学校就要关门了。
　　“也是说6月1日会涨价。”家长邵女士回忆说，2016年5月29日她在金桥培训点给孩子报了名，她听说报三年送一年，便一共付了56088元学费。如今一节课没上，学校就宣布关门。
1月2日，“童年汇”在家长群里发布通知称，将关闭该项目。家长供图
　　家长郁女士提供的“童年汇”停课通知显示：由于和思教育旗下的“童年汇”项目经营难以维系，不得不关闭此项目。线上线下会保留数学逻辑课程，可以继续学习，届时将开家长会协商补偿方案。
　　郁女士称，1月3日上午，花木培训点召开家长会，给出的信息反馈表列出包含多种选项的解决方案：原春申培训点学员可在该培训点继续学数学课程；所有校区学员的其他课程都可转换成春申基底的数学课程；无法转换的课时费，将在一年后退还。
　　对于童年汇临时宣布“关门”及其提出的应对方案，多数家长都表示不满，甚至有家长反映，一个月前童年汇还在招生收费、催缴续费款，“刚收完钱，就关门了”。
　　维权群中多名家长表示不会再信任校方的说法。维权群中多名家长反映，在报名“童年汇”的孩子集中于2015年至2016年报名该早教机构，所报课程基本是3年课时。据维权家长不完全统计，目前童年汇花木培训点维权群已有家长390人，金桥培训点维权群有164人，共涉及金额近400万元。
　　值得注意的是，花木培训点王姓负责人向澎湃新闻记者透露，总公司负责人于2017年1月2日上午开会决定将五个校区全部暂停，在此之前，花木培训点的老师已经两个月没发工资了。
　　负责人：下周将公布还款计划
　　1月3日，“童年汇”所属公司上海和思教育科技有限公司负责人陆某对澎湃新闻记者表示，公司经营亏损无法维持，因此不得不关闭“童年汇”项目，只保留原春申培训点的线下数理逻辑课程，将全力转移到在线数理逻辑课程，协议一年内公司以债务形式存在。
　　陆某称，公司将于一周内收集全体家长反馈意见表，统计剩余课时费，并于1月10日在花木培训点给全体家长一个明确答复，包括还款分期计划和还款协议内容。

　　“童年汇”负责人陆某手写承诺书并按手印，称将在1月10日明确还款分期计划和还款协议内容。家长供图
　　“童年汇”官网显示，该教育机构由中国科学院博士陆某创立于2009年，开设三种主要课程：数理逻辑课、创造力课程和情商课程。在上海有浦东花木、浦东金桥、闵行区春申、闵行古美和徐汇复兴中路五个培训点。该官网版权为上海和思教育科技有限公司所有。
　　全国企业信用信息公示系统显示，上述公司在的登记机关为闵行区市场监督管理局，法定代表人为陆某，经营范围包括教育科技领域内的技术开发、技术咨询等，并注明“不得从事教育培训”。
　　1月3日，澎湃新闻记者从上海警方获悉，浦东公安分局已受理上海和思教育科技有限公司涉嫌合同诈骗一案。
受案回执单。家长供图








进入【新浪财经股吧】讨论
