








　　上海质监空气净化器抽检：长虹、苏泊尔、海信上黑榜！
　　央视财经
　　（央视财经《消费主张》）今天的消费权威发布我们来关注：上海质监空气净化器抽检，长虹、苏泊尔、海信上黑榜；安徽食药监药品抽检，藿香正气水不合格；浙江工商儿童服装抽检，特步、太平鸟不合格。
　　1上海质监空气净化器抽检长虹、苏泊尔、海信上黑榜
　　近期，上海市质量技术监督局对上海市生产的空气净化器产品质量进行了专项抽查。本次抽查了27批次产品，经检验，不合格3批次。

　　其中，四川长虹电器股份有限公司生产的长虹空气净化器，噪声、颗粒物洁净空气量不合格。

　　浙江绍兴苏泊尔生活电器有限公司生产的苏泊尔空气净化器，甲醛洁净空气量不合格。

　　海信（山东）空调有限公司生产的海信空气净化器，颗粒物累积净化量不合格。

　　2安徽食药监药品抽检藿香正气水不合格
　　近期，安徽省食品药品监督管理局组织对安徽省药品生产、经营企业和使用单位的药品质量进行了监督抽验。经检验，共6个品种9批次药品不符合标准规定。

　　其中，湖南马王堆制药有限公司生产的藿香正气水，装量、含量测定不合格。

　　3浙江工商儿童服装抽检特步、太平鸟不合格
　　“六一”前夕，浙江省工商局在浙江省范围组织开展了流通领域儿童服装和学生文具商品的质量抽检。此次流通领域儿童商品抽检，抽取儿童服装和学生文具两类各100批次，经检测，儿童服装合格78批次，不合格22批次，不合格检出率为22%。

　　其中，法娜妮（上海）服饰有限公司生产的法纳贝儿休闲长裤和外套，分别检测出耐湿摩擦色牢度不合格与纤维含量不合格。

　　特步（中国）有限公司生产的特步儿童牛仔中裤，pH值不合格。

　　英氏婴童用品有限公司生产的英氏童装裤，耐干摩擦色牢度不合格。








进入【新浪财经股吧】讨论
