








　　今年油条等油炸面制品抽检合格率99.5%市食品安全工作联合会组织专家研讨并解读：
　　油条含少量铝和塑化剂不会危害健康
　　晨报记者　徐妍斐
　　市消保委近期通报了油条的消费体察结果，市食药监局通报了今年以来油条等油炸面制品监督抽检结果，发现部分油条中检出铝和塑化剂。
　　铝和塑化剂对人体健康究竟会有什么影响？市食品安全工作联合会针对消费者的担心，组织专家研讨并作出解读和消费提示。专家指出，在食品中检出少量的铝和塑化剂不必恐慌，因为铝和塑化剂本身在天然食品中就有微量残留。我国也对这两种物质的指标制定了严格的限量标准。只要不长期、每天、大量食用铝和塑化剂超标的油条，一般来说不会对人体健康造成危险。
　　无矾油条也会含少量铝
　　今年以来，市食药监局组织各区市场监管局监督抽检餐饮单位制作的油条等油炸面制品样品132批次，煎炸过程食用植物油样品620批次，抽检合格率99.5%。从近年来本市油条等油炸面制品监督抽检结果看，铝残留量指标合格率有明显提高，近两年保持在较高水平。
　　对于抽检发现加工或使用不符合食品安全标准食品的餐饮单位，市食药监局要求相关区市场监管局依法从严查处，并将相关情况记入其食品安全信用档案。
　　油条中的铝主要来自两个方面，一是含铝膨松剂（硫酸铝钾、硫酸铝铵，俗称明矾，属食品添加剂），二是食品原料中本身含有的铝。
　　《食品安全国家标准　食品添加剂使用标准》允许油炸面制品（包括油条）中使用明矾，但在最终制成的油炸面制品（包括油条）中，铝的残留量（干样品）不应超过100毫克/千克。铝广泛存在于自然界，绝大多数天然食品中均含有一定量的铝，即使是不添加明矾的油条（无矾油条），也会含有少量的铝。
　　过量摄入铝对人体可能产生神经、生殖、发育等方面影响，并与软骨病和骨质疏松的发生相关。国际食品法典委员会目前暂定的铝的每周可容忍摄入量调整为2mg/kg  体重。通俗地讲，如果一个60kg体重的成人每周摄入120mg的铝，终生不会产生健康影响。
　　如果对这些数值没有概念，那么专家做了个更通俗的换算：不考虑其他食品中铝的来源，以一根油条1两，按照国家标准中的最大限量值来计算，一个60kg体重的成年人，每周食用24根油条，才会达到影响健康的风险值。
　　塑化剂或来自包装或原料
　　塑化剂又称增塑剂，是用于增加塑料柔软性、可塑性的一类物质。《食品安全国家标准　食品接触材料及制品用添加剂使用标准》　规定了可用于塑料中的塑化剂品种、使用范围和使用量，并规定含塑化剂的包装材料不能用于接触脂肪性食品。
　　增塑剂不属于食品添加剂，在食品中人为添加剂属于违法行为。油条中检出塑化剂的可能来源主要有两方面，一是包装袋中所含的塑化剂迁移至油条中，二是食品原料中含有塑化剂（污染或人为添加）。卫生部办公厅《关于通报食品及食品添加剂邻苯二甲酸酯类物质最大残留量的函》规定了部分塑化剂在食品中的最大残留量，其中邻苯二甲酸二（α-乙基已酯）（DEHP）为1.5mg/kg。
　　DEHP对动物具有生殖毒性，但尚未发现人体病例。欧盟食品科学委员通过科学评估认为，一个60kg体重的成人，终身每天摄入3.0mg以下的DEHP不会产生健康影响。据专家换算，如果不考虑其他食品中铝的来源，以一根油条1两，按照国家标准中的最大限量值来计算，一个60kg体重的成年人，每天食用40根油条，才会达到影响健康的风险值。
　　少量残留不会影响健康
　　此次市消保委消费体察检测结果和市食药监局的风险监测结果表明，检测的29件油条中，1件铝残留量超过食品安全标准规定的残留限量，1件塑化剂DEHP残留量超过卫生部通报函的残留限量，其余都符合国家食品安全标准。
　　对于本次消费体察检测的结果，消费者大可不必恐慌，食用检出少量铝和塑化剂的油条，并不会产生不利的健康影响，只有长期食用铝或塑化剂超过标准等限量规定的食品，才有可能影响人体健康。












进入【新浪财经股吧】讨论
