








　　人均1685元，吃的是山寨货？上海高端日料店被指“冒牌”
　　澎湃新闻记者邹娟
　　去年一桩品牌真假之争，这两天在社交平台炸开了锅。
　　9月4日晚至9月5日，上海人均消费1685元的“鮨一”日料店，被不同微信号爆料称其是日本米其林一星“鮨一”的“伪装店”，并贴出日本鮨一官网声明，表示其在中国并无分店。
　　9月5日傍晚，上海鮨一相关负责人接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时表示，上海鮨一2011年开店之初，确实与日本鮨一合作过，2014年，双方彻底结束合作。网上流传的日本鮨一官方声明，实际上是其2016年发出的。当时，其在自己的官网也挂出声明，表示两者并无关系。该负责人强调，合作结束后，没有用日本鮨一做过任何宣传。
　　目前，上海市徐汇区市场监管局已介入事件调查。
　　被指是“伪装店”
　　微信公众号文章中银座鮨一的声明。图片来自微信公众号“上海全知道”
　　“在中国有两家使用‘鮨一寿司’的名义假冒店。第一家在上海市，第二家在南京市。以上两家店和‘银座鮨一’没有任何关系。目前‘银座鮨一’寿司仅在新加坡、曼谷店、雅加达（2016年5月开业）有直营店，请多关照。”
　　这是网上流传的微信公众号文章翻译的银座鮨一官网声明。文章称，银座鮨一位于东京银座繁华地区，口碑相传，被评选为米其林一星级餐厅。日本鮨一官网称，该品牌在中国出现“伪装店”。
　　该公众号文章称，上海鮨一店名logo与银座鮨一非常相似。两家店的logo放在一起对比，几乎可以重合。上海鮨一开店之初，很多美食博主推荐的话就是“东京银座的鮨一在上海开店啦！在上海也能够品尝到，被选为米其林一星级名店的至上珍品”。不仅如此，价格上，上海鮨一也直逼银座鮨一。银座鮨一个套餐价格在1500人民币左右，上海鮨一网上参考人均1685元。
　　一家点评网站显示，确实时有不少食客冲着米其林一星的名声前往上海鮨一。
　　根据工商资料，上海鮨一注册公司为“诣一餐饮管理（上海）有限公司”，2012年4月注册，目前经营状况为“存续”。
　　与银座鮨一合作过
　　9月5日傍晚，澎湃新闻记者联系到上海鮨一负责人，其表示，2011年，他们确实与银座鮨一取得合作，当时的方案是日方也参股，上海出管理费，并派人前往日本学习，日方派厨师和管理人员来中国协助开店。
　　该负责人表示，开店之初，日方派来6名厨师，并要求所有菜单与银座鮨一完全一致。上海鮨一开业初严重亏损，中方提出能否精简厨师，并根据中国消费者口味，适当修改菜谱，此举遭到日方反对。三个月后，除厨师长，其余5名厨师不告而别，且处于失联状态。此后，上海鮨一重新招募团队，到2013年，公司开始盈利。尽管其间银座鮨一对他们不闻不问，但一直到2014年，当初与银座鮨一约定的管理费，上海鮨一照付。
　　上述负责人称，2014年底，银座鮨一来上海谈判，仍坚持菜单必须完全与日方一致，全部由日方派厨师，厨师来往必须航班头等舱，住五星级酒店，同时管理费大幅度提高。如此测算，上海鮨一完全无法盈利。谈判以决裂告终。
　　2016年，上海鮨一名气渐盛，并在南京开出加盟店。日本鮨一在其官网发声明，直指上海鮨一和南京鮨一假冒其品牌。
　上海鮨一官网发布的声明。
　　同年，上海鮨一在其官网也发布声明：“现在中国国内的‘鮨一’日本料理店，与日本银座鮨一之间完全没有关系，也不产生任何的伪装嫌疑。2012年上海鮨一成立初期时两家店是合作关系，之后由于日本总店没有取得米其林星级的同时也对中国的餐厅淡出管理，故经过双方商量于2014年解除合作关系。”
　　“原本我们觉得，这些都是家事，过去就过去了。没想到现在在网上传成了这样。”该负责人表示，已请律师发出声明，希望能澄清此事。
　　至于为什么去年的事情今年突然爆出，该负责人表示，完全不知情，他们没有依靠银座鮨一宣传揽客，菜单也根据中国市场改良。公开资料显示，上海鮨一在厦门的加盟店即将开业。

　上海鮨一律师声明函。采访对象供图
　　有关部门介入调查
　　对网友指出的上海鮨一LOGO与银座鮨一差不多，上海鮨一相关负责人表示，这个LOGO他们已注册。澎湃新闻记者查阅资料发现，“鮨一”两字，已申请商标保护。
　　上海鮨一这样做是否合法？
　　业内人士表示，如果国内公司只是单独用这个名字注册，从法律上说没有问题。商号、商标都实行国别保护，不等于在日本叫这个名字，中国就不能由其他家注册。
　　此外，工商登记资料显示，上海鮨一的注册公司诣一餐饮管理（上海）有限公司的经营范围为“餐饮管理（不得从事食品生产经营）”。对此，该公司相关负责人表示，其上海餐饮业务，均与一家婚庆餐饮公司合作。
　　9月5日晚，澎湃新闻记者从上海徐汇市场监督管理局获悉，该部门已知晓此事，并介入调查。









进入【新浪财经股吧】讨论
