






　　上海有多少商家标明了虹鳟鱼？这些日料店、生鲜超市、水产市场竟都…
　　来源：上观新闻
　　淡水“虹鳟”到底能不能算“三文鱼”
　　可谓是近期最热门的食品话题之一
　　而近日发布的《生食三文鱼》团体标准
　　把虹鳟算作三文鱼
　　再次让网友们吵翻了

　　其实，相较于这样那样的标准
　　广大吃货们或许更关心
　　市面上的三文鱼产品
　　到底有没有标清种类&产地
　　这样，即使虹鳟获得“刺身”生食资格
　　消费者也能自主选择“买”或“不买”




　　那么，问题来了
　　在上海市面上究竟有多少商家
　　能够标明卖的是三文鱼还是虹鳟鱼呢？
　　记者走访了一些
　　寿司店、海鲜自助餐厅
　　生鲜超市和水产市场
　　……
　　结果，大吃一惊…
　　☆寿司店
　　模糊品种和产地
　　在许多商场的地下一层美食区，会有一些卖海鲜产品的小店。记者走访发现，有的小店不太爱把三文鱼刺身的标签写清楚。
　　比如这家店，把三文鱼刺身按肥瘦程度依次分为了三文鱼腩、三文厚切、大鱼儿，但在盒身正反面都没有标注产地。店员口头表示，这是挪威三文鱼。
　☆海鲜自助餐厅
　　不少销售三文鱼的日本料理店，在菜单上往往也没有三文鱼刺身菜品的更具体信息。
　　在杨浦的一家日本料理店里，店员同样口头表示三文鱼来自挪威，同时介绍78元一份的刺身是7片100克。但对这种三文鱼是何种类不太清楚。
　　承认“国产三文鱼”
　　在虹鳟属不属于三文鱼的争议风波中，有业内人士爆料，市面上中端以下的寿司店以及200元/位以下的自助餐，其提供的三文鱼，大多是国产虹鳟或者冻化鲜三文鱼。
　　杨浦区一家平价连锁海鲜自助餐厅每位销售在百余元，无限量供应“三文鱼”刺身。该店店长坦诚，店中所用的是在江阳水产市场进货的“国产三文鱼”，但是因为采购人员不在，因此他对产地不大清楚。
　☆生鲜超市
　　有的标注产地，有的仅称“三文鱼”
　　记者在一家盒马体验店看到，这里的三文鱼强调了自己的挪威进口身份：“72小时空运直达”。

　　并将三文鱼产品按部位分为了鱼腩、鱼肉、鱼扒等，分别包装销售。鱼腩贵于鱼肉，鱼腩200克59.9元，鱼肉200克55.9元。

　　和鱼腩、鱼肉相比，鱼扒的配料中除了大西洋鲑，还多了“食用盐”。食用方法也写明“非即食，需烹煮熟制后后食用”。

　　而在五角场百联又一城地下一层的一家生鲜超市里，三文鱼的标签相对就没有这么详尽了。
　　产品名称仅为“三文鱼”，并没有标注具体品种。具体价格称重计算，每千克单价为316元。

　　记者注意到，同一家店的三文鱼产品，三文鱼排每千克售价196元，比刺身要便宜不少。但标签上也没有具体的产地信息。

　　店员告诉记者，这里的三文鱼刺身分两种，一种是挪威三文鱼，一种是新西兰帝王鲑。后者每千克售价656元，比挪威三文鱼翻了一个跟头不止。
　☆水产市场
　　不主动提虹鳟，统称三文鱼
　　记者走访江阳水产批发市场发现，除少数只销售整条进口三文鱼的店外，多个标称售卖三文鱼的店面既销售淡水虹鳟，又销售进口三文鱼，但对外宣传时，都不主动提虹鳟，而称三文鱼。
　　“如果自己吃，最好买进口的三文鱼。”调查中，多个商贩都如此推荐。说到原因时，有的商贩就抿嘴一笑：进口三文鱼是正宗的三文鱼。但是，已分装的鱼肉盒上，并没有明确说明是三文鱼还是虹鳟鱼。
　　待售的虹鳟鱼肉与三文鱼肉。
　　这些商贩透露，买虹鳟鱼的一般是小饭店、自助餐店；买进口三文鱼的则一般是大饭店。其分析的理由是实惠——虹鳟鱼的批发价一般只有25元左右，而进口三文鱼的批发价一般要50元左右。
　　在商贩的冰柜里，记者注意到，与数十盒虹鳟鱼肉形成鲜明对比的是，三文鱼内只有两三盒。店主称，前来批发三文鱼肉的相对较少，更多的是批发虹鳟鱼肉，基本都是小饭店和一些自助餐店。

　　“三文鱼”背后也有虹鳟鱼销售。
　　看到上述走访结果
　　小观也是心有余悸
　　在昨天市消保委公布的一项调查显示：
　　八成消费者认为
　　将虹鳟鱼列入三文鱼类是“指鹿为马”
　　涉嫌误导消费者



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

