






　　上海海关查获两千余个侵权“RUSSIA2018”足球

　　上海海关查获侵犯俄罗斯世界杯知识产权“RUSSIA2018”的足球　陈君言　摄
　　中新网上海6月7日电（陈君言姜煜）上海海关7日对外通报一起涉嫌侵犯世界杯商标专用权案件，查获出口侵权“RUSSIA2018”足球2470个。
　　俄罗斯世界杯即将开幕，带有国际足球联合会官方授权“RUSSIA2018”标志的足球，也因此受到世界各地球迷的欢迎。设计精美的“RUSSIA2018”商标蕴含的商业利润，让一些不法商人动起了歪脑筋。
　　今年4月中旬，一批由南京某公司申报从上海洋山港出口至哥伦比亚的足球，引起了上海海关隶属洋山海关查验关员的注意。查验关员在开箱查验时发现，申报的足球有两种型号，其中一种足球上印有粗糙的俄罗斯克里姆林宫图案。考虑到世界杯即将在莫斯科开幕，结合近期海关相关知识产权风险点，查验关员认为这批货物存在较大的侵权嫌疑，决定对货物进行彻底查验。
　　通过查验，海关关员发现，全部2470个足球上都使用了“RUSSIA2018”标志。4月21日，“RUSSIA2018”商标权利人——国际足联回函上海海关，确认该批货物上使用的“RUSSIA2018”商标未经授权，属于侵权货物，并向海关申请扣留该批货物。
　　目前，上海海关已暂停对该批足球的通关，并立案调查。
　　据悉，全国海关早在今年上半年，就开展打击侵犯俄罗斯世界杯相关知识产权行为的“中俄海关2018年知识产权保护联合执法行动”。随着2018年世界杯的临近，不法分子为了牟利，将目标对准了这些世界杯热销商品。为了逃避海关监管，他们会在申报时将货物申报为无品牌或其它品牌，或者通过混装货物的方式，增加海关监管难度，企图蒙混过关。
　　为此，上海海关进一步加大知识产权保护力度，收集各地查获侵犯世界杯标志案件的情况，筛查整理侵权企业、侵权货物类别、侵权货物流向地等信息，有的放矢加强风险分析和现场监管。截止目前，上海海关已查获侵犯俄罗斯世界杯相关知识产权的案件12起，涉案商品13万余件。（完）





责任编辑：陈永乐

