






　　“网红”斐素果汁2批次菌落总数超标
　　■ 曝光台
　　新京报讯 （记者王子扬）10月24日上海市食药监局关于公布6批次不合格食品，其中2批次斐素果汁菌落总数超标。
　　通报显示，此次销售不合格斐素果汁的单位是上海雅曼餐饮有限公司闵行店，其中1批次100%芒果橙混合果汁（2018.7.13　310ml/瓶），5次菌落总数检出值分别为35000、52000、74000、57000、54000；1批次100%红心番石榴水蜜桃混合果汁（2018.7.13　310ml/瓶），5次菌落总数检出值分别为880、690、660、540、340。上述2批次果汁的5次检测菌落总数水平均超过了国家规定的微生物指标上限，其中最高的一次超标740倍。
　　据了解，菌落总数是指示性微生物指标，并非致病菌指标，主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。菌落总数超标可能是个别企业所使用的原辅料初始菌数较高，未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位；还可能与产品包装密封不严、储运条件控制不当等有关。
　　去年8月，斐素果汁创始人张蔚婷曾在接受媒体采访时表示，斐素果汁产品目前由位于无锡的代工厂生产，直接由冷链车运往上海、北京、深圳的城市大仓，再配送至门店，主要由第三方物流负责。也就是说，此次涉事斐素果汁生产厂家为江苏省无锡市橙亿食品有限公司，是斐素果汁的代工生产方。
　　公开信息显示，斐素果汁以清新、健康的形象吸引众多年轻白领女性，并不断在微博、小红书等平台曝光，是最早成为网红果汁的品牌之一。去年8月，斐素果汁获得数百万美元A轮融资。张蔚婷当时透露，斐素2016年销售额达到1500万元，2017年预计将达到5000万元。本轮融资后，除了扩充产品线、扩大市场，斐素也会加大市场推广的力度。
　　10月24日，斐素果汁品牌方斐蔬餐饮管理（上海）有限公司及斐素果汁生产商橙亿食品有限公司均发布声明称，上海食药监局抽检的斐素果汁菌落总数不合格一事，经查并非是由工厂生产过程质量控制和产品品质缺陷造成，具体原因为上海雅曼餐饮有限公司闵行店（早安巴黎门店）冰箱温度不达标所致。





责任编辑：万露

