








　　健身房跑路事件再现！上海奥森健身关店，保洁阿姨带泪讨薪，会员数千万会费打水漂……
　　又一家健身房出事了！
　　12月1日，有消息称，连锁健身品牌上海奥森约40家门店在几天内接连关门！据不完全统计，涉及十几万会员和多达几千万会员费，近千名员工和教练的工资也没了着落……
　　12月2日，《国际金融报》记者前往多家奥森健身门店进行实地探访。在记者随机选取的几家门店中，只有中山路店还在继续经营，苗圃路店、江浦路店均已关门，并有几十位消费者和工作人员在店中组织维权。


　　据了解，目前，奥森健身的区域经理、高层已经全部失联，有消息称是因为涉及骗贷而被捕。记者了解到，目前上海奥森会员们正在向工商局等部门投诉，相关事宜正在进一步调查和协调之中。
　　上海市华荣律师事务所律师许峰对记者表示，“各种行业都在用预付费卡来骗钱做其他事情，一出事回款率很低。会员最好通过公安协调解决，一旦跑路，自力救济的成本高，费时间，不划算，当然最终返款只能看冻结资金数额如何了。员工方面应该及早让劳动部门介入。”
　　涉及费用高达千万元
　　记者走访发现，上海奥森苗圃路店内的健身器械摆放凌乱。
　　奥森健身的工作人员透露，昨日在其出门进行劳动仲裁的期间，已经有一些健身器械被周围的会员、甚至是非会员非法搬走。
　　有奥森健身会员向记者透露，11月22日，奥森健身江浦路店在没有提前通知的情况下，说电路有问题需要整修，须费时3天；11月27日，该会员到店后发现，依然还要整修，要等到12月5日开业。然而，到11月29日，该会员发现，江浦路店的大门已经上锁，随后才发现健身房已经无法继续经营下去的现实。
　　据苗圃路店的维权代表人统计，从2015年8月1日至2017年9月30日苗圃路店办卡的总人数共有2314位会员（非精确数据），除去一些尚未了解情况的，目前已有300多位会员参与维权，陆续还有人加入，每位会员的会费从几千元到几万元不等，初步统计涉及金额为1225万。
　　除了办卡的会员在积极组织维权，奥森健身的工作人员也在忙着讨薪。苗圃路店的销售经理冷先生对记者表示，“当前不仅是办卡的会员受挫，我们这些工作人员已经被拖欠了两个月的工资。”据相关负责人统计，目前苗圃路店内工作人员共被拖欠薪水约24.2万元。
　　据浦东门店一位总监介绍，奥森健身在10月份已经出现乱象，开始拖欠员工的工资（员工一般在当月的25日收取上月工资），奥森的领导以公司将上市为由推了几日。11月29日，奥森法人沈雪丽还曾召集员工，表示公司资金链出问题，给她3天时间，一定给员工发放工资，然而其后就无人能联系上沈雪丽。
　　苗圃路店会员透露，该店店长陶小华曾于11月30日晚去苗圃路店将店内所有的现金取走，之后就不再露面。目前，该健身房的法人已经于11月29日变更为程新峰。
　　一把辛酸泪，“维权却无门”
　　目前，奥森健身的区域经理、高层几乎已全部失联。
　　12月1日，申请完劳动仲裁回到店里发现东西被搬之后，冷先生曾多次拨打报警电话。冷先生对记者说，“最早的一次报警在12点12分，洋泾派出所大概一点左右到场地，问了一下情况，说这个事情他们管不了之后就走了。”
　　另外一会女性会员也对记者表示，“我老公昨天大概报了十几次警，但是洋泾派出所一直未有所反应。”
　　苗圃路店的保洁工桂女士表示，“我现在没有东西吃也没有地方住，店里还欠我两个月的工资一共9000元还没有发。”
　　记者在苗圃路店走访期间，奥森健身苗圃路店的物业方——上海东朔实业集团有限公司物业管理部门负责人赵先生来到现场，当着众多会员的面表示，“解决问题最关键的就是会员的安抚工作，最好的方法就是会员有一个地方可以继续健身。但是，私教课可能没办法接盘。”
　　据赵先生称，物业方已经与业主沟通过房租欠缴问题，当时已经讨论过健身房“平移”的处理方法。目前已经与四家健身企业取得联系，其中一家江苏的大型健身企业将会于下周过来实地探访。
　　此外，还有邻近的一家健身房“零健身”也在洽谈之中，但并未有接盘的准确消息。
　　面对何时能够有解决的具体方案出来，赵先生也表示无法给出具体的处理期限。
　　会员韩女士对记者表示，昨晚，物业方也到现场进行了谈判。赵先生曾明确表示，未来不希望将该场地继续租给健身会所，因为风险太大。
　　目前奥森建设中山公园店仍在营业。记者12月2日中午十二点半左右进入健身房的时候，只有一位年轻女孩在跑步机上跑步，其余还有两位老人躺在健身椅上聊天。记者向前台柜员表示要办卡，前台柜员只是让记者登记姓名和电话，并表示之后会联系记者。记者反问为何不能够当下就进行办卡咨询。该前台柜员直言：“现在公司情况不稳定，等稳定之后我们会联系你”。
　　记者多次拨打12315上海工商维权电话，但是对方一直处于话务坐席正忙的状态，记者也进行了语音留言，但一直未有联络。
　　一位不愿透露姓名的律师对记者表示，“现阶段就是要将所有的损失统计做清楚，并且准备好手中所有的材料。”
　　该律师还提醒道，消费者目前千万不要起冲突，如果有人搬设备，保存好证据。一定得跟政府和警方积极配合，只有多配合才有转机。后期诉讼也需提按程序走。
　　庞氏“骗局”？
　　“健身房是能够经营的，盈利正常。”一位浦东区门店邓姓总监对《国际金融报》记者表示，健身房本身并非经营不善，而是大老板被抓，运营的资金链断裂，公司其他高层无法再做下去。
　　采访过程中，邓总监提及了一位名为朱心的高管（原控股股东），并表示她与张总（胡接山）经营的另外一家金融公司也出了问题，曾被投资人闹事，刚刚被压下。

　　记者随后查到，朱心是一家当成（集团）股份有限公司的法人，曾投资一家已吊销的美容院，也在任一家形象设计顾问有限公司的监事，而当成集团则投资了奥森健身。
　　记者顺藤摸瓜，发现了奥森健身的高层管理者经营的一张大网。

　　根据天眼查信息，朱心、陶小华（苗圃店店长）等人投资参股当成集团，当成集团参股奥森健身，奥森健身则收购了杰森（苗圃店前身）、斯锐凯博（江浦店前身）、欧图菲文化（黄兴店前身）等。根据门店员工的说明，陶小华原为胡接山的司机，奥森的另一名参股股东刘汉玉（也是奥森门店店长）为陶小华姐夫。
　　邓总监表示，朱心本人已于事发前一个月从奥森辞职，她与奥森的其他高层一起维持了多家公司，套路十分繁复，据他所知，此前奥森健身收购了几十家健身公司，使用的钱应该都来自一家金融理财公司——上海济地金融信息服务有限公司。
　　邓总监透露，其曾因员工讨薪去该金融公司，发现该公司宣传有18%收益率，当场返现。而朱心在安抚闹事的投资者时曾亲口说明公司资金链出问题，到2018年2月资金才能解封，朱心当场与投资者将理财合同改为负债合同，然而之后人就消失无踪。
　　记者查询发现，上海济地金融信息服务有限公司，其法人为王彦华，而监事为程林敏（奥森监事和股东），原股东为沈雪丽（奥森法人）。



　　律师许峰对《国际金融报》记者表示，以记者描述的情况看，（金融公司）当场返现基本就是庞氏骗局，钱很可能被挪用。另一方面，也不排除（这些高层）通过健身公司掩盖来弄资金去做其他的事情。
　　一位知情人士向记者确认了这一点，“其实奥森原本是没有店的，都是靠收购。奥森的老板是做金融的，是想借这个空壳子去贷款。奥森主要收购一些快倒闭的健身房，获得了二三十家店，然后再去银行贷款。因为在上海如果你有很多家店，会显得背景很不错。银行查询到企业有这么多家店，就贷更多的款给企业。”
　　该人士表示，奥森的实际控制人通过给钱或股份等手段，找些不太懂法律的人做法人，每家店的法人都不一样。出了事情，别人就会找法人，和真正的大老板（实际控制人）没有太大关系，但却拿到了钱。
　　健身房跑路剧为何再三上演
　　健身房跑路似乎已不算新闻了。随便搜索一下，几乎全国每个城市每个月都会发生健身房跑路事件。
　　近年来，不少服务行业，如健身房、理发店等都会采用会员制、预存款等方式拓展业务，吸引消费者长期绑定消费。然而这种情况下，因资金链断裂，与消费者的合同关系无法继续履行的事例并不在少数。
　　2015年，安徽合肥的金仕堡健身会所陆续关门结业，会员卡都没有消费完，教练的工资也没有拿到。
　　2016年11月，因付不起高额租金资金链短缺，上海地处黄金地段的唤潮健身房突然关门停业。
　　2017年10月后，河北石家庄佶普、宝力两家连锁健身房跑路，受损会员达到一万多名。
　　2017年11月底，健身业知名品牌一兆韦德撤离青岛，将门店和会员转让给青岛52健身（两个品牌完全两个档次，费用差距巨大）。
　　健身房的跑路事件一而再再而三的发生，也表明国内健身行业多年来仍处于畸形发展的现状。
　　零售业专家丁浩洲对记者表示，零售业例如餐饮、美容、健身等多采取预付款的形式确实是行业的普遍现象。很多零售连锁行业的现金流都是需要预付款来周转和盈利，如果仅靠实打实地依靠消费者上门消费，企业无法锁定消费者。如今消费者的选择性很广，如果预付款的销售方式完全取消，很多零售企业将面临巨大的冲击。
　　丁浩洲建议，采用预付款销售的零售企业需要有第三方担保公司对企业进行担保，相当于给消费者的消费上一道保险。一旦出现问题，消费者有机会收回本金。“但是，消费者在预付款消费时要多留个心眼儿。”丁浩洲如是表示。
　　“对于没有足够信用支撑的企业，次付是最好的防骗办法了。”许峰则表示。
　　记者沈玉洁郑馨悦邹煦晨冀鹏茜













进入【新浪财经股吧】讨论
