








　　市消保委揭奶茶“三大真相”
　　普遍含有咖啡因说是无糖全有糖
　　晨报记者李晓明报道　昨日，上海市消保委发布了“奶茶比较试验”情况通报，结果显示市场上销售的各种奶茶普遍含有咖啡因，含量最高的一杯奶茶相当于四杯咖啡，这种成分对孕妇和儿童不宜，但仅有一家有相关提示。
　　真相一：含咖啡因却未作提醒
　　市消保委本次在27家奶茶铺中，购买了51件奶茶样品，包括喜茶、皇茶、贡茶、一点点等“网红”奶茶。试验人员委托上海市营养食品质检站，对奶茶中的糖分、脂肪、反式脂肪酸、咖啡因等进行了检测。
　　结果发现，所有的51件奶茶中均含有咖啡因，每杯奶茶中平均含量达到270毫克。其中，含量最高的一杯奶茶是乐堂口原味手工拉茶（无糖），咖啡因含量达428毫克/杯，相当于4杯中杯美式咖啡。
　　然而，对于奶茶中存在咖啡因的事情，27家奶茶铺中仅有1家对“孕妇不宜过多饮用”作出了模糊提醒，其余所有奶茶均未对奶茶含有咖啡因进行任何提醒。
　　真相二：糖分有无存在忽悠
　　检测中，在27件正常甜度奶茶中，含糖量介于每杯11克至62克之间，平均含糖量为每杯34克。含糖量最高的“人在茶在”，一杯丝袜奶茶的含糖量竟相当于14块方糖，远远超过《中国居民膳食指南2016》中规定的“每天糖的摄入量不超过50克，最好控制在25克以下”的建议。
　　而“无糖”也不代表真正没有糖分。20件宣称无糖的样品，竟全都有糖分测出，平均糖含量2.4克/100毫升，最低也有1.2克/100毫升。其中，LE  　LE  CHA、希望先生、卡旺卡和喜茶等品牌的4件“无糖”产品，含糖量在3.3克/100毫升到5克/100毫升之间。虽然国家对现制饮料的无糖饮料没有现行标准，但参照预包装饮料《GB28050-2011预包装食品营养标签通则》，无糖饮料糖含量应小于等于0.5克/100毫升。
　　真相三：用奶并非“真材实料”
　　奶茶好不好，一项重要指标是用奶新不新鲜，蛋白质和反式脂肪酸含量是两项衡量标准。
　　在对蛋白质一项检测中，有19件样品的蛋白质含量明显偏低。另外，如果摄入过量反式脂肪酸会影响健康，《中国居民膳食指南》建议每日摄入量不超过2克。但检测发现，卡旺卡、阿姨奶茶的4款样品，反式脂肪酸均超过了这个标准，最高的卡旺卡冰全套奶茶反式脂肪酸为6.2克/杯。值得注意的是，这4款奶茶的蛋白质含量均不高，一定程度上说明原料可能并不健康。专家分析认为，这两项指标失衡，说明商家可能并没有使用“真材实料”，而是用了奶精之类的替代品。









进入【新浪财经股吧】讨论
