







　　不用吹，两净产品已站上新风口不要吹，这几款空净产品净化能效不合格
　　每经记者陈祺欣蒋佩芳每经编辑陈俊杰
　　随着人们生活水平的提高和生活质量的改善，两净产品——净水器和净化器已成为不少家庭的必备品。尤其是空气质量与居民的生活息息相关，对于处在城市中的人而言，空气净化器的作用更为突出。然而，是否所有的空气净化器都能有效净化空气呢？
　　2月下旬，上海市质量技术监督局对上海市空气净化器产品抽取39批次样品进行检测，并发布了《2017年上海市空气净化器产品主要质量指标检测结果》（以下简称质检结果）。结果显示，39批次样品的安全性指标均符合要求，但在其他性能指标方面，部分产品检测结果未达合格级。
　　根据质检结果，派瑞、臻美、TOSOT、NATURECLEAN的部分产品甲醛净化能效未达合格级；大金DAIKIN、长虹CHiQ、艾琳徳、NATURECLEAN等部分产品甲苯净化能效未达合格级。
　　部分产品净化能效不合格
　　据《每日经济新闻》记者了解，消费者可以根据产品适用面积，依照自身所处空间的大小和对净化能力的要求，选择最适合自己的产品。而部分产品的适用面积实测值小于标称值，其中RéFinAIR的AP-C120A产品标称可以适用15~30平方米的房间，实测值是5~8平方米，这也是本次抽检的39款产品中唯一一款适用面积小于11平方米的。
　　在净化能效方面，4款产品的甲醛净化能效未达合格级，分别是臻美的F200产品、派瑞的KJZ-280产品、TOSOT的KJ200F-A01产品、NATURECLEAN的AC-L35GG产品。另外还有几款产品的甲苯净化能效检测未达合格级，包括DAIKIN的KJ421F-N01产品、Hisense的KJ260F-FAE产品、CHiQ的KJ360F-B2M产品、艾琳徳的KJ500F-D01产品、NATURECLEAN的AC-L35GG产品等。
　　净化能效是指空气净化器在额定状态下单位功耗所产生的洁净空气量，净化能效越高，空气净化器单位功耗生产的洁净空气量越大，产品的性能越高，节能性越高。
　　一般而言，在新装修的房间里，甲醛和甲苯等有害气体的指数会偏高，选择具有去除甲醛和甲苯能效的空气净化器是很有必要的。而上述检测未达合格级的产品中，有部分产品标称能有效甚至是高效去除甲醛和甲苯，实测值却与标称值相去甚远，对消费者影响重大。例如派瑞的KJZ-280产品标称“采用了汰醛王符合活性炭，去除甲醛效率为95%”，实测的甲醛净化效率为14%。
　　3月13日，《每日经济新闻》记者致电多家产品净化能效未达合格级的公司，询问事件相关进展。
　　大金DAIKIN（中国）投资有限公司上海分公司相关工作人员表示，公司正在确认和处理此事，待确认后回复。而邯郸派瑞电器有限公司工作人员称，公司没有收到任何关于产品不合格的消息，要求记者进一步核实事实。NATURECLEAN公司的人士则表示不接受采访，当记者又以消费者的身份进行询问时，公司也拒绝回应。
　　随后记者在派瑞官网看到，所涉不合格产品KJZ-280空气净化器仍在销售，售价为1999元，在商品详情页面显示“除甲醛率高达99%”。长虹CHiQ官网则未见所涉产品KJ360F-B2M净化器的身影。而甲醛净化能效和甲苯净化能效均未达合格级的NATURECLEAN的AC-L35GG净化器，在其官网仍有售，产品介绍页面显示“甲醛去除率96%（2小时内）”。
　　产经观察家洪仕斌告诉记者，从企业经营层面的复杂性来考虑，由于产品涉及渠道众多，从质检结果出来到整改，涉及到与代理商等多方面沟通的问题，响应速度并非那么迅速。但另一方面也可能反映出厂家不够重视的问题，不能面对半个多月前的检测毫无动作。洪仕斌认为，企业应该从源头上把控，提升产品的检测标准，不合格的及时回收和下架，防止此类现象再次发生。
　　两净产品是行业新风口
　　根据《每日经济新闻》记者在今年AWE展上的观察，健康家电依然是重头戏。这一届产品所涉范围更广，品类更多。
　　其中，空气净化器一直是被关注的焦点。3月9日，中国疾病预防控制中心环境所研究员、博导白雪涛在2018中国环境及健康家电高峰论坛上表示，清新的空气、洁净的饮水是保障人类健康的自然基础，对于健康防护有着重要意义。
　　白雪涛认为，提高饮水和室内空气质量品质，就是给健康与生命买保险。不管是空气净化器还是净水器，一定要充分认识到在常规条件下，为什么要用这个东西。针对如何选择净水器和空气净化器这一问题，他提出了四点建议：一是时尚简约；二是安全可靠；三是节能环保；四是经济高效。
　　A.O．史密斯空净产品事业部总经理季兵也在论坛上进行了相应的分析，通过A.O．史密斯调研发现，2017年第四季度和2016年第四季度相比，市场规模有所下降，主要是“雾霾经济”带来的红利因中国对环境治理取得的成效在渐渐消失。
　　那么企业是不是只能靠市场红利吃饭呢？季兵认为，PM2.5或者雾霾只是其中一个方面，从消费者的需求来说，整个市场对于以甲醛为标志的室内污染需求是非常旺盛的，空气净化器行业里对除甲醛产品的需求在不断提升。
　　另据北京奥维云网大数据科技股份有限公司董事长文建平表示，数据显示，目前整个行业开始进入相对理性整合的阶段，产品品牌在市场上出现了一定的缩减，有新品牌进入，还有更多不适合竞争形势的企业在逐渐退出，形成了一个良性竞争的过程。从行业的发展阶段来看，有新的模式在引入，租赁模式、产品免费服务模式都在出现，未来还会出现更多的商业模式的变化。
　　文建平表示，从产业的发展阶段来看，相对很多大家电产品，健康家电产品正处于市场的导入早期，还没有到真正爆发成长的覆盖阶段。两净产品市场的发展速度比其他品类高得多，净水器和净化器是中国家电行业一个新的风口。






责任编辑：李坚SF163

