








图说：网红面包店Farine被食药监调查 新民网记者萧君玮现场摄 
图说：该店已暂停营业 新民网记者萧君玮现场摄 
　　上海“网红”面包店Farine今遭食药监调查已暂停营业
　　来源：新民网
　　【新民晚报·新民网】新民晚报新民网记者前方发来最新消息，今天（3月23日），因涉嫌使用过期原料，上海食药监部门上门调查知名“网红”面包店Farine武康路店，该店现已暂停营业。
　　近日，有网友发帖举报称，知名面包店Farine武康路店存在长期大量使用过期发霉面粉，卫生条件恶劣等问题。
　　今早，在Farine武康路店现场，上海食药监工作人员向新民晚报新民网记者介绍，因接到举报，该店涉嫌使用过期原料，6点食药监已赶在营业之前到达店内调查。
　　早上7点，新民晚报新民网记者在店门外看到，已有两三名外国人在店门口等待买面包，工作人员称因装修，今日暂停营业，之后又称因管理层开会暂停营业。
　　新民晚报新民网记者进入店内后厨，发现店内已充满烤面包的味道，原本已准备开始营业，应是临时决定歇业。稍后记者将带来更多详细报道。（新民晚报新民网记者萧君玮 董怡虹 李若楠）







进入【新浪财经股吧】讨论
