








　　新华社上海1月26日电（记者周蕊）“春运网络抢票大战”让一大批第三方购票平台春风得意，但由此引发的消费纠纷不少。上海市消保委26日发出消费提示指出，近段时间以来，火车票预订类投诉激增，其中增值服务“噱头”、订票捆绑消费、个人信息泄露等问题尤为凸显。
　　随着互联网时代的来临，曾经为了一张回家车票彻夜守候、排长龙的抢票盛况已不复见，取而代之的是在网络上“没有硝烟的抢票战争”，这也给了第三方购票平台以生存空间，然而，这些购票平台的订购流程、支付方式、信息安全等问题都存在多重风险，需要消费者留心。
　　不少第三方购票平台推出以“加速包”“光速抢票”“VIP快速出票”“至尊VIP极速出票”等为噱头的增值包服务，吸引消费者额外支付费用，使用“极速退改签”“出票无忧”等字眼提示可以提高抢票成功率。然而，在实践中，消费者购买这些增值包服务后仍抢不到火车票的情况不在少数，引发的消费纠纷为数不少。
　　2016年底，消费者贾先生打算在某第三方购票平台预订4张乌鲁木齐至成都的火车票，共计票价2450元。为尽快抢到票，贾先生购买了“加速包”服务并支付了200元服务费。经过3天后，购票平台仍未抢到火车票，贾先生提出退还服务费遭到拒绝。
　　上海市消保委指出，“提高抢票成功率”的概念十分模糊，对于通过何种方式提高、具体提高多少成功率等信息均未明示，了解相关评价后再进行购买。消费者在购买第三方购票平台增值包服务时，须先明确该服务的具体内容、是否可退改签。
　　还有消费者向消保委投诉反映，一些第三方购票平台利用消费者抢票心切，在支付环节的不显眼处，默认“打包”保险、将付款方式改为指定银行的分期贷款等。消保委提示，消费者在选择第三方购票平台购买车票时，应看清订单明细，如是否含有其他保险、有价保障等费用；选择支付方式时，应先核实订单信息并看清支付选项后再确认支付。
　　通过第三方平台购票本是为了便捷，但由此提交的个人信息是否能得到保护，却让人不得不打上问号。去年12月，消费者王先生打算通过某第三方购票平台购票，提交个人信息后实际并未下单订票。几天后，王先生发现，自己的身份证信息已经在12306网站上被注册，手机号却不是自己的，最终他不得不前往火车站把这一手机解绑。
　　与此类似，消费者曹先生在某第三方购票平台上注册相关信息，打算抢购火车票，多次抢票均不成功后，曹先生决定放弃使用该平台，这时却发现，自己的个人信息、银行卡信息始终无法删除。消保委指出，消费者在选择通过第三方购票平台订票时，还须注意保护个人信息安全。








进入【新浪财经股吧】讨论
