








　　上海徐汇连发6份告知书：百花、昂立等违规办学，令限期整改
　　澎湃新闻记者李菁来源：澎湃新闻
　　百花内容拔高超前，违背学生身心规律，冒用分公司名义到其他地点办学经营；昂立“自学助考”内容涉及违规；韦学教育存在注册资金抽逃情况……
　　6月20日，上海市徐汇区教育局官网连发6份行政告知书，要求6家教育培训机构就违规办学行为限期整改，其中包括百花、昂立等品牌。





图片均来源于上海徐汇教育官方网站
　　2016年5月，曾引发连夜报名的上海知名教育培训机构“百花”被曝出违规经营——其6个教育点没有教育培训资质，一度被官方叫停报名收费。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从此次徐汇区教育局公示的行政通知书上看到，上海百花教育培训有限公司存在违法违规经营行为。
　　其中包括部分培训课程违背学生身心发展规律和教育教学规律，采取内容拔高、超前等方式，对义务教育阶段及以下学生开展学科类和学科延伸类教学内容培训；未按学杂费专用存款帐户监管制度规定；存在冒用分公司名义在浦东、虹口、闵行等地存在办学经营行为等。
　　除了百花，此次公示行政告知书还涉及5家教育培训机构。
　　其中上海韦学教育培训有限公司存在“部分培训课程存在违背身心发展规律和教育教学规律”等问题；上海支点教育培训有限公司存在“冒用分公司名义在上海多地存在办学经营行为”等问题；上海昂立、上海学半教育培训有限公司存在“培训项目与登记事项不符”等问题。多家培训机构还涉及财务制度或会计制度不规范、财务管理或资金使用混乱问题。
　　6份行政通知书皆要求上述机构在8月30日前完成整改，并递交整改报告和处理佐证材料。如不能限期完成整改，将由区市场监管局对违规办学行为依法查处。









进入【新浪财经股吧】讨论
