








　　原标题：上海迪士尼“翱翔·飞越地平线”发生故障_fin
　　见习记者吴艺璇
　　昨日19时40分许，上海迪士尼乐园“翱翔·飞越地平线”游乐项目发生故障，部分游客被吊在半空中长达近半小时，并无人员伤亡。据现场的游客介绍，坐在第一排的游客多为老人和小孩，“他们被吊在半空中最久，情绪比较激动。”
　　灯光亮起，才发现吊得很高
　　据现场的小万同学介绍，“翱翔·飞越地平线”是上海迪士尼乐园最火爆的项目之一，“我们五点多开始排队，排了整整两个半小时。”
　　19时35分，期待已久的小万坐在设施上并系好了安全带，座位开始随着场景慢慢上升。“刚开始5分钟不到吧，现场画面还在‘非洲大草原’，突然间就黑屏了。”小万同学说，“当时现场一片漆黑，背景音开始出现英文提醒，告诉大家机器故障，冷静等待处理。”
　　设备故障的那一瞬间游客并没有感到害怕，随现场灯光逐渐亮起，被吊在空中的游客开始发出惊叹的声音，“因为现场亮起来了，那时候大家才发现自己被吊了这么高，很多人开始害怕起来。”小万同学回忆说，“脚下都是空的，的确有些可怕。”
　　又过了5分钟，小万同学所在的一组座位安全落地，只剩下最靠近屏幕的一组仍悬在空中，“刚开始大家都还算平静，但后来悬挂的时间的确有点长了，上面有不少老人和小孩。”小万同学告诉记者，当晚8点是烟火表演时间，许多吊在半空的游客因此错过了演出，情绪比较激动。
　　以项目“出入通行证”作赔
　　记者了解到，直到20时18分，最后一组游客的座位“安全着陆”，“并没有人受伤。”据小万介绍，最后一批“落地”的乘客情绪有些激动，有不少来自外地的游客因此耽误了行程。
　　“都挺不容易的，园区工作人员也有积极配合，还动用人工来放绳索让大家下来。”现场的工作人员告诉小万，他们是轮岗工作，并不清楚之前的机器状况。
　　故障发生后，园区给故障设施上的每位游客一张该项目的“出入通行证”，作为赔偿。
　　截至发稿，迪士尼园方暂未给出回应。








进入【新浪财经股吧】讨论
