








　　上海曝出隐形眼镜黑色网络销售链
　　来源：法制日报——法制网
制图/李晓军
　　□法制网记者　余东明□法制网实习生　张若琂□法制网通讯员　蒋凤静
　　近日，上海市浦东新区人民检察院办理了一起非法经营案，被告人王某和卓某等人在两年内通过淘宝、QQ等平台对外非法销售隐形眼镜及护理液。
　　根据国家相关规定，隐形眼镜及护理液属于三类医疗器械，必须获得该类产品医疗器械注册证书以及相应生产、经营资质证书才能进行生产经营。然而，在暴利的诱惑下，即使没有相关证书，王某、卓某等人仍选择铤而走险。
　　2016年7月29日，公安机关在卓某等人租借的仓库中查获隐形眼镜114万余片，护理液13万余瓶，涉案物品价值达2796万元人民币。
　　卓某在被警方抓获后，坦白了其从事隐形眼镜非法经营中的利益链：他们进口的主要品牌的进价在0.6美元到1.05美元之间，折合人民币约4元到7.2元；而售价则为45元至100元人民币不等。
　　记者经过计算发现，其中的差价在10倍以上。
　　“我所销售的产品没有中文标签、注册证编号，是不能在大陆销售的。”被告人卓某对于自己的不法事实供认不讳。
　　卓某对于合法销售隐形眼镜的几个必要条件相当熟知：“国内销售隐形眼镜，需要《医疗器械经营企业许可证》、三级资质，还要在国家食药监局备案，获得国食药监械（进）字的注册号。”
　　卓某等人是如何运作的呢？根据卓某的交代和警方的调查，记者掌握了如下情况：首先，卓某等人先从国外进货。
　　他交代说：“neo（隐形眼镜品牌）是从英国进口的，从英国运到上海港，再从海关物流运到我的公司；bebe（隐形眼镜品牌）等隐形眼镜是通过韩国发往香港，再从香港发到上海。”为了通关，卓某和多家医疗器械公司签订了协议，借用他们的许可证。
　　在销售方面，卓某供述称，其在天猫上注册了一家店铺。卓某等人设置了障眼法，以此来规避天猫方面对医疗器械销售的监管。
　　据记者了解，他们通过QQ、百度搜索等平台招聘代理，即所谓的下家。下家通过批发，从而赚取中间差价。
　　李某就是卓某发展的其中一名下家。李某交代称，她销售的方式相对“与众不同”。她先在微博上让所谓的“网红”“大咖”为产品做广告，客户决定进入购买页面，李某就让他们通过微信、支付宝等下单并付款。收到钱后，她再到卓某的网店里直接下单，产品会发往顾客提交的地址。根据李某交代，她在2015年7月到2016年7月的一年里，通过此种下单方式购买隐形眼镜及护理液的金额总计21万余元。
　　浦东新区检察院认为，卓某、王某、李某3人违反医疗器械经营相关管理规定，从事非法经营活动，应该追究刑事责任并以涉嫌非法经营罪提起公诉。







进入【新浪财经股吧】讨论
