

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　胆子太大了！上海一盒马鲜生外送员，配送时竟干起了入室盗窃的勾当，还不忘回去擦指纹
　　作者：邬林桦、于筱晴、常亮、仲昱峰
　　如今，我们的生活越来越离不开互联网
　　不但衣裤鞋帽
　　就连许多水果、生鲜，也都可以网购
　　由配送员直接送货到家

　　不过，近日
　　宝山一名盒马鲜生的配送员
　　竟然在送货期间起了歹念
　　跑到别人家里偷东西

　　一般的小偷
　　偷东西的时候总会比较惶恐
　　往往乔装打扮或者戴上口罩等

　　不过这个小偷
　　竟然胆子大到
　　光天化日之下
　　穿着制服入室盗窃 

　　从失主家中的监控录像里
　　不仅看到了面孔
　　还看到了工作单位
　　看这制服是盒马鲜生没跑了吧

　　失主发现家中失窃之后报警
　　民警在接报后不到4小时
　　就在配送站点
　　将实施盗窃的配送员朱某捉拿归案
　　监控视频↓
　　外送途中起贼心
　　1月9日中午12点左右，配送员朱某前往小区送货时，发现一户底楼居民家的窗户未关，敲门后试探发现家中无人，于是就从窗户爬进了屋内。
　　到了屋内，朱某发现有个地下室，里面还藏着不少高档的白酒（茅台+五粮液）。

　　网络配图
　　深知这些白酒价格的朱某，抄起了9瓶就往外走……
　　监控里可以清楚看到，朱某的左手提得满满当当↓↓↓


　　偷走了白酒，这就完了？
　　奇的是，3个小时后
　　朱某竟又鬼使神差地
　　回到了这间屋子
　　从监控画面看，朱某似乎在找什么东西↓

　　当天下午3时30分许，就在朱某两度“光临”又离开后不久，宝山警方接到了居民张先生的报警，称中午外出时忘了关窗，家中遭遇盗窃。
　　民警接报后迅速到场侦查，一看监控，一目了然！
　　重操旧业，不忘回去擦指纹
　　警方根据嫌疑人身上穿着的“盒马鲜生”制服，接报后不到4小时，就在配送站点将实施盗窃的配送员朱某捉拿归案。

　　朱某对盗窃行为供认不讳，已经4000元卖掉的9瓶酒，也被警方连夜追回。

　　朱某交代，自己是大学学历，本有正当工作可以勤劳致富，可是没想到却染上了赌博恶习，并欠下赌债。

　　朱某：因为一笔小贷要到期了，前一段时期有人打电话给我、骚扰我，我的情绪当时也不是很稳定，就犯下错误了。

　　那么，既然已经偷窃得手
　　朱某二次回到犯罪现场
　　又是为什么呢？
　　原来，朱某第一次得手后，在途中突然想到自己之前曾因盗窃财物入狱数月，有过“案底”，害怕再次被警方抓获，于是赶紧又回去，想把自己先前留下的痕迹都擦掉……
　　敢情监控里东张西望的，是在找自己的指纹啊

　　目前，犯罪嫌疑人朱某因涉嫌盗窃罪被宝山警方依法刑事拘留。
　　事发后，盒马鲜生相关负责人表示，对于朱某的违法行为深表痛心与遗憾。发现该情况后，他们积极配合公安机关，将犯罪嫌疑人抓获并追回失窃物品。“我们将加强团队建设，为创建文明、安全的社区贡献力量。”
　　警方提醒广大市民：
　　岁末年初是入室盗窃的高发期，市民应增强安全防范意识。在外出或睡觉时，应关好门窗，随手落锁，家中尽可能的少存放大笔现金、贵重物品。警方将对此类违法行为严惩不贷。
　　网友评论






责任编辑：孙剑嵩

