








　　婴儿配方食品硒含量“掺水”上海雀巢产品服务有限公司被立案调查
　　新华社上海7月25日电（记者周琳）记者7月25日从上海市食药监局获悉，因经销的特殊医学用途婴儿配方食品的乳蛋白深度水解配方中，硒的检出值低于产品包装标签的明示值，上海雀巢产品服务有限公司被浦东新区市场监督管理局立案调查。 
　　7月18日，国家食药监总局通告了3批次不合格的特殊医学用途配方食品。其中，沈阳市沈河区米米氏孕婴用品店、沈阳市沈河区新新家妮母婴用品店销售的，标称由上海雀巢产品服务有限公司（原产国：荷兰）经销的“蔼儿舒”乳蛋白深度水解配方（特殊医学），硒检出值分别比产品包装标签明示值（0.7微克/100千焦）低37.4%、33.7%。 
　　据介绍，硒元素是人体必需的微量元素，对提高免疫力和预防癌症非常重要。我国强制性标准《特殊医学用途婴儿配方食品通则》规定，硒含量要求为0.48微克/100千焦至1.9微克/100千焦。同时，我国强制性标准《预包装特殊膳食用食品标签》规定，营养成分的实际含量应不低于标示值的80%，并应符合相应产品标准的要求。因此，特殊医学用途婴儿配方食品中硒的技术要求最小值应不低于标示值的80%，且含量要在0.48微克/100千焦至1.9微克/100千焦的范围内。 
　　对抽检中发现的不合格产品，国家食药监总局已要求上海市食药监局责令进口商查清产品流向，召回不合格产品，分析原因进行整改，并依法予以查处。 
　　记者从上海市食药监局了解到，上海雀巢产品服务有限公司经销的两批次不合格乳蛋白深度水解配方，生产日期分别为2016年1月14日和1月15日，规格为400克/罐。经浦东新区市场监管局调查，1月14日这批，上海雀巢产品服务有限公司共购入10290罐（4116公斤），售出10265罐（4106公斤），召回40罐，剩余产品已下架封存；1月15日这批，共购入9888罐（3955公斤），售出9878罐（3951公斤），召回95罐，剩余产品已下架封存。 
　　上海市食药监局相关负责人表示，消费者如发现上述不合格食品仍在经营等违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。









进入【新浪财经股吧】讨论
