








　　原标题：浴场竟装数十个探头“监控”男更衣室_fin
　　晨报记者叶松丽见习记者肖翔

　　洗浴后更衣时，发现竟被浴场安装的摄像头“全程监控”，你会不会觉得隐私被侵犯了？提出抗议之后，对方却默然以对继续侵权，你该怎么办？位于宝山区菊联路的御池园汤泉体验馆（以下简称“御池园”），在浴场的更衣室里安装数十个摄像头，让浴客浑身不自在。
　　2月4日下午，记者在该浴场体验之后，向浴场方面提出质疑，浴场方面声称是为了“防贼”，且摄像头都是假的。但当记者提出现场拆看时，对方予以拒绝。
　　浴客投诉
　　毫无遮掩暴露在监控下
　　想到1月21日当天的经历，叶先生气就不打一处来：“我从来没有过这种被侵犯的感觉。”
　　当天晚上，叶先生跟女朋友一起，到位于菊联路的御池园泡澡。泡完出来，叶先生把身上擦干，正准备换上店家准备的浴服时，不经意抬头看了一眼天花板。这一看，让叶先生大惊失色：一个白色的摄像头安装在更衣间正中间的天花板上，一丝不挂的叶先生毫无遮掩地暴露在摄像头下。
　　令叶先生惊恐的是，不仅仅更衣室里安装了两个摄像头，过道上也一前一后安装了两个摄像头，叶先生的正面背面同时入镜。
　　叶先生赶紧穿上衣服，头都不敢抬地跑出浴室，到前台找服务员理论。
　　“前台的人对我说，更衣间安装的摄像头是用来防贼的，所拍视频不存档。”叶先生说自己本来还想继续跟店家理论，但对方却不理不睬。
　　“不管拍到的视频存不存档，我就想问问，在顾客不知情的情况下，店家应不应该在更衣室安装摄影头？”叶先生认为，店家的行为已经侵犯了自己的隐私权。
　　从御池园出来后，叶先生拨打了有关部门的投诉热线，接线人员称会将事情报给有关部门，但叶先生至今没有得到回复。
　　记者探访
　　更衣室探头无死角监控
　　2月4日下午，晨报记者兵分两路，分别进入御池园浴室更衣间实地探访。
　　在“女汤”的更衣室，记者看到整个更衣室内部被储衣柜分隔出多个区域。所有浴客都要在这里脱衣后进去沐浴。在视线所及之处，记者没有发现任何摄像头。
　　在“男汤”区域，记者一走进更衣室，就发现走道尽头的绿植上有一个白色的两孔摄像头，正对着从浴区裸身走来的浴客。一转身，走道的入口处，也有一个同样的摄像头，正对着一名浴客赤裸的背部。
　　记者储衣柜编号为8494，在这个储衣柜所在的区间里，进门正中间的头顶上有一个摄像头，摄像孔正对着这个区间的所有衣柜。浴客只要离开走道的监控范围，就会置身于摄像头下。
　　为了一探究竟，记者把各个储衣柜分隔的区间都看了一遍，多数区间里都只安装了一个摄像头，个别带拐角的区间，安装了两个摄像头，确保监控无死角。记者所能看见的摄像头共有9个。
　　浴场回应
　　装探头为了吓唬小偷
　　在买单时，记者向前台工作人员提出疑问，工作人员说，这个摄像头只安装在男浴更衣室里，女浴区没有安装。而且所拍视频只保存半小时。记者告诉工作人员，自己从14点进去，15点多出来，半小时储存期，能有效防贼吗？工作人员没法回答这个问题，随后喊来了负责人。
　　负责人王女士把记者带到监控室。记者看到，墙边的桌子上摆着两台显示器，墙上还挂着一台，都为开启状态。三个显示屏被分割成40多个画面，每个画面对应一个监控探头。除了游泳区有视频显示外，其余男女浴区都没有出现在显示器上。
　　记者：如何切换到更衣室？
　　王女士：男更衣室的探头是假的，用来震慑员工，也震慑小偷，所以，根本就没有拍摄。”
　　记者：为什么前台工作人员说更衣室的视频会保存半小时？
　　王女士：他们是普通工作人员，不知道。
　　记者：能不能以维修的名义，我们一起去拆看一下那些摄像头？
　　王女士：不好意思，不能上去。这事不能让员工知道了。万一我们员工和顾客内外勾结作案呢？
　　记者：如何证明摄像头是假的？
　　王女士：以前也有客人反映给公安机关，公安都来过了，查看后，确定是假的。
　　记者：是刘行派出所来看的吗？
　　王女士：我为什么要告诉你？
　　记者：为什么摄像头只装在男更衣室？
　　王女士：男更衣室有小偷。
　　记者：女更衣室没有小偷吗？
　　王女士：我只是个过年值班的，不能代表老板回答你。老板生病住院了。
　　昨天下午，记者又随机走访了位于广粤路的海纳百川浴场和位于汶水东路的热带雨林汗蒸馆。经观察，两家店的更衣间均未安装摄像头。
　　公共浴室安装探头是否有规范？
　　——现有的相关条例仅针对重点单位监控探头
　　公共浴室装摄像头是否有相关的管理规范？市公安局治安总队的工作人员告诉记者，关于安装摄像头的规定及办法主要是根据《企业事业单位内部治安保卫条例》，对于涉及到的重点单位的监控探头进行管理规范，但对于像公共浴室这样的普通商户，国家目前还没有禁令和强制性的要求，因此也无法对商户行为进行约束。
　　“在公共浴室装摄像头肯定不对。可能会给一些浴客造成心理问题。”上海社科院社会学教授张结海说，浴场的这种行为，主要是影响了浴客心理上的安全感，严重的情况还会导致心理疾病。
　　“防贼”能否作为侵犯隐私权理据？
　　——装探头非唯一防贼手段不应当作侵权理据
　　隐私权不区分男性和女性。不管是在男浴室还是女浴室安装摄像头，都有侵犯隐私权的可能。
　　律师陈丽说，法律上的概念是自然人享有的私人生活安宁与私人生活信息依法受到保护，不受他人侵扰、知悉、使用、披露和公开的权利，也就是只要未经公开，自然人不愿意公开、披露的信息都构成隐私的内容，自然人就享有隐私权。
　　陈丽表示，浴场声称安装摄像头“防贼”，这个说法也不靠谱。安装摄像头不是唯一防贼的手段，不应当作为侵犯隐私权的理据。浴客在发现浴场的侵权行为后，可以报警，要求对方删除相关视频，情节严重可以诉诸法院，要求精神损害赔偿。








进入【新浪财经股吧】讨论
