








　　沪临港玲珑悦庭小区房门被移两房变一房业主：还我卧室！
　　来源：新民网  
图说：从何女士家的入户门进入，原先图纸上显示的“卧室”竟成了阳台
　　【新民网·最新报道】高高兴兴接收新房，却在进门前傻了眼——入户门的位置和看房时截然不同，被平移了个位置。更令人绝倒的是，由于大门移位，原本户型图上的“卧室”被硬生生变成了一个大阳台。浦东水芸路318号玲珑悦庭的63户业主为此气愤不已。这究竟是怎么一回事？开发商所谓的精装修房，为何要“瞒天过海”改变入户门的位置？新民晚报新民网记者对此进行了调查。
图说：现在的入户门与“消防栓”的距离是符合要求的。
　　业主：门移位 双卧成单卧
　　3月29日下午，记者跟随业主朱女士来到玲珑悦庭6号401室。电梯门一开，就能看到正对着的一扇门上写着“消防栓”三个大字。朱女士指着邻近电梯的房门说：“这就是我家现在的门，当初可不是在这里的！”朱女士说，去年中来看房时，门是靠近消防栓的，几乎呈一个直角。

图说：入户门的位置和看房时完全不同 
图说：何女士当初收到的户型图。
图说：如今的入户门从原来的位置向北“平移”到了卧室
　　朱女士给新民晚报新民网记者看到当初拿到的玲珑悦庭的户型图，从户型图上可以看出，入户门位置处在客厅的过道处，左手边为一个较小的卧室，右手边就是客厅。入户门应处在“小卧室”与客厅之间，正对直达卫生间的通道。“这个是买房时候的宣传册，画得清清楚楚。”朱女士指着“双卧室、双阳台”这几个字说，“但现在呢？开门进去你就会知道，两室一厅变成一室一厅！”打开房门记者发现，由于入户门往北平移了不少，自己目前所站立的位置，正是户型图上所画的那个朝北的“小卧室”。
　　2017年3月18日收房那天，朱女士走到门口就感觉“有蹊跷”，进门后她确定，这个入户门的位置和看房时完全不同，这就导致原先朝北的卧室完全“废掉了”。“我一下子就懵了，想着要么我走错房子了，怎么会一开门就进了个房间了！”朱女士说。
图说：何女士提供的设计图上显示，原本的卧室被改名为“入户花园”。
　　“开发商现在不认宣传时说的‘双卧室、双阳台’了，把这个小卧室换了个名字，叫作‘入户花园’。”朱女士告诉记者，“这是什么‘入户花园’，明明就是个阳台。”
　　据朱女士回忆，2016年6月中旬前来付款时，门的位置还没有发生变动，“当时楼上楼下都在装修，我都看了，没有一户的门和现在一样。没有想到，大半年之后，门却被“平移”了。
　　开发商：门的位置没变化
　　同样购买了玲珑悦庭2号303的何先生也遇到同样的问题。“一看门的位置不对了，我都没敢收房。”何先生说，3月25日，购买了此“两房”房型的业主都收到了一份由销售发来的《会议通知》。“当时有个维权群，里面一共39户，到了会议现场发现，买了这个房型的业主一共有63户。”何先生表示，开放商派来的代表提议，“拿出100万给63户作为补偿。”还留下了一个“协商热线”。但何先生表示，现场大多数业主都无法接受。
图说：装修时，购房者拍下的603室门的位置。
图说：如今，603室的入户门“平移”了。
　　何先生与朱女士向记者出示了一份对于《房屋交付（房）通知书》的复函。“目前我们还想通过协商来解决问题，但也准备随时用法律的武器保护自己。”两位业主表示。
　　记者拨通了何先生提供的“协商热线”，致电玲珑悦庭的开发商——名潮置业有限公司。电话那头的工作人员表示，“门的位置没有变化，设计施工都在这个地方。”随后，他又表示自己只是一名工作人员，留下记者联系方式后，会向公司反馈。截至发稿时，记者还没有收到名潮置业的回复。
　　开发商涉嫌违约购房者有权追究
　　入户门的位置在购房者不知情下被移位，开发商究竟担不担责呢？
　　光大律师事务所的潘轶律师表示，参考《合同法》和《最高院关于审理商品房买卖合同的司法解释》，开发商擅自改变门的位置是一种违约行为，购房者有权追究其违约责任。楼书和售房广告中对房屋户型的宣传对开发商具有约束力。购房广告中对房屋及设施的允诺具体确定的，属于开发商对购房者的要约，如果违反，应承担违约责任。
　　采访过程中，不少业主也猜测，开发商如此大胆地改变入户门的位置，可能是由于原先的门距离消防设施过近的缘故。
　　记者从业内人士处获悉，进户门在最初的设计图纸里就会有所体现，假如一开始就和消火栓靠得很近，设计这关就过不了，因为室内消火栓需要无障碍地打开。并且，如果竣工验收时，房屋和图纸上的不一样，包括消防在内的相关部门也不会让其通过验收。业主们于是猜测，可能在设计图纸上，入户门就是现在这个位置，业主们所看到的“双卧室”，都是开发商为了增加房屋的卖点，故意制造的“假象”罢了。
　　“从拿房到现在没有睡过一个安稳觉。我就想知道为什么房子会变成现在这样？为什么开发商要欺骗我？”何女士反复向记者强调。新民晚报新民网记者将持续关注此事件。（新民晚报新民网记者 董怡虹陈炅玮萧君玮）







进入【新浪财经股吧】讨论
