








　　上海一楼盘数百户业主办不了房产证：开发商送的面积都是违建
　　澎湃新闻记者栾晓娜见习记者刘瑞来源：澎湃新闻
　　交房近一年了，上海一小区数百户业主仍在为房产证发愁。
　　近日，上海嘉定的新城香溢璟庭二期业主朱先生向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映，新房于2016年9月交房，根据合同，2017年6月30日是房产证办理的最后期限。
　　但因开发商违建且不愿整改，小区数百户业主至今都拿不到房产证。部分业主落户口、小孩读书等都受到影响。
　　对此，开发商新城地产上海公司方面表示，香溢璟庭二期1-8号楼“叠墅”在办理入住许可后，第三方按业主委托协议统一进行了改造，受此影响，项目办理大产证时受阻，因此小产证也无法办理。因上述原因，9-10号楼为高层商品房的房产证也无法办下来。开发商相关负责人表示，“公司一直在积极努力，以推动问题的妥善解决。”
　　但在嘉定区房管局看来，上述1-8号楼存在的严重违建，就是开发商的行为——卖房时承诺每户送二三十平方米面积，实际都是违规建设。
　　“我们已多次与他们沟通并要求整改，他们却始终未整改。”嘉定区房管局相关负责人表示，开发商最近才口头答应整改，在完成拆违整改前，不可能给他们办理房产证。
　　对于部分业主孩子念书因此受影响，嘉定区房管局表示已反映到嘉定区政府，相关职能部门正在协调，有望得到临时解决。
　　“躺枪”业主：小区其他楼违建，跟着无法办房产证
　　朱先生没想到，自己的新房竟因同小区内其他几幢楼违建而拿不到房产证。
　　2015年6月，他购入香溢璟庭二期的一套高层商品房；次年9月，这套房子如期交到手中。
　　“交房时，开发商告诉我，2016年年底就可办理房产证。”朱先生说，然而到了年底，当他再次询问时，开发商却让他“等通知”。
　　根据购房合同，2017年6月30号是房产证的最后办理期限，但直到这天，房产证办理却依然遥遥无期。“现在嘉定区房管局要求开发商把前面（别墅区）违建拆掉，才能办理房产证。”
　　朱先生说，原来，该小区共有10幢楼，其中1-8号为有违建行为的“叠墅”，9-10号楼为高层商品房。
香溢璟庭二期违建叠墅。 业主供图
　　对于一名高层住房的业主徐先生来说，无法办理房产证对他影响更大——孩子即将出生，没有房产证，孩子就无法落户。
　　徐先生告诉澎湃新闻记者，2016年8月，他购买的高层住房交付。2017年7月初，他和业主代表第一次找到开发商，发现办理房产证的资料不全；第二次他们跟到房管局，从工作人员口中得知“缺两房认定和地下车库交易的证”，开发商起初含含糊糊，在业主几番追问下，才承认是因为违建而无法办理房产证。
　　因为没有房产证，业主桑女士的孩子目前也无法就读公办幼儿园。“9月份就要开学了，”桑女士说，自己一家贷款买房，经济负担较大，如无法进公立幼儿园，私立幼儿园的费用负担不小，“我们希望开发商和房管局能尽快提供合理可行的解决方案。”
　　开发商：正努力推动问题的妥善解决
香溢璟庭二期高层。业主供图
　　数百户业主拿不到房产证，开发商怎么说？
　　香溢璟庭二期的开发商——新城控股上海公司相关负责人表示，香溢璟庭二期共计10幢楼，1-8号楼共252户，9-10号楼共181户。
　　其中，1-8号楼在办理入住许可后，第三方按业主委托协议统一进行了改造，受此影响，项目办理大产证时受阻，因此所有业主的小产证也无法办理。
　　开发商表示，根据合同约定，1-8号楼的大产证应于2016年12月30日前取得，9-10号楼应于2017年6月30日前取得；由于没有按时取得产证，开发商已经积极与业主进行沟通，1-8号楼业主定期按总房款的日万分之一标准，从开发商领取了款项，9-10号楼业主将在8月中旬按同样标准领取7、8两个月的款项。
　　“在事情发生后，公司与政府主管部门保持积极的沟通，努力按照主管部门的要求，推动问题的解决。”上述负责人称，但由于涉及业主户数较多，截至目前，尚未就解决方案达成一致。
　　“从开发商角度，一方面会遵循契约精神，承担相应的法律责任；另一方面，也会积极与各方沟通，协助业主解决一些力所能及的问题，减少业主因此而受的生活影响，同时不放弃寻找、推动彻底性解决方案。”上述负责人表示。
　　卖房时违规送面积，户型越大送得越多
　　“我们的态度非常明确，对于这种严重的违建行为，开发商必须进行整改，整改完成后，才能办理房产证。”嘉定区房管局相关负责人告诉澎湃新闻记者，作为政府主管部门，他们已经和开发商进行过多次沟通，要求对方整改，但直到现在，开发商也未整改。
　　据上述负责人介绍，香溢璟庭二期小区一共有10栋楼，存在严重违建行为的是1-8号叠加洋房，共252户。“对于这252户业主，开发商额外赠送二三十平方米左右面积，实际上都是违规建设。”
　　据记者了解，这叠墅房源于2014-2015年推出，以约117平3房、约125平4房户型为主，开盘时均价在21000元/平米左右。目前，该小区附近的二手房价格估计在4万元左右。
　　据业主反映，1-8号楼的房型面积越大，所赠面积越多。其中，面积为125平方的叠墅，所赠面积约为35平方米，两者相加，就有160平方米左右了。
　　嘉定区房管局：完成整改后才能办理房产证
　　开放商违规送面积，如何能通过审批？
　　房管局相关负责人表示：“在这个过程中，开发商采用了‘阴阳设计图纸’的方式，先按照违建前的房型设计图，通过嘉定规土、房管部门的审批，并拿到规划许可、入住许可之后，再进行违规搭建，行为非常恶劣，我们绝不姑息。”
　　而报批的房型设计方案，与向业主宣传的房型设计也不一样，后者多出了额外赠送的面积。这块面积实际上是整体融合在房型设计中的，现在仅从外观看，根本就看不出来。
　　对于赠送的面积搭建，开发商还让业主与第三方签补充协议，对外称是第三方按业主委托协议统一进行改造，而不承认是由自己统一规划设计进行搭建。
　　此外，由于一块土地只有一张房产证（大产证），所以只要1-8号不整改，9-10号虽然没有违建，也同样无法办理房产证（小产证）。
　　实际上，在取得入住许可之前，开发商就曾开始违规搭建，但被政府部门发现。“当时，规土部门要求他们整改，他们就把钢结构给拆掉了，恢复原状，没想到拿到入住许可后，又继续搭建。”该负责人告诉记者，随后，他们接到举报，便坚决要求开发商进行整改，否则不予办理房产证。
　　上述负责人表示，从去年下半年至今，嘉定区房管局多次约谈开发商，要求对方必须将违建拆除，并进行整治。最近，开发商已口头同意整改，嘉定区房管局要求开发商在一个月内完成整改方案。









进入【新浪财经股吧】讨论
