








　　不合格进境食品滥用添加剂严重日清GODIVA榜上“有名”　　
　　新华网北京9月7日电（刘文婷）超范围使用食品添加剂、菌落总数超标、货证标签不合格……9月6日，记者从国家质检总局获悉，全国出入境检验检疫机构7月共检出不合格进境食品233批。其中，超范围使用食品添加剂情况严重，涉及67批次产品，且不乏中国消费者耳熟能详的国际品牌，如日清、GODIVA、雀巢就因此榜上“有名”。
　　质检总局披露的信息显示，在7月未予准入的食品化妆品列表中，不合格食品主要来自34个国家或地区，涉及15类产品，糖类、糕点饼干类和饮料类问题最为突出。其中，因超范围使用添加剂而被拒之“国门”外的食品最多。
　　如由中山市科达物流有限公司进口的日清兵卫豆腐味乌冬面和日清兵卫咖喱味乌冬面超范围使用营养强化剂维生素B1、B2；由北京好食好吃进出口有限公司进口的2批次美国雀巢巧克力粉超范围使用食品添加剂葡萄糖酸铜、硫酸锰、生物素以及其进口的1批次歌帝梵松露形巧克力制品礼盒超范围使用食品添加剂山梨酸钾。
　　据了解，食品添加剂是为改善食品“色香味”，或为防腐、保鲜和加工工艺的需要而加入食品中的人工合成或者天然物质。我国对食品添加剂的使用标准均有严格的规定，超范围、超限量食品添加剂的产品均是不合格产品，食用超标食品添加剂对人体存在一定安全隐患。
　　质检总局方面表示，对以上被检不合格食品在口岸均已依法退运或销毁，未在国内市场销售。  
　　附图：超范围使用食品添加剂的不合格产品信息（2017年7月）

 











进入【新浪财经股吧】讨论
