








　　健康意识增强防范意识较弱
　　不法药贩子“温柔攻陷”老年人
　　“苗医鲜药·苗仙咳喘方”、“唐通50·清除糖毒”、“名医养生堂·天山雪莲”……日前，刘洪斌冒充多个专家身份卖“神药”和保健品被揭穿，其“虚假医疗广告”事件引发广泛的社会关注。
　　随着刘洪斌“虚假医疗广告”事件浮出水面的是我国老年人安全用药问题。记者调查发现，购买涉嫌虚假宣传医药产品的人群中，不乏老年消费群体。由于健康意识增强、防范意识较弱、内心寂寞等原因，老年群体容易被一些伪专家、药贩子盯上，成为其牟利的对象。
　　夸大宣传、“名医讲座”、
　　药品推销员骗你没商量
　　记者发现，一些老年人喜欢到医院、药店“点药”吃；一些老年人掉进“药品”推销员请客吃饭、送礼的“温情陷阱”，冲动购买高价产品；还有一些老年人热衷观看电视养生节目，相信“养生名家”推销的“神药”，被骗去钱财。
　　医药销售代表打温情牌，温柔攻陷老年人。“叔叔阿姨，我们公司请了著名的专家举办名医讲座，邀请你们参加，还有礼品、赠品可以拿，你们一定来啊！”面对这些医药产品销售代表的温暖笑脸，一些老年人往往不自觉地跳进了温柔的陷阱。
　　记者从湖南省株洲市食品药品监督管理局获悉，近期，株洲市80多岁的王大爷和老伴被保健品销售员忽悠去听“名医”讲座，听信他们卖的“天元胶囊”、“四怀糖脂安胶囊”能治高血压、冠心病，买回来近5万元的保健品，而这些保健品成本仅4600多元。
　　记者发现，一些老年人青睐参加“名医讲座”、“老年人保健座谈会”，由于贪便宜、内心寂寞等原因，难以抵挡推销者的温柔攻势，往往是领了几十元的礼品，心甘情愿掏出了几千元甚至上万元，购买高价的“神药”、“特效药”，最终快吃完这些产品后发现根本没有疗效，才知道上当受骗，而此时这些医药产品、保健品推销人员早就消失无踪。
　　据中南大学湘雅三医院心血管病专家江凤林副教授介绍，他曾接诊一位老年患者薛大爷，患高血压病、冠心病、糖尿病多年，一直在医院老年心血管专科门诊随诊。突然有一天深夜，家属急匆匆打来求救电话，说老人快不行了，经医生急诊抢救后住进了重症监护室，老人的命是保住了，可是出现了偏瘫。听家属说，前些日子老人遇上了一名药品推销员，不仅殷勤地叫薛大爷“干爹”，还时不时送一些小礼品给他，最后薛大爷给这位“干儿子”丰厚的回报，一次性购买了3万元的“特效药”。薛大爷忙着吃这些据说能“延年益寿”的好东西，把医生给他处方的降压药、降糖药及护心药统统晾在一旁，终于导致脑溢血而致残，懊悔不已。
　　养生节目推销药品成风。越来越多老年人观看养生类节目，购买“大师”“名医”“中医传人”推销的“特效药”，而这些产品往往涉嫌虚假宣传。
　　在长沙工作的白领吴丹告诉记者：“我爸爸自己迷上了养生节目，还推荐邻居一起看，在老人眼里，电视台播放的节目有权威性，他们一边看还一边做笔记。他们特别相信电视台播放的养生节目，有时候根本分不清哪些是广告，哪些是节目，他把节目里所谓大师的话当圣旨，还买过某公共频道养生节目中推荐的2680元的石斛，说是神药，产品寄到后，我看了标签，根本不是药品，其实是保健品，也不知道什么渠道来的，我还不能说这东西不行，否则老人不搭理我，还说我不孝顺！”
　　湖南省食品药品监督管理局食品药品安全信息中心副主任陈光建说，一些保健品经销商、推销员为了推销产品，称其为包治百病的神药，老年人以为买的是药，其实是披上“药衣”的保健品，而保健品的疗效如何，监管部门难以认定，这让不法分子钻了空子。
　　业内人士指出，一些伪专家打着“中医世家唯一传人”、“高级干部的健康顾问”等称号，将普通保健品吹嘘为能治疗癌症、高血压、糖尿病、风湿骨痛等痼疾的特效药，给所谓的神药贴上“高科技产品”、“获得国家专利”等标签，声称能够药到病除，“根治高血压、糖尿病”。
　　“目前，没有一种药能根治高血压和糖尿病，这些慢性病是不可逆的。老年人不要受非法虚假广告的欺骗，有病要及时到医院就诊。保健品不能用来治疗疾病，只具有保健功能，老年人应学会区别保健食品和药品，药品的批准文号开头为‘国药准字’，保健食品的批准文号开头为‘国食健字’或‘卫食健字’。”江凤林说。
　　医药广告涉嫌夸大宣传成风。“桂龙药膏含有神秘植物活性因子，可以从根本上治疗风湿骨病，许多卧床多年的风湿病患者服用桂龙药膏后取得了疗效……我爸看了电视台播出的广告，买了十几瓶桂龙药膏，一瓶240元，后来才发现这个药的广告涉嫌夸大宣传。”在长沙工作的胡霞告诉记者。
　　记者从湖南省食品药品监督管理局获悉，近期，食药监部门公布了桂龙药膏等23个违法广告品种，这些产品夸大产品的适应证、功能主治、适用范围或含有不科学地表示功效的断言、保证，给消费者安全带来威胁。
　　老年人应慎用滋补药和抗衰老药
　　中南大学医院药学研究所所长、湘雅医院党委副书记龚志成教授告诉记者，老年人用药的一般原则是用药方案简明（少而精）、小剂量应用、控制疗程、及时停药。目前老年人用药存在四大误区。
　　一是“点药吃”，在服药同时喜欢服用保健品，加大用药风险。记者发现，一些糖尿病、高血压等慢性病老年患者需要服用多种药，还喜欢一边吃药，一边同时服用各种保健品、营养品，而一旦遇上感冒、发烧等常见病，老年患者服药的种类增加，还可能发生药物相互作用。
　　二是一些老年人有失眠症状，自行购买镇静催眠药物。专家指出，有些老年人因失眠、焦虑等症状会自行使用镇静催眠药，但是由于老年人对中枢神经系统抑制药较敏感，且长期使用可产生生理依赖，停药后会出现戒断症状，所以老年人不可常规服用镇静催眠药。
　　三是盲目相信医药产品、保健品广告，冲动购药。老年人关注健康问题，但因缺乏专业知识、分辨能力不高，很容易相信电视媒体、网络媒体的广告上介绍的新药和“特效药”，这些广告往往涉嫌虚假、夸大宣传。
　　四是认为食用滋补药有益无害。专家指出，不少老年人以为凡是滋补药都能强身健体，多吃有益无害。如把维生素当作营养类药长期大量服用，反而导致中毒反应。血压偏高及血液粘稠度高的老年人，长期服用人参、鹿茸之类的补品，反而会引起血压升高，其实“是药三分毒，药补不如食补”才是应用滋补药的基本原则。
　　亟待构建合理安全用药体系
　　江凤林指出，老年人由于各系统功能降低，导致机体对药物的吸收、分布、代谢和排泄等功能减弱，加之老年人多种疾病共存，用药种类较多，势必增加发生药物不良反应的风险。因此临床用药时应根据其肝肾功能调整给药方案，比如延长用药的间隔时间或改变剂量，使药物浓度达到治疗所需。
　　江凤林指出，有些药品广告声称包治百病，不仅治疗高血压，也治糖尿病、关节炎、胃病等；有些药品打着高科技旗号，宣扬是高科技产品；还有些自称“世界唯一”、“祖传秘方”、独家所有；还有些药品自称纯天然产品，没有任何毒副作用，使用该产品后不用吃西药，能取代降压药。老年患者要保持清醒的头脑，到正规医疗机构看病，遵照医嘱用药。
　　龚志成说，为了促进老年人的合理用药，降低和防范老年人的用药风险，目前中南大学湘雅医院倡议成立“湖南合理用药科普宣教联盟”，联合全省医药科普宣教力量，通过义诊、宣教、培训等形式，提升医务人员和社会公众的安全合理用药意识。
　　专家建议，在当今人口老龄化时代下，卫生行政主管部门、药品监督管理部门、医疗机构等应共同构建老年人合理安全用药体系，采取相关措施严肃查处冒用“中医药专家”、“养生大师”等名义推荐涉医药产品的不法分子，严格规范各地医疗广告的审批和监督，加大健康宣教和合理用药知识科普工作。









进入【新浪财经股吧】讨论
