








　　借助“呱呱财经”半年骗走股民170万6名主犯被诉
　　来源：正义网　作者：汪宇堂　王远　雷大朋
犯罪团伙使用的部分手机和银行卡 
　　作为目前中国最大的股民视频社区，“呱呱财经”是八度互联科技公司创立的为财经用户（股民）免费学习炒股技巧、分享投资观点、收获股市万千财富的专业音频视频互动交流平台。然而，一些不法分子却将黑手伸向了这块“金土地”，他们成立投资咨询公司，招揽股票客户在指定平台现货交易，通过向客户提供虚假信息、隐瞒“现货”交易费用等手段，骗取被害人注入的高额手续费及投资资金。 
　　目前，该电信诈骗团伙46名犯罪成员已全部落网。9月17日，河南省南阳市宛城区检察院以涉嫌电信诈骗罪对孙少楠、程赢年、尚永芳等6名主犯提起公诉。 
　　股民被骗报警 
　　为提高客户投资交易额，“呱呱财经”视频社区邀请股市行业资深分析师，每天在互联网上为股民（客户）提供股票交易信息、行情分析、现场授课等视频内容。2016年10月22日，家住南阳市宛城区的牛莉（化名）在收听“呱呱财经”社区组织的炒股课程时，一个号称金牌讲师、QQ昵称为“大阳老师”的男子主动添加其为好友，称能为其提供免费股票咨询和选股器。次日，“大阳老师”邀请牛莉进入“股市争锋”房间听课，并为其推荐一名QQ昵称为“天道酬勤”的大师兄。 
　　在网上听课过程中，“天道酬勤”向牛莉提供股市分析、进群股神带你解套抄底等一对一指导，牛莉很快了解了股票如何买进卖出、盘中买卖点位等知识。接下来，“天道酬勤”不失时机地引导她投资现货市场。随后，“主播菲菲”又联系牛莉，让其将身份证、银行卡及半身照拍照上传，为其办理开户及注册手续，并为其提供“湖南有色金属交易平台”网银账号。 
　　10月28日晚，牛莉在“大阳老师”的指导下跟进买进卖出“液化天然气”，赢利1.7万元。10月31日，“天道酬勤”不断地向牛莉发送虚拟盘制作现货盈利截图，提供相反的现货交易行情，诱骗牛莉按照操作和指导频繁下单，致使牛莉亏损了43.1万元。2017年1月11日，一觉醒来的牛莉发现自己投资的商品“液化天然气”在网站平台已经清空了，她意识到自己上当受骗，遂向公安局报了案。 
　　抓获46名嫌疑人 
　　不断接到被骗股民报案，警方分析认为，这起电信诈骗案涉及面大、被害人众多、案情复杂、证据收集难度大，遂将案情向宛城区检察院通报。宛城区检察院侦信部门迅速介入，利用侦查技术手段，很快锁定犯罪嫌疑人孙少楠、程赢年、尚永芳等6人。三个多月时间内，办案人员转战河北省石家庄、高邑、晋州、辛集等地，将包括孙少楠、程赢年、尚永芳在内的46人抓捕归案。随着审讯的深入，该团伙借助“呱呱财经”交易平台有组织实施电信诈骗的犯罪事实逐渐清晰。 
　　孙少楠，河北省高邑县人。2015年7月，他从浙江省某高校电子通信专业毕业后，到石家庄市某投资咨询有限公司从事业务销售，做网上现货交易。在积累一定工作经验后，他发现“呱呱财经”视频互动社会平台聚集股民数量较多、股民投资热情高，但不少人盲目跟风，投资理财、现货交易知识匮乏。他意识到，借助一些实体企业交易平台投资办公司，是一个投资小、挣钱快的大好商机。 
　　2016年4月，孙少楠辞掉原单位工作，在石家庄市成立智涵投资咨询有限公司（下称“智涵公司”），开始创业。6月初，孙少楠与湖南久丰国际商品现货交易市场有限公司签订合作协议，智涵公司成为湖南有色金属交易平台的395号会员单位。根据协议，智涵公司负责招揽客户到湖南有色金属交易平台投资现货原油、白银、天然气，并向湖南久丰公司缴纳保证金，双方约定，客户交易手续费由久丰公司与智涵公司三七分成，客户亏损归智涵公司所有，客户盈利从智涵公司缴纳的保证金中扣除。 
　　半年骗了170万 
　　前期准备工作完成后，孙少楠没有按照事先的合同协议用心经营，而是打着这个招牌，在58同城等网络上招募了程赢年等人为业务经理，尚永芳等人为副经理兼主播；又先后招募孙超林、冯云美、徐陆芝等40名业务员。孙少楠出资购买了上百个QQ号码分发给业务经理、业务员；程赢年、尚永芳负责开户、发礼品，活跃房间聊天气氛，并在房间发送虚拟盘盈利截图，诱骗客户注入资金。 
　　孙少楠、程赢年、尚永芳以“资深分析师”的名义先在“呱呱财经”房间给客户讲课，以老师的身份骗取客户信任，称能带客户在湖南有色金属平台投资现货赢利，并指导投资者进行操作；业务员则以虚构的“师兄”“师姐”的形象在“呱呱财经”、51VV及QQ股票群中添加QQ好友，在聊天中获取对方信任后，隐瞒交易高额手续费，以及公司与投资者之间存在对赌关系，发送用平台模拟盘制作的盈利截图，谎称自己跟着老师投资“现货”盈利，诱骗对方到湖南有色金属交易平台进行“现货”交易，并把客户推荐给孙少楠、程赢年、尚永芳等“资深分析师”。 
　　孙少楠、程赢年、尚永芳等人为了牟取高额利润，隐瞒“现货”交易高额手续费，故意向客户提供所谓的涨跌行情，指导客户频繁操作，导致投资者频频亏损，因此获取客户高额手续费及亏损。获得赃款后，经理及副经理按手续费4%和客户亏损的4%提成，业务员按照底薪加手续费的10%提成分赃，其余归孙少楠。办案机关最终查明，从2016年8月开始至2017年1月，半年时间内，该团伙采取欺骗手段，骗取18名客户注入的173万元投资资金。 
　　办案检察官提醒广大股民，当遇到“资深分析师”时应经受住诱惑，不要轻易相信“现货投资盈利”等虚假承诺，不要轻易投注。广大股民要不断更新和储备网络信息知识，通过“慧眼”让骗子无处遁形。












进入【新浪财经股吧】讨论
