








　　“奶粉上火”本来就是利用消费者的错误认知而渲染炒作的伪概念——如果孩子出现了那些传说中的“上火症状”，所谓“不上火的奶粉”无能为力，“奶粉伴侣”也无能为力。
　　“不上火的奶粉”？那只是一个忽悠中国人的伪概念！
　　《消费者报道》特约撰稿人/云无心
　　（作者系食品工程博士，美国食品技术协会高级会员，科学松鼠会成员。）
　　虽然“母乳喂养最好”的理念已经深入人心，但因为种种原因，配方奶粉还是有着巨大的市场需求。在华人父母中，盛传着“奶粉喂养容易上火”的说法，于是各种宣称“不上火”的奶粉也就大行其道，对“宁可信其有”的广大妈妈们有着巨大的吸引力。
　　最近，在欧洲工作的某知名科普作者在网上吐槽：在国外，厂家一般不会宣传奶粉不上火，但到了华人圈里，甚至某些代购的嘴里，这些奶粉突然就又具备了不上火的特点。
　　这种说法虽然有点刻薄，但的确是事实。“上火”是个只存在于华人群体的一个概念，因此国外的婴儿奶粉厂家也从不宣称“不上火”的营销点。其实，妈妈们所说的“某某奶粉不上火”并不是源于奶粉厂家，而是他们自己凭空赋予的。
　　“上火”在中医里也没有这个说法
　　在现代医学中并没有“上火”这个概念，据中医专业人士说，在中医典籍中也没有这个说法，因此，它基本上只是一个“民间概念”——不同的人所描述的症状各不相同，并没有统一的标准。也就是说，大家习惯性的把各种不适的症状都称为“上火”。
　　各种常见的“上火症状”的产生原因相差迥异，比如食物过敏、维生素缺乏都可以引起。
　　婴儿配方奶粉是为了能够满足婴儿所有营养需求的食品，因此，用配方奶粉喂养的婴儿不会缺乏任何一种营养成分，自然也不缺乏维生素。婴儿不大可能是因为缺乏维生素而导致“上火”。
　　食物过敏在婴儿群体中比较常见。有相当一部分婴儿对牛奶蛋白过敏，所以基于牛奶的配方奶粉就可能让这些婴儿出现比较严重的症状。这些症状，也经常被认为是“上火”。
　　其实，这种过敏，在有些母乳喂养的孩子中都可能出现。当母亲吃了奶制品之后，可能会有一些牛奶蛋白并没有彻底消化成氨基酸，从而是以多肽的形式进入到了母乳中。如果孩子对牛奶蛋白过敏，而那些来自牛奶的多肽正好是过敏原，也就可能出现“母乳过敏”的现象。对于这种过敏导致的“上火”，目前也有成熟的解决方法：深度水解的配方奶粉，其中的牛奶蛋白被深度水解，过敏的可能性大大降低；如果深度水解都还不够，还可以采用氨基酸奶粉。
　　婴儿出现的各种不适常被归于“奶粉上火”
　　还有一些人所说的“上火”其实是“不易消化”和“消化不良”。
　　其实，婴儿奶粉的任何一种成分都不存在不易消化的问题。通常说酪蛋白不如乳清蛋白容易消化，实际上只是消化速度慢一些，并不是消化困难。在中国的婴儿奶粉国家标准中，也对于乳清蛋白的比例做了限定，所以国内的某些奶粉可能比国外的品牌消化速度还要快一些。
　　实际上，目前做过的配方奶粉喂养和母乳喂养的对比研究，比较明确的一个差别是：配方奶粉喂养的孩子体重增加更快。通常认为，这是因为婴儿吸食奶瓶比母亲的乳头要更轻松，所以更容易吃多。这也从另一个角度说明，配方奶粉的消化，并不是问题。
　　不过，配方奶粉只是在营养供给上接近母乳，二者之间还是有许多不同的。很多妈妈所说的“不易消化”一般是指：与母乳喂养的婴儿相比，食用配方奶粉的婴儿其大便的颜色更深，硬度更高，气味也更臭。其实只要不出现便秘，这种差别完全不值得纠结。
　　婴儿的生长发育，是一个不断探索和接受包括新食物在内的新事物的过程。在这个过程中，可能出现各种各样的症状。人们总是倾向于把这些症状归结于“吃了什么”或者“没吃什么”上去。比如便秘，其实母乳喂养的孩子也可能出现。而有一些父母，在冲配奶粉的时候，有意无意地少加水，认为这样可以给孩子“更多营养”。殊不知这可能是导致便秘的原因，而往往就被归结于“奶粉上火”了。
　　等到孩子开始添加辅食，在尝试各种新食物的过程中，过敏和不耐受，更是很容易碰到的现象。对于同时喂配方奶的孩子，这些尝试新食物所遇到的不适，也往往归咎于“奶粉上火”。
　　在中国，有太多的妈妈们相信“奶粉上火”了，所以凭空宣称“不上火”的奶粉厂家也可以大行其道。此外，还有许多“奶粉伴侣”，宣称“不是奶粉，而是针对宝宝喝奶粉容易上火、消化不良现象，科学搭配消食植物精华和高效益生元，并添加DHA、牛磺酸等聪明营养成分精研制出全新一代健康好伴侣”。
　　需要强调的是，“奶粉上火”本来就是利用消费者的错误认知而渲染炒作的伪概念——如果孩子出现了那些传说中的“上火症状”，所谓“不上火的奶粉”无能为力，“奶粉伴侣”也无能为力。父母们，需要的是客观理性地分析原因，或者求助医生，才能有的放矢地解决问题。指望这些营销噱头，无助于问题的解决，只是获得“花钱买心安”的心理安慰而已。







进入【新浪财经股吧】讨论
