








　　专访卡耐基国际和平基金会副会长包道格：“一带一路”倡议是中国贡献全球化的一部分　　陆振华　　特派记者陆振华华盛顿报道　　世界看两会。针对2017年中国国务院政府工作和宏观经济形势，21世纪经济报道邀请了两位美国顶尖智库的中国问题专家分享看法。这两位是卡耐基国际和平基金会副会长包道格（DouglasPaal），与布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李成。两人就今年中国经济增长目标、调结构与稳增长、国有企业改革、“一带一路”和亚洲基础设施银行（AIIB）等话题做出了分析。（陆振华）　　美国智库卡耐基国际和平基金会副会长道格拉斯·帕尔（中文名包道格），是美国著名的中国问题研究专家。在1986至1993年间，他先后以白宫亚洲事务主任和特别顾问的身份，服务过里根总统和老布什总统。对中国正在召开的两会，包道格一直在密切关注。　　《21世纪》：从2017年政府工作报告来看，今年李克强总理将GDP增长目标定在6.5%左右，并强调“在实际工作中争取更好结果”。这略低于去年定的“十三五”增长区间6.5%-7%，以及实际公布的2016年增速6.7%。你如何解读今年这个目标？　　包道格：对中国来说，把增速目标降下来是有好处的；或许可以降得更多，来帮助中国从投资引领到消费带动的经济转型。　　《21世纪》：从政府工作报告中所阐明的2017年重点工作任务来看，你对中国今年宏观经济调控的重点有何看法？　　包道格：非常鼓舞人心的是，本届政府开始着手降低过剩产能；当然会因此产生一些失业，更多的人需要重新找工作。李克强总理所做的政府工作报告中的一方面，就是说到要在城市创造更多的就业岗位。　　《21世纪》：李克强总理也提到，在“逆全球化思潮”和“保护主义倾向”下，中国“坚持推进国际贸易和投资自由化便利化”。中国可以在哪些方面为全球化做出贡献？　　包道格：“一带一路”本身就是中国为全球化做贡献的一部分；特别是其针对中亚的部分，“一带一路”是一份给中亚带来增长和稳定的承诺。　　另外，亚投行所做的是中美两国保有共识的领域：完善基础设施建设，并为持续增长提供动力。我没有看到亚投行是排他性的，或者对美国利益带来挑战。我希望美国能够改变主意，我认为美国应该拥抱亚投行。　　我也希望，在特朗普政府的基础设施建设计划中，能够有中国企业的商业机会。我个人就特别希望，在美国东海岸或者西海岸能够享受到中国高铁的服务。　　当然我也不想让大家过分乐观。美国私营部门对基建项目并不感兴趣，回报少又慢。特朗普竞选期间所提出的计划，是基于税收优惠之上的公私合营模式，我对这种模式是否能够奏效非常怀疑，不管是在政治上还是在融资上。　　美国确实要基建支出，但仍必须是基于政府的债券融资和财政支出。这还没有得到充分的阐述，但我希望是朝着这个方向前进的。　　在这些情况下，中国可能不会直接参与美国的基建项目，但在基建融资上，中国可能会找到比投资美国联邦债券更好的投资回报。　　（编辑：赵海建）







进入【新浪财经股吧】讨论
