







　　学位不足承诺成空，业主质疑万科虚假宣传！
　　■按：
　　说好的“业主子女不出家门”转眼成空，万科是这样回应的……
　　号称“不出家门即可就学”，其实只为了进行助销楼盘；宣称“18个班幼儿园、36个班小学”，事实上并未达到！
　　近期，《消费者报道》接到多名广州万科东荟城业主投诉小区幼儿园学位不足等问题，并称万科进行虚假广告宣传。

　　业主家门口入学难
　　时间回到2017年5月22日，万科东荟城的部分业主发声呼吁保障东荟城适龄儿童小区内上学的需求，同时呼吁开发商和相关部门扩建幼儿园和小学，解决小区学位不足问题。
　　万科东荟城一名黄姓业主告诉《消费者报道》，2014年他购买了万科东荟城的房子，当年万科东荟城的楼盘广告宣传中有“公立幼儿园、省级公立开发区第一小学教育教学设施先进、业主子女不出家门即可享近10年优质公立教育”等字样。
　　据介绍，目前部分业主适龄儿童在小区内幼儿园学位不足、摇号入学的情况下，不得不选择去万科东荟城以外、路途较远的其他幼儿园上学，这让部分业主难以接受。

　　《消费者报道》就此事致电万科方面，广州万科方面相关人士承认，去年，部分小区适龄儿童入学确实面临实际困难，经教育部门专业人士推荐，万科协调沟通了小区附近的黄埔区新城幼儿园，其为具备市级资质的民办幼儿园，距离小区约3公里，收费情况与小区周边其它普惠园相差不大。
　　据介绍，当时万科服务中心工作人员与业主代表一同前往新城幼儿园实地考察，并同园方进行了初步意向沟通，园方可让万科东荟城小区的适龄儿童独立成班。

　　缩水的幼儿园小学
　　作为开发商，万科当年所说的“业主子女不出家门，即可享近10年优质公立教育”为何无法实现呢？
　　根据2017年5月22日万科东荟城部分业主的一份联合诉求书，当年万科旗下的广州万怡房地产有限公司在销售黄埔万科东荟城时，销售人员称凡是小区业主均能就近入读小区内的幼儿园和小学，公告栏也写着“18个班幼儿园、36个班小学”（A区）。
　　但是，实际移交时的情况是，A区东荟幼儿园只有12个班，东荟小学24个班，C区加拿达幼儿园9个班（注：C区无小学规划）
▲万科东荟城小区
　　作为开发商，万科显然是业主的第一道教育配套设施保障防线。2011年，万科旗下的广州万怡房地产有限公司向相关部门提交了18个班幼儿园、36个班小学的备案，但是当年教育部门批复意见要求万怡增加建筑面积，因为按照原备案面积只够开设12个班幼儿园和24个班小学。

　　但是，在没有增加建筑面积的情况下，万怡公司后续的备案依然是18个班幼儿园和36个班小学。据黄姓业主介绍，在2014年的万科东荟城销售广告宣传中，万科方面并未告知其相关可能存在的变动，所使用的广告宣传内容依然是业主子女不出家门，即享近10年优质公立教育。
　　实际开班数和备案开班数不一致，这也是当前致使小区部分业主适龄儿童无法在小区内幼儿园入学的直接原因。
　　2020年：15个班幼儿园
　　2016年，在东荟城业主的呼声下，小区内幼儿园通过扩班的方式，勉强满足入学需求；2017年，由于人户一致入学适龄儿童人数增加，幼儿园学位再次偏紧，到2018年，小区适龄儿童入学需求继续扩大，东荟幼儿园不得不摇号解决入学难问题，原有的教育配套设施已经无法满足现实需求，而没有摇上号的小区业主，只能无奈地将小孩送至小区外的幼儿园就读。

　　根据广州市黄埔区教育部门公布的一份文件，2018年为满足万科东荟城小区适龄幼儿入读，万科东荟城配套幼儿园（东荟幼儿园）将亲子游戏室改造增扩了一个班，2018年计划开13个班。
　　此外，根据对未来两年该小区入园情况的招生摸底，小区入园呈逐年上升，为均衡保障小区业主幼儿入学需求，2019、2020年计划逐年将行政办公室、教师办公室腾挪以改建新增两个班。即便如此，到2020年东荟幼儿园的实际班数也只能达到15个班。

　　在回复业主诉求的这份文件中，黄埔区教育部门同时表示，目前学前教育不是义务教育，依然主要依靠社会力量解决；目前，受限于人口变化及原规划标准限制，（业主）要求100%完全入读小区幼儿园的愿望较难实现，教育部门将密切联系相关部门，积极发展学前教育，尽量满足诉求。

　　万科回应东荟城学位不足：协助协调、积极配合
　　黄姓业主向《消费者报道》表示，目前小区有上百户业主家的适龄儿童上学问题自己解决。据他介绍，目前他家小孩就读的小区外幼儿园接送校车来回车程约30-60分钟（看实际情况，时间会有偏差）。
　　2014年底在万科东荟城购房的业主刘女士也表示，小孩目前就读的小区外幼儿园接送时间来回约1个小时。另外一名业主李女士也是2014年在万科东荟城购房，她说，从小区外幼儿园接送小孩大约25分钟路程。
　　部分万科东荟城业主认为，当年购房时万科公司宣传“公立幼儿园、业主子女不出家门、享近十年优质公立教育”，而现在幼儿园学位不足，小学未来两年也将面临学位紧张压力，因此批评开发商涉嫌虚假广告宣传，并称万科有责任彻底解决业主适龄儿童小区内幼儿园和小学的入学难题。
▲2018东荟幼儿园扩班建议使用区域
　　黄姓业主告诉《消费者报道》，万科作为东荟城开发商，又是大企业，应该承担起应尽的责任和义务，给无法入读小区内幼儿园的业主做出相应补偿，同时还应在现有条件下尽可能地扩建教育配套设施，尽可能增加幼儿园和小学学位来满足需求。
　　在2017年5月22日的这份联合书中，万科东荟城的部分业主也提到开发商万科应重新扩建幼儿园、小学，彻底解决教育设施配套不足的问题，解决适龄儿童入学问题。
　　随着2019/2020年第一批二胎适龄儿童迎来幼儿园就读高峰，加之更多小学儿童的入学需求，目前万科东荟城的幼儿园和小学的生源压力将会更大，这也就使得相关方面扩建教育配套设施变得更加迫切。作为开发商，万科将要面对的来自业主们的呼声和施压也将更加突显。
　　《消费者报道》就此事致电万科方面，广州万科方面相关人士表示，2013年学校已经移交教育部门，由相关部门根据相关规定统一管理，关于业主反映的学位问题，公司方面这几年一直在协助协调，项目都会按照相关部门通过的规划设计来做，教育资源的统筹按照教育部门的安排来做，万科将积极配合。





责任编辑：李彦丽

