






　　业主刚砌完墙装修公司垮了？
　　“果岭装饰”突然关张致近百业主受损全国多家兄弟公司出现停业
　　秦松
昨日下午，记者来到位于天河区的果岭装饰公司，只见公司已大门紧锁。
　　“刚砌完墙，项目经理跟我说公司垮了……”近日，家住荔湾区的林先生向记者报料，他签约广州果岭装饰设计工程有限公司（下称“果岭装饰”）装修住房，没想到工人进场不到1个月，已缴纳8万元的他却被告知这种尴尬情况。
　　随后，他发现与他相同遭遇的广州业主多达近百户。据悉，该公司在几天前突然关门，公司负责人称，因总公司苹果装饰资金链断裂，该公司也无法继续经营。目前除业主外，项目经理、供应商及公司员工都遭受不同程度的损失。
　　文、图/广州日报全媒体记者秦松
　　业主：交了8万多只砌了墙 合作方：损失更大
　　去年年底，林先生准备将房子装修后入住，经过多方对比，最终选择了“性价比最高”的果岭装饰，然而让他意想不到的麻烦却来了。“70多平方米的两房半包装修只需要12万多元，刚开始的承诺工期是80天。”去年12月底，林先生付了3万多元定金；今年3月30日，又交了4万多元材料入场前的费用，共8万多元；4月6日，房屋装修拉开了序幕。
　　然而5月4日清晨，墙才刚刚砌完，林先生就接到了项目经理何先生的微信信息：“对不起，公司已经垮了，我们也不知道怎么搞……”何先生所说的公司正是果岭装饰，由于何先生没有收到款，从当日起，施工不得不暂停，目前，林先生家的装修仍处于停工状态。
　　林先生被拉进了一个微信群，他发现，原来遭受损失的不止他一个人。在这个微信群里，有业主、员工、项目经理及材料供应商。大家发现，截至5月7日，已有近百位业主称遭受损失，统计显示，总金额近500万元。
　　相比业主，项目经理们的损失更大。何先生是林先生家装修的项目经理，他同时还承接了果岭装饰的其他4个项目，截至事件发生前，共有5个工地在同时开工。“一共损失了30多万元，现在工人的工资都发不了。”何先生说，他的团队是果岭装饰的外包团队，属于合作关系，在每人缴纳了6000元的费用后，果岭装饰会将装修项目承包给他们施工，在每个施工阶段，果岭公司会相应给付一定的费用，但在给付费用前产生的材料费、人工费等，都需要项目经理垫资。如林先生的装修项目已经进驻，他们已经自行垫付了2万多元的款项，但并没有从果岭装饰拿到一分钱。
　　材料供应商的损失也不小。一家为果岭装饰提供橱柜的供应商广州负责人刘先生称，他们已经被拖欠了5个月的材料款。“我们集团与果岭装饰的母公司——苹果装饰的合作已经很久了，去年6月果岭装饰开业，我们就是供应商，到现在一直是合作关系。”刘先生说，然而从去年12月开始，果岭装饰出现了一些资金上的问题，于是便发生了材料款被拖欠的情况。“我们是按月结账的，即这个月清上个月的账，然而从去年12月开始的账目我们一直没有清完，果岭公司说资金有问题希望我们能帮忙共渡难关。我们考虑到之前合作了这么长时间，而苹果装饰集团又这么大，应该不会有大问题，就一直合作了下去，结果没想到发生了这样的事。”刘先生说，他们不仅会垫付材料款，每个项目还要提交2万元的保证金，而这些钱都没有拿回来。
　　员工：好好的突然关闭
　　昨日下午，记者来到位于天河区的果岭装饰公司，只见公司办公室已大门紧锁。大门上物业中心的提示称：“接石牌办事处和派出所通知，如与广州果岭装饰设计工程有限公司涉及经济纠纷，请移步到石牌综治维稳中心登记损失……”而大门上业主的声明则称，因该公司拖欠业主租金，按照双方租赁合同约定，现业主声明收回使用权。
　　苏先生是果岭公司设计师，也是受害者。“在五一假期前我还没发现什么异常，结果假期时听说公司出事了，节后第一天早上7点多来到办公室，却发现我的手提电脑不见了，一大群工人在办公室里讨说法。”苏先生称。
　　公司出事在苏先生的意料之外，放假前一天，他还因为报销的事找过公司负责人签字。在他看来，除了年底发了半个月工资和年后削减了基本工资外，其他情况都很正常。“我去年9月份入职时，公司只有一个10多个人的设计社，能有100多万元的月产值；没过多久又成立了第二个设计社，每月产值达200多万元；公司还一度说要开分公司……”他说。
　　负责人：在寻求解决方案
　　事发后，果岭装饰负责人余正鹏并没有“失踪”，5月4日，他在业主的微信群中表示：“这两天我也在找总部寻求解决方案……请各位把姓名、楼盘信息、交款金额、工地状态以短信的形式发给我，我会给大家做统一的债权登记，让总部给出一个解决方案。”5月6日晚，他还在催促未完成登记的业主，并留下了自己的电话号码。
　　另外，果岭装饰5月3日发文对事件进行了说明：该公司为湖南米兰大宅设计工程有限公司（以下简称“湖南米兰”）全资控股的子公司，而湖南米兰又是湖南苹果装饰设计工程有限公司（以下简称“湖南苹果”）全资控股的子公司。“因湖南苹果资金链断裂，湖南米兰无相应资金注入后进入了无法继续经营的窘境。我公司法人代表余正鹏先生于4月30日才得知湖南米兰资金出现重大问题……我公司郑重承诺将积极妥善处理此事，积极协助配合每一位供应商、客户做好债权登记……将本次事件给您造成的损失和影响降到最低。”
　　延伸：苹果装饰子公司频现危机
　　事实上，果岭装饰并非苹果装饰集团子公司中出现问题的孤例，早在今年3月底，就爆出苹果装饰集团湖北子公司出现收了装修款却迟迟不入场的事件，随后连锁性爆发全国子公司“沦陷”，多地爆出苹果装饰旗下子公司纷纷“跑路”或停止营业，其旗下的米兰大宅、喜糖等子品牌公司全部陷入“瘫痪”。事发后，苹果装饰集团及其董事长李齐纷纷发声：“向所有供应商、项目经理及客户表态，该承担的责任，该偿还的货款，我绝不逃避。”
　　5月5日，李齐在苹果装饰官方微信号披露：一些大区总经理本身不具备创办新品牌的条件，却盲目开设新品牌、盲目开店，造成巨额亏损，更严重的是，部分大区、子公司为了获得更多个人提成，采用虚报产值、以极低毛利率甚至是负毛利率签单、费用开支毫无节制的方式冲刺产值，项目经理、材料商的应付结算任意拖延，最终导致2017年产生巨额亏损、现金流断裂的严重后果。李齐称：“由于集团采用信任和联邦式的管理机制，对子公司真实的财务情况缺乏审计和监督，等到2017年发现问题严重时，实际上已经无法采取有力的改进措施，到2018年3月“武汉事件”爆发后，整个集团产生连锁反应，最后爆发全国性的支付危机。”
　　昨日下午，记者来到位于天河区的果岭装饰公司，只见公司已大门紧锁。





责任编辑：梁斌SF055

