








　　签过了购房协议书
　　开发商又把房子卖给别人
　　来源：大河报
南海国际售楼部
　　□记者谷武民
　　通讯员郭文丽高飞文图
　　核心提示|近日，鹤壁开小饭店的马先生向本报记者反映，他2015年在南海国际首付6万多元预定了一套房，打算儿子结婚用，协议书上显示2016年交工，如今小孙子都6个月了，房子也没着落，他只能一家7口人暂时挤在饭店里。可就在这个月，他去售楼部问自己房子的时候，惊讶地发现房子已经让开发商卖给了他人，而且已经备过案。马先生的协议书成了“一纸空文”，开发商回应要么加价换置新楼层，要么给他退款。
　　购房协议书成了“一纸空文”
　　2015年11月，马先生因给南海国际供料，开发商无现钱，让他按照每平方米3700元的价格挑选一套房子，签订了“预订房源协议书”。但直到2017年3月9日，马先生才发现房子已经卖给他人，手中只剩下这样“一纸空文”。
　　据马先生介绍，原先他将一批水泥提供给南海国际小区的一个宋姓开发商，因这个宋老板没有现钱，就劝马先生买套房子。正好马先生夫妇也曾许诺给准儿媳妇买套房子，马先生便答应将宋老板欠的65600元钱抵为房款。2015年11月3日签订了“南海国际内部预定房源协议书”，之后再也没有接到宋老板的电话，2017年3月9日，自己才从其他渠道得知预定的这套房源已经出售给他人。
　　“找了开发商多次，他们给我调到其他楼层，但是需要我按照当前的价格补差价，可是签订的协议上明确规定的是3700元每平方米，并非是我毁约，怎么让我承担违约代价，这样不公平！”马先生十分不解。
　　开发商称要么补差价购房要么退还房款
　　大河报记者在马先生提供的“南海国际内部预定房源协议书”上明确看到，马先生预定的是南海国际小区13号楼西单元8层，房屋建筑面积93平方米，2016年11月30日前交付。
　　在违约条款中明确标明，甲方（鹤壁市恒基置业有限公司）通知乙方（马先生）签订《商品房买卖合同》时，乙方必须7日内携带本人身份证、房屋预定协议、交款收据原件到南海国际售楼部与甲方签订商品房买卖合同，并交纳相关费用。如乙方不能按时签订商品房买卖合同，甲方有权自主处理该房，并扣除总房款5%的违约金。
　　“我从签订预定房源协议书后，就没有接到过他们打来的任何电话，现在他们私自把房子卖出去，就是毁约，欺诈消费者。去房管局查询之后才相信已经备过案，而且还是加价卖出去的。”马先生的妻子一提起这事就十分窝火。
　　随后，大河报记者与马先生夫妇在负责南海国际小区的申总办公室，见到了与马先生签订协议的宋老板。据宋老板介绍，这套房子确实是马先生预定的房源，但是他曾电话通知过马先生前来补交款项，签订正式合同，也在报纸上刊登过相关公告，但是对方一直迟迟未到售楼部办理相关手续，只好在2016年9月份左右，把房源卖给了别人。
　　最后在申总的协调下，开发商给出了两种解决方案，要么更换其他房源，除首付款6万多元按照当时的价格购买的住房面积外，其他的住房面积按照现在的房价补差价；要么退还马先生的预定房源款6万多元，并按照银行利息一并计算归还。
　　“我不清楚房子怎么卖给了别人，现在莫名其妙地把责任推给了我，这是咋回事？”马先生说，当初买房协议书上定价就是3700元，他又不是现在买的房子，已经答应儿媳妇的房子也不舍得退掉，这种坐地起价补差价的行为，让他进退两难。
　　目前，此事仍在协商，大河报记者将持续关注。







进入【新浪财经股吧】讨论
