






　　3·15深度丨业主诘问：这家房企是有开发墓地的潜能吗？
　　来源：中国房地产报
　　“万科是不是有开发墓地的潜能？！”一位业主忿忿不平地说。
万科青岛小镇依山而建
　　万科青岛小镇——这个位于青岛小珠山、依山而建的别墅，被万科宣传为“万科在青岛开发的最高端的国际半山别墅项目”，大受市场欢迎。
　　爱有多深，痛就有多深，恨更加深，别墅建成交付之后，许多业主难以接受，并要求退房。
　　因为，这些别墅的一层位于路面以下，无形中变成了“地下室”，采光、舒适等生活元素大打折扣。
　　对业主的质询，万科的回应是，“山地建筑，地势复杂”“在保护山体的同时，呈现高低错乱的园区层次设计感”。
　　对万科给出的这个美好解释，业主们不接受。
　　半山别墅一半变成“地下室”
　　2012年，青岛市黄岛区还没有成为国家级新区，那时候的胶南区与黄岛区也还没有合并。
　　这一年，在位于胶南区的小珠山，张先生以14000元/平方米的价格购买了一套万科青岛小镇三期的房子，却至今未能入住。“我买的是房子，结果有一半成了地下室，这怎么能接受？”张先生说，他只有拒绝收房。
被挡住的一层
　　张先生买房前是一个万科的粉丝，正因为如此，他很受伤。“我们买房是冲着万科而来，毕竟万科是个大品牌，在全国宣传得那么响亮，是全国数一数二的企业。我当时也去看了样板房，感觉还可以，当时毫不犹豫就买了。谁知道把我们害得这么惨。”
　　2014年底，万科青岛小镇三期交房，张先生终于看到了房子的真面目。“看到那一刹那，我直接就傻眼了。整个房子是四层，1、2层是一户，3、4层是一户。我的房子是1、2层，其中一层基本在地下，路面离房子只有1米多远，且高出一层楼很多，一层楼整个给挡住了。而从房间出来，应该是阳台，结果迎面就是一堵墙。”张先生随后提出了退房要求，但是遭到了开发商青岛万科拒绝。
　　“有时间打官司的业主，开发商同意换房”
　　这种状况并非张先生家独有，邢女士以全款190万元购买了万科青岛小镇二期房子，同样遭遇了此类问题。
万科青岛小镇销售顾问在介绍沙盘
　　“我买的是下叠的别墅，整个一楼前、后都在地面以下，二楼的南面在地上，北面的一半在地下，采光非常差，进去之后就像进了山洞一样。我们那一排楼都是如此。”邢女士称，当初卖房时是按照地平线之上的正常房子卖的，而且3、4层楼比1、2层楼便宜2000元/平方米左右。“我们是看过样板间之后买的房子，样板间很漂亮，前边是在地平线以上，还有个小花园。我们就是相中了这一点好处，以为可以种种花。没想到，交房时就变成了地平线以下，小花园也没了，只有两平方米大小，还被三个井盖占据着。还有停车位就在房子后面，距离房子只有40公分左右，如果停车时稍不小心，就会冲进我家里……就因为这些问题，我们二期的业主全都惊讶了，大家决定集体拒绝收房。”
　　邢女士认为，“这种设计上的缺陷应该算是根上的问题，我觉得这种规划很可能是改动过，不知道是怎么经过的验收。”
　　记者了解到，目前，已经有一些业主向法院进行起诉，经法院协调，开发商同意换房。但邢女士说，我们这些没有精力打官司的业主，只能打电话沟通，结果开发商就一直强调，是按照合同来的。太没有信用了。”
　　“阳光宣言”被指不阳光
　　1月23日，中国房地产报记者前往万科青岛小镇实地调查，发现确实如业主所说，许多一层楼的房子位于地平面以下，站在房子后面的停车场，整个一楼都在脚底下，而路面不仅高出一楼，还与楼体贴得很近，站在一楼，仰头就能看到汽车呼啸而过。
高出一楼的路面
　　万科青岛小镇售楼处工作人员介绍称，项目三面环山，坐山观海，坐北朝南，占地5200亩，共分八期建成，目前一、二、三期已经建成，四期期房已经售罄，接下来要等待开盘的就是五期。
一层基本在地下
　　“这么大的盘，是我们万科打造的一个北方最大的高端低密度社区，五期就是要打造一个高端半山别墅社区，越往北地势越高。”至于此种地势会否带来采光问题，他称无需担心，万科青岛小镇项目在设计施工时也考虑到了采光问题，一则楼间距足够，二则由于坐北朝南，可以保证每户别墅都是向阳面。
　　在售楼处，记者看到摆有万科“阳光宣言”的宣传牌，工作人员说，“万科之所以能做到国内房地产的龙头企业，是因为这是一家负责的公司，简单地说就是以君子之诚，善待客户。”“阳光宣言”就把项目的各种不利因素一一列出，除了所用材质的公示外，红线内外的不利因素也标得一清二楚，供消费者权衡、选择。
　　万科“阳光宣言”始于2007年，当时国内房地产领域投诉的案例不断增加，因为种种原因，房地产行业透明度不高，消费者对开发商始终缺乏信任感。
　　在这样的市场环境下，万科希望以实际行动打破消费者和开发商之间的隔阂，营造和谐的市场环境，在“阳光下卖房子”，从而诞生了“阳光宣言”。该宣言的核心点在于充分体现了信息的透明与对称，从而保障了客户在购买房屋时对项目的知情权。在万科“阳光宣言”展板上内容包括：每月项目施工进度展示图、车位公示、节能公示、特别提示（项目商业的红线内不利因素）等信息。
　　这种以“阳光”的方式进行诚信维护，对于万科企业品牌的树立起到了关键的作用。但是，万科青岛小镇的购房者对此却不领情。
　　多位购房者表示，当他们提出看房要求的时候，售楼人员以现场正在施工为由推辞。张先生表示：“结果交房时，别墅的一层就变成了地下室。如果看到施工现场，我也不会去买了。”而对于售楼员给出的别墅如此设计不影响采光的解释，张先生表示不能接受：尽管房子从方位上讲是坐北朝南，但是一层楼位于地平线以下，采光还是会受到很大影响。
万科青岛小镇
　　万科回应：呈现园区层次设计感
　　半山别墅怎么会变成“地下室”？是规划本就如此吗？
　　就此问题，中国房地产报记者采访了青岛万科分公司。1月31日，青岛万科分公司以邮件形式做出了“关于青岛小镇项目的情况说明”：
　　“近期青岛小镇部分客户对室外局部覆土高于室内地坪提出了质疑。我们在接到问题反映后，第一时间进行了调研和沟通。现就情况说明如下：
　　青岛小镇项目位于小珠山脚下，属于山地建筑，地势复杂，依山而建。园区按照规划要求施工建设，在保护山体的同时，呈现高低错落的园区层次设计感，因此室外局部覆土可能高于室内地坪。作为负责任的企业，我们将严格按照规划要求施工建设。
　　对于部分客户在居住体验方面提出的问题，我们非常重视，正在与客户积极沟通，合理协商解决，提升客户的居住体验。
　　感谢客户与大众对我们的监督与支持。万科秉承‘客户是我们永远的伙伴’，将继续全力为客户营造优质的居住环境。”
　　不过，对此说明，业主们依旧不能接受，认为“问题很清楚，他们总是这样含糊其辞”“没有调整，没有沟通”“就这个问题没有人和我们联系”。
　　规划局：这种规划设计很正常
　　3月7日，青岛市规划局黄岛分局的工作人员就万科青岛小镇的规划问题给出了回应。
　　就万科青岛小镇出现的部分住宅低于地平面是否符合规划，工作人员的回应与万科方面的回应基本一致：万科青岛小镇项目位于小珠山脚下，属于临近山地建筑，地势相对复杂，坐北朝南，依山而建。万科青岛小镇的建设在保护山体的同时，呈现出了高低错乱的园区层次设计感。因此，室外局部覆土可能高于室内地坪。“北面是一座山，往北是越来越高，整体建筑在开发时，建筑物的北侧就可能高于一楼的室内地坪。”
　　“比如，有一些楼体室内地坪可能高于南侧的路面，但是，北侧的室外道路面可能高一些。而青岛属于岛城，因为南北向或者东西向不一样，存在一栋楼可能从北边看是5层楼、而从南边看是6层楼的情况，因此，万科青岛小镇这种设计手法很常见，符合规划要求。”
　　针对一些购房者不能接受这样的设计，该工作人员称，这些购房者购买的大多是期房，此时相关规划设计已经确定，并且向社会公示了，还可以通过沙盘、销售顾问等多种渠道形式了解相关情况，“之后在交房时感觉不合适，就不在规划局回复问题的范围了”。
　　读者评论










　　律师评析：规划局称符合规划要求，但不代表开发商可以不承担责任。房子一楼整体在地下很有可能是原有的施工方案发生了变化，地基发生了偏离，违反了原设计发生了变更，但开发商并没有向购房者做出说明，购房者也不知情，开发商也无法逃避责任。同时，规划验收时与规划设计是否一致，相关部门也应当做出明确说明。
　　购房者面对此种情形，可以向开发商要求换房；无法达成一致意见的，可以就相关行政违法问题向建委投诉；当然购房者也可以向法院提起诉讼，通过法律维护自己的合法权益，届时购房者可以要求退房并赔偿损失或者不退房并赔偿损失。





责任编辑：王嘉源

