








　　业内人士揭网络直播利益分成内幕
　　来源：法制日报——法制网
制图/高岳
　　调查动机
　　最近两年，网络直播风头日盛。关于网络主播年收入百万元千万元的消息不断出现，吸引了大量年轻人进入网络直播间。然而，网络主播的收入真相究竟是什么？高额“打赏”如何分成？这些问题并不为外界所知，也成为一些直播平台漏税的可乘之机。近日，《法制日报》记者深入采访业内人士，揭开网络直播行业收入、利益分成内幕。
　　□法制网记者　赵丽
　　“网络主播真的能收入千万元吗？”
　　面对记者的问题，网络直播经纪人家文笑了，“几乎每隔一段时间就会有人问我这个问题，然后说你小子是不是发财了，其实，都是错误的”。
　　多数网络主播收入不高
　　14时：起床，吃饭，化妆，开电脑打开设备，做好一切准备；
　　15时：开始直播；
　　18时：下播；在粉丝群里跟粉丝说会儿话，对重点粉丝要重点关心，也就是问候人家吃饭没有，今天是否加班，晚上什么时候回家；
　　18时30分：打电话叫外卖，上洗手间，看一下别的主播一天的收入，看看排行榜上哪个主播、哪个粉丝刷的多，一边吃饭一边和重点粉丝寒暄；
　　20时：继续直播，一直到24时，或者次日凌晨两点，看一天收入决定；
　　晚上下播后，在粉丝群里聊天半小时到1个小时，刷牙洗脸，敷面膜，其间手机不离身，一直和粉丝聊QQ、微信等；
　　4时以后吃点夜宵等。等重点粉丝都睡了，看粉丝信息动态了解粉丝日常，分辨有效粉丝；
　　次日7时左右吃点麦片然后睡觉。
　　14时起床，重复上述工作安排。
　　这是网络主播小莫的作息表。
　　小莫说，她最担心的就是，“粉丝对我不满意跑路，怎样发掘新粉丝，为什么别人收入比我高那么多”。
　　小莫做网络主播不到一年，月收入从当初的200元到现在的3万至5万元不等。
　　不过，小莫的收入与传闻中的百万元似乎相差很远。
　　北京市文化市场行政执法总队与共青团北京市委开展的调研显示，33.1%的网络主播月收入500元以下，14.6%的网络主播月收入500至1000元，15.9%的网络主播月收入1000至2000元，18.0%的网络主播月收入2000至5000元，不到一成的网络主播月收入5000元至1万元，不到一成的网络主播月收入万元以上。
　　据业内人士介绍，经纪公司一般很少会和网络主播签雇佣合同，“一家经纪公司往往会和五六百个主播有合作，如果都签雇佣合同的话，光社保这一块的成本就会达到很高的数额”。
　　目前在北京经营主播经纪培训业务的胡云晓告诉记者，“说实话，网络主播多数也不愿意这样做，因为如果确定雇佣关系，就意味着要通过公司缴纳个人所得税。按现在的状态，网络主播与公司之间只是合作关系，个人受到的约束和监管比较小，那些月收入低于5000元的网络主播基本上都属于这一类”。
　　身价越高收入“泡沫”越大
　　“泡沫”，对于目前很多网络主播的收入，家文是这样评价的，“年收入百万元甚至千万元，只是推广的一个宣传口号”。
　　在业内人士看来，网络主播这个行业首先需要“辟谣”的是，并不是每个观看网络直播的网友都会送礼物。“假如看一个直播的网友真实人数在100，会送礼物的不会超过20%。也可以说，在整个平台的用户量里，靠20%送礼物的用户去维护整个运营，平台都存在烧钱现象，就看谁能烧到最后。”家文说。
　　据胡云晓介绍，就网络主播的提成来说，收到不同的礼物，提成并不一样。比如，礼物“游轮”是1314元人民币一艘，但是网络主播只能拿到400多元的提成。大部分礼物的提成是50%，这50%的提成里还有20%至30%是公会提成（所谓公会，即各大网络直播平台上，一定数量的签约主播构成一个个组织，有的称为公会，有的称为家族。公会、家族规模不等，主要维护旗下主播艺人的直播现场、粉丝互动和发展管理——记者注），所以主播可以得到的礼物提成为35%至40%左右，再扣除8%的个税，网络主播拿到手的提成应该是35%左右。
　　“身价越高的网络主播，泡沫越大。网络直播这个行业现在没有十分规范的制度和行情，完全就是商演厂家报个价，经纪公司再哄抬起一个价钱，最后双方协商，能达成一致的就合作。”据家文透露，之后就会对外报价，能报多高报多高，“也有很多二道贩子和渠道中介等，在里面层层加价。市场行情可以说是非常混乱的”。
　　网络直播行业“泡沫”的最后受益人是谁？
　　家文给出的答案是——渠道中介、经纪公司是第一受益人，网络主播是第二受益人，“网络主播拿到手的钱并没有宣称的那么多，其中原因就在于层层扣款”。
　　网络主播三种盈利模式
　　记者在调查中了解到，一些网络直播平台一边大手笔砸下千万元买网络主播，另一边却在拖欠小主播的费用。
　　按照家文的话来说，大主播与小主播的收入相比，“差距不成比例”。
　　“有人说有的网络主播的年薪是1000万元，那么，如果能做到他的十分之一，年薪就是100万元。实际上，根本不是这么回事。现在做网络直播，不要想着靠人气赚钱，实际收入比你想象的要少很多。”胡云晓说。
　　胡云晓向记者介绍了网络主播的盈利模式：
　　第一种是时薪。直播平台会根据主播每小时的直播人气支付薪水。比如每小时的人气在10万以上的，1小时给多少钱。就这种盈利模式来说，网络主播的收入跟人气划等号。也就是说，人气越多，收入越高；
　　第二种是礼物。就是网友花钱买礼物送给网络主播，网络主播在层层扣款后拿到分成。这种模式不依赖于人气，网络主播的个人魅力更加重要。比如，一个女孩子的人气只有七八千，但是她的收入可能比那些有十几万人气的游戏主播还高；
　　第三种是衍生副业。比如，接广告、卖东西做电商。现在很多大主播都会这么做，而且在电竞直播初期，这种模式是网络主播很大的收入来源。不过，电商这种模式是衍生副业里最初级的商业模式，如果你的电商是卖零食、卖衣服的，收益会很低。
　　“一个网络直播平台的主播，称得上一线的，只有万分之一，甚至更少。每个平台也就四五个一线主播，这些一线主播确实能给平台带来很大的收益。收益大，平台给的资源当然就多，而且签约费那么高，平台肯定是要赚回来的。这就导致了平台会力捧那些高薪签约的主播，基本上会把80%的资源都用在一二线主播身上。而大部分小主播都不能让平台赚钱，反而是亏钱的，因为带宽费很高。”胡云晓说，除了人力成本之外，大量的设备投资成本也十分高昂，宽带投入是其中的一大部分。一些平台每月的带宽支出高达千万元。宽带，决定了画质和速度，而这些因素又直接影响直播用户体验。受到高昂宽带费用影响，许多直播平台都在亏损。
　　不过，现实是，网络直播平台也不能不要这些小主播。对此，业内人士给出的原因是，“如果都是大主播，那就不叫直播平台了，不如改名叫‘大咖秀’，其商业模式也就垮了，就不再是全民直播。所以，网络直播平台需要通过融资填补这些不能直接盈利的小主播的亏损”。







进入【新浪财经股吧】讨论
