








　　餐饮加盟 坑你没商量
　　吃货遍天下的现实，激励了很多创业小白，也催生了一条另类的敛财路径。
　　新金融记者淮纯菊
　　逐个击破
　　在民以食为天的餐饮行业里，赚钱的方法除了经营好餐馆、不断地开发好吃的菜品，还有一种更快、更“省心”的方法——用好连锁加盟。
　　“公司通过不断地开放加盟业务、收加盟费的方式来敛财，行内还有一种叫法是品牌孵化。”一餐饮行内人对新金融观察记者透露道。
　　他们利用总部效应，采用合法的连锁加盟方式做公开的“项目”，并以此敛财。不少小投资人在加盟了这样的餐饮品牌后，大多都“一夜回到解放前了。”该行内人说。
　　故事听起来有些夸张。
　　一个团队，约上百人。他们通常会先炒热某个品类，然后在“一夜之间”使这个品类成为某个城市的热点，甚至出现排队就餐的火爆场面。从而在这个城市里顺利引进更多的加盟商进场，等一定数量的加盟商进场后，这个团队便会快速脱手。通常，从开始运作到成功脱手，不会超过半年，像黄焖鸡、某某大鱿鱼就是这样的品类。
　　另外，这样的团队，有的甚至没有组建公司。“一帮老乡，茶余饭后就把这事儿定了，讨论结束后，各司其职。”
　　更夸张的是利润，“一个项目赚一两千万很正常。”上述行内人说。
　　“做得好的团队，一年的纯利轻松上亿。”另一知情者对新金融观察记者说。
　　只是，他们都不愿透露上述团队的具体情况，“一定程度上，也说不清楚。做这行的人口风及严，公司名称、微信内容，绝不外露，只听他们说非常赚钱。”
　　有意思的是，他们中的部分人还会去上专业的餐饮培训课，“要不怎么能抓时机、抓品类抓得那么好？”知情者调侃道。
　　即便是有些单兵作战的，其套路也不是一般的深。
　　天津的餐饮圈子里有个“传说”。一经营烧烤、涮锅的餐厅，从开门营业到关店仅8个月的时间，店面一直亏损。可神奇的是，就在这8个月的时间里，该店老板竟然成功发展了6家加盟店。
　　待“总店”关门后，略感不对路的投资者们才开始“深究”——原来，前述经营者在开餐厅前，经营了多年的酒店厨房用品，开餐厅、放加盟，除了收取加盟商的加盟费之外，主要为了出售厨具、餐具。
　　“多如牛毛。”问及餐饮行业里有多少专门通过加盟圈钱的公司时，曾经的餐企高管、如今的餐饮项目咨询顾问王冬明对新金融观察记者说。
　　“具体哪家，就不提了。现实是，很多餐饮连锁品牌，如果没有加盟圈的钱撑着，早就倒闭了，另外，全国都有只为加盟圈钱而开设餐饮品牌。”他强调说。
　　守株待兔
　　虽然都是通过加盟敛财，与上述“茶余饭后”玩法儿不同的还有另一种“主流”，他们大多深居“网”后。
　　据前述知情者介绍，这些公司通常通过在互联网的大笔投入，坐等餐饮小白“落网”。有时，一家公司会运作多个品牌，有的所谓集团公司，旗下甚至有40余个餐饮品牌。从快餐到火锅；从韩餐到比萨；从冰淇淋到咖啡；从炸鸡到烧烤……只有你想不到的，没有他做不到的。
　　当在百度、在58同城上输入“餐饮、加盟”时，想在餐饮行业创业的小白们已经距“圈套”很近了。
　　“开启疯狂获利模式，每月新品、保姆式扶持、只需复制就能成功；复合经营、多重收益、5平方米开店、一人操作、万元投资、轻松变富豪……”网络上一正在开展加盟业务的快餐项目，是这么介绍自己的。有的甚至强调：“轻轻松松月赚数万元。”
　　然而，其客服只说会有专门的人负责联系，然后便一问三不知了。
　　在王冬明看来，只要加盟门店数量占总体门店数量60%以上的，基本就是靠加盟商撑着了。更糟糕的是，很多品牌，有几百家店，却没有一家直营店。
　　前述知情者还透露称，这些专门策划项目进行招商加盟的，都属于“快招”圈，算得上职业的加盟骗子。他们往往通过广告效应，加上电话营销和实地考察的套路，达成快速招商，赚取客观的加盟费，甚至设备费用和原材料费用。
　　“敛财的方式，可谓简单粗暴。”他吐槽道，不过，如果创业者只要稍微用心，就会发现这些将未来讲述的很美好的公司，大多“似曾相识”，比如，海里捞、贝约翰、辣有道五味锅等。
　　“都是山寨。”王冬明说，想加盟的人太多，但绝大多数都没什么分辨能力。更重要的是，餐饮行业里，靠谱的品牌又没有品牌宣传能力，所以就会跑出一大堆山寨来蒙钱。
　　现实是，想创业的人对品牌方都太过“信任”。
　　天津一经营陕西泡馍的商家，连西安都不曾去过，就在半个月前开门营业了。当不少“吃货”跑去要东、要西时，她总会无比尴尬。“原来现实和品牌方说的并不一样，看来我需要找一下他们了。”
　　无数“前辈”的惨痛经验表明，如果事先功夫不够，事后只会麻烦不断。
　　“当然，也有大概5%的成功率。成功的基因大多源自加盟者自身的优势，比如房子是自己的，没有房租之类。”王冬明说。
　　当然，这样的成功几率，对涉世未深的餐饮小白而言，几乎是撞大运。








进入【新浪财经股吧】讨论
