








　　原标题：租客称被中介推倒致流产
　　东方华瀚和盛晟公司被指暴力驱客记者调查背后是同一伙人工商部门称行政调解不具强制力。
孙女士（图中躺地者）指东方华瀚一名陈姓中介人员将她推倒在地导致流产
租客指中介人员砸坏屋内设施租客供图
　　法制晚报讯（记者张丽）近日，多名租客举报北京东方华瀚房地产有限公司和北京盛晟房地产经纪有限公司（以下简称“东方华瀚”和“盛晟”），称这两家公司存在强行收取费用、暴力驱赶租客等行为。租客孙女士称，自己被东方华瀚的中介人员推倒在地，导致流产。
　　记者调查发现，上述两家公司的办公地点在同一房间，丰台工商部门也证实东方华瀚、盛晟以及另外两家房产中介公司的背后是同一伙人。由于行政调解是基于双方自愿的原则，当事双方是否接受工商、房管等部门的行政调解，不具有强制力，因此部分中介公司才能有恃无恐。
　　租客讲述花三万多元租房一天未住退款难
　　《法制晚报》记者了解到，目前一百多名租客建了微信群交流自己的受害经历。租客夏先生称，他花了3万多元租了一套房子，但一天也没住上。“我与盛晟公司签订了一份租房合同，以押一付六的形式在海淀租了一套房子，当天我便通过支付宝转账给他们公司账户。”夏先生说，他是今年6月22日签订的合同，但7月1日联系盛晟公司的一名张姓销售经理时，对方告知他房子已停止出租。
　　之后，夏先生多次联系盛晟公司要求退还租金，被告知需要走完公司内部流程再退钱。“一直到今天，我既没有住进房子，也没拿回自己的钱。”夏先生说，他到网上搜索盛晟公司，发现该公司曾被媒体曝光有骚扰、恐吓租客等恶劣行为。
　　多住一人被指违约称孕妻被推倒流产
　　租客王先生表示，他花了两万多元租房，只住了2个月就被赶了出来，怀孕的妻子也被东方华瀚的中介人员推搡，导致流产。
　　“我开始签约房屋合同时，交了近1万块钱。但没住多长时间，东方华瀚的人就以违约的名义让我们搬走。”王先生说，东方华瀚提出租房合同上只有王先生一人的签名，屋里面多住了他的妻子便是违约，“让我交5000块钱的违约金，跟他们商量后交了3000。”
　　王先生本想着交点钱就能解决事情，没想到过了不久，所租房屋的门上就被贴了封条，他们被东方华瀚告知由于扰民等原因必须搬离，“除非再交两万块钱，否则让我们搬走还不退押金。”
　　王先生的妻子孙女士回忆说，11月6日，她做完产检回家，发现房门的锁被人撬开了，透过锁眼能看到屋里一片狼藉。她进门后看到，家里被翻的乱七八糟，3000元现金和一台电脑以及合租邻居的相机都不见了。
　　孙女士称，当晚东方华瀚的中介人员来了，“我老公在楼下另外一个租客家里，中介把他们围起来了，我就赶紧下楼。”她回忆说，下楼后来到丈夫所在的出租房，正往里面走，路过洗手间的时候，东方华瀚一名陈姓中介人员直接推了她一把，“我当时穿着拖鞋，一下就被推倒在地上了。”孙女士说，倒地后她就感到肚子疼。
　　随后，她被连夜送到医院，此后几天一直腹痛不止，诊断书显示到11月15日，孙女士已经完全流产。11月6日晚陪孙女士下楼的女租客向记者证实，她亲眼看到陈姓中介人员将孙女士推倒在地。
　　中介回应否认推倒孕妇因欠水费驱赶租客
　　除了夏先生和王先生夫妻，多名租客对记者称受到盛晟和东方华瀚的暴力驱赶。“中介人员恐吓我们，还换锁砸锁、断水断电。”一名租客说。租住在海淀学清路某小区的赵女士说，她在还有20天才到租期的情况下，受到威胁、恐吓，还有人半夜踹门、扔东西，到了租期后，中介以种种理由不退还押金。
　　《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者联系盛晟公司的张姓销售经理，他表示已经不在该公司工作，对于夏先生等房客指责其半夜查房、暴力驱赶等行为，他均予以否认，“我只负责往外租房，其他都不负责。”昨天夏先生告诉记者，在11月30日和该张姓销售经理沟通后，对方退还了他3万多元房租。
　　被指推搡孙女士致对方流产的东方华瀚陈姓中介人员称，当天租客与公司发生矛盾，他确实在现场，但是并没有碰孙女士。“她之前在医院做检查，那个时候就（查出）有点毛病。她可能看我穿得干干净净，以为我是领导呢，就说是我弄的（导致她流产）。”该陈姓工作人员称，当天他进门时看到有三名租客和一个中介人员打了起来，后来从楼上下来一名女子（孙女士），“警察来的时候，这名女子就坐在地上哭闹，我们谁也没碰过她。”
　　随后，记者随多名租客来到位于丰台区大成路的金隅时代广场2704室，租客称无论是从盛晟或是东方华瀚租房，都是在这里签订租房合同。记者一行在2704室外敲门无人应答，随后来到1803室，租客夏先生认出这里的一名中介人员跟他签过合同，但该中介人员否认了这一说法，并表示目前公司没有负责人。
　　该中介人员称，他们赶走租客的原因多是对方拖欠水费，“这些租客欠我们1万多的水费，我们合同上有条款，水费、燃气费拖欠超过300元视为违约，合同上是写着的。”
　　记者调查背后是同一伙人工商部门屡接投诉
　　根据租客提供的租房合同，记者在全国企业信用信息公示系统中查询发现，东方华瀚和盛晟公司都已被列入经营异常名录，原因均是无法通过登记的住所或者经营场所与该公司取得联系。
　　丰台工商分局岳各庄工商所相关负责人曾向媒体介绍，今年以来接到的中介公司强行毁约投诉，主要集中在东方华瀚和盛晟等公司，其中仅东方华瀚就涉及投诉45件。
　　岳各庄工商所一位副所长接受媒体采访时表示，有证据证明东方华瀚、盛晟和另外两家房产中介公司的背后实际是同一伙人。工商所接到的涉及东方华瀚和盛晟的投诉中，绝大多数是在金隅时代广场2704室签的合同。工商执法人员在调查东方华瀚时，出面接待的负责人，后来在调查另一家名为房海顺通的中介公司时，又出来负责接待。在查封房海顺通公司的合同时，这个人不仅有保险柜钥匙，而且知道密码。
　　该副所长提到，这些公司有正规的营业执照，也没有超范围经营。租客大多数是在房屋内签订合同，出了事才去找中介公司，工商部门很难取证。因行政部门的行政调解是基于双方自愿的原则，当事双方是否接受工商、房管等部门的行政调解，不具有强制力。
　　律师解读如中介涉嫌诈骗租客可起诉索赔
　　北京市高通律师事务所专职律师郑洪涛表示，如果房产中介公司涉嫌诈骗，租客可以向当地公安机关报案。警方介入调查后，如果涉嫌刑事犯罪，该抓人就抓人。租客的损失可以提起刑事附带民事诉讼索赔。
　　对于孙女士被推倒致流产一事，郑律师认为，如果中介人员确实推倒了孙女士，而且他不知道对方有孕在身，就构不成刑事上的故意和过失，而是存在民事上的赔偿责任。郑律师表示，孙女士可以起诉民事侵权的赔偿，相应的一切损失可以要求该中介人员赔偿。
　　据媒体报道，针对此前多名租客的投诉，海淀区大钟寺派出所已于11月1日立案，受理租客举报的被敲诈勒索一案。目前此案已移交至海淀公安分局预审。11月22日，警方抓捕了东方华瀚多名工作人员，其中有6人被刑拘，目前正在候审。
　　文/实习生汪璟璟杨雪
　　记者张丽








进入【新浪财经股吧】讨论
