









　　【推荐阅读】
　　武汉天河机场回应金毛托运浑身伤：闯飞行禁区被围捕

　　东航托运金毛犬逃逸找回多处受伤，武汉机场：按应急预案处置
　　澎湃新闻记者刘楚
　　来源：澎湃新闻
　　5月27日，微博网友@HUST_维维豆奶发帖称，5月24日晚间乘坐东航航班从上海飞往武汉，随机托运的金毛犬在到达武汉天河机场被告知逃脱，并在等待一个多小时见到满身伤痕的爱狗。
出发前的照片。图片来源于微博网友@HUST_维维豆奶
　　28日下午，武汉天河机场通过其官方微博对此事回应，称航空器打开后金毛犬逃离，机场方面在接到东航求助后启动活体动物逃逸应急处置，派出8名工作人员参与围捕，发现该宠物后根据应急处置预案，对该金毛犬进行了控制和应急围捕，随后交与东航。
　　网友：打包托运宠物狗到达机场后逃脱
　　据网友@HUST_维维豆奶称，5月24日，其乘坐东航航班MU2544从上海飞往武汉，在上海浦东机场按照流程办理了小动物运输申请，随后按照浦东机场工作人员的要求将宠物打包之后交给机场工作人员。
　　从网友贴出的打包图中看出，金毛犬被打包装在一个网状镂空箱子内，箱子外捆绑两道封带。
打包的小视频截图。图片来源于微博网友@HUST_维维豆奶
　　然而，飞机在25日凌晨左右到达武汉天河机场后，网友在行李转盘处始终未能找到自己的宠物。
　　网友立即向行李咨询室的值班人员咨询，经查询后，网友被告知行李（宠物）不见了。
　　最后，网友见到被工作人员用大网抬着的金毛犬时，宠物全身有明显的伤口和血。
　　25日凌晨4点，网友称将金毛犬送至汉口联合动物医院，进行了剃毛。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）从网友贴出的金毛犬受伤后的图片看出，剃光毛后金毛犬腹部多处伤口明显，眼睛也呈充血状。

剃光毛后金毛犬腹部多处伤口明显，眼睛也呈充血状。  图片来源于微博网友@HUST_维维豆奶
　　武汉机场：接到东航协助申请后启动应急预案
　　28日下午3时许，涉事方之一——武汉天河机场通过其官网微博@武汉机场楚天情发布对于此事的回复。
武汉机场28日下午通过官微回应此事。
　　该回复称，机场官方微博管理员在获悉网友发布的情况后，即迅速联合东航武汉公司，调集现场人员调查事情经过，根据机场运行记录、宠物狗笼子实物及现场相关图片等进行核实，并将有关情况进行了说明。
　　说明称，05月25日00：28，保障东航MU2544航班行李分拣员在打开航空器后舱门后，发现有一活体动物跳出货舱门并迅速逃离，东航现场工作人员立即采取抓捕措施未果。
　　01：00，东航请求机场协助，机场立即根据有关规定启动活体动物逃逸应急处置预案，派出8名工作人员参与围捕，经过40多分钟分区搜寻，在机场西飞行区环场路围界处发现该宠物。
　　说明称，由于该宠物是高约1米的金毛犬，属于中型犬，当时处于受惊状态，工作人员无法近身靠近。
　　“为避免该犬逃窜上跑道、机坪，对运行中航空器产生严重安全影响，甚至造成机毁人亡的惨剧，机场工作人员依据国家民航局的有关规定和机场应急处置预案，对该金毛犬进行了控制和应急围捕。”







进入【新浪财经股吧】讨论
