








　　新浪财经讯12月6日消息，今日DCCI互联网研究院院长刘兴亮在微博上发文称，其提前预定的12月1日东航MU2204航班（吕梁飞北京），在临起飞前一天（11月30日）突然接到东航官方短信，以“公司计划”为由取消航班。刘兴亮表示，其向东航询问，影响了出行计划怎么办？客服竟回答说这不关他们的事。对此，他表示，东航应公开告知航班取消的原因并道歉，并将就此事继续向东航追究到底。
　　以下为微博全文：
　　刘兴亮|我要向东航讨个说法
　　我通过“去哪儿”提前很多天预定了12月1日17：30的东航MU2204航班，从吕梁飞北京，票号是781-8786142829。临起飞前一天，也就是11月30日，在16点左右，收到了一条短信，说我预定的航班“因故取消”。
　　看到短信的第一眼，我以为是诈骗短信，我也不止一次收到类似的诈骗短信。但又仔细一看，让联系的电话是95530，网址也是东航官网。
　　于是就拨打95530，这个航班果然被取消了，取消原因是“公司计划”。既然是因“公司计划”取消，那就是个主动行为，不是因为天气等不可抗力的因素被动取消，而是主动取消了。当时我就纳闷了，是个什么样的“公司计划”呢？
　　真是涨姿势了，以前只见过因为天气等不可抗力取消，原来还可以人为取消。我继续问客服，取消了怎么办？客服说可以免费退改签。
　　吕梁是个小地方，只有东航这唯一一家航空公司，这趟航班取消了的话，当天就没法发了，改签也只能改到第二天了。于是我怯怯的问，影响我的出行计划怎么办？客服回答说这不关他们的事。
　　从吕梁到北京也可以选择坐火车，但最快的火车也要6个半小时，而且每天13点多以后就没有车次了。那个点我还不能办完事，第二天早上我在北京还有会议。心情很郁闷的我，当时就发了个微博和朋友圈，想向东航“讨个说法”。
　　按正常，这事估计也就这样了。但是，后续两件事让我受伤的小心灵更加受伤。
　　第一件事，发了微博后，立马跳出来几个家伙对我冷嘲热讽，乃至谩骂。有旁观者都看不下去了，纳闷怎么会“一人正常维权，一堆人来嘲讽谩骂”（原话可能有出入），更有朋友私信提醒我，让我别和那几个人纠缠，并说其中有人是东航的人。
　　第二件事，发了微博后，东航市场部打来了电话。电话里是一位女孩，自称是东航市场部的，说耽误了我行程，可以报销我一晚上在吕梁的住宿费。我回复说住宿费我出得起，不需要，我只想讨个说法，有两点非物质上的需求。那女孩说她一条也答应不了，说了句要请示什么的，就挂了电话。整个沟通过程中，她始终不肯说自己的名字，最后只吐露说姓盖。然后到此刻，6天多过去了，东航再没有下文。
　　这里我再强调下我的两点诉求：
　　1、请公开告知航班取消的原因。到底是因为什么原因主动取消了这个航班。有的朋友告诉我，应该是因为乘客太少取消了。如果是这个原因，请告知够了多少位乘客才起飞，那趟航班有多少人订票。
　　2、请向该航班所有订了票的旅客公开道歉（12月1日的东航MU2204航班）。
　　我不需要东航任何的赔偿，我只想讨个说法。我也和东航没有多大的仇多大的怨，而且我以后还得坐东航的航班。因为吕梁是我的老家，我每年都要回去多次，而东航是唯一的航班，我总不能因为跟东航斗气都不回去看望我的父母吧？
　　我之所以固执的想讨个说法，是出于两个原因：
　　首先，北京和吕梁之间的东航航班，我以后还得经常乘坐，以后的航班里，有可能还会被东航随意的主动取消，这个风险时时会降落到我的头上，所以我需要知道原因。
　　其次，有人说嘲讽谩骂我的是东航的水军，我却宁愿相信是几个无知麻木逆来顺受的人。总是令人不由得想起鲁迅的笔和柏杨的书。借此想提醒大家多关心自己身边的事，因为航班随意取消的情况明天可能就会被你碰上。
　　这个说法我将向东航讨到底。








进入【新浪财经股吧】讨论
