








　　科雷傲低速顿挫频遭投诉 车主称等待解决方案超半年  
　　■本报见习记者 陈 炜
　　对于一家年销售目标仅定在6万辆的车企来说，东风雷诺的产品却频遭车主投诉。要知道，目前其主销车型仅有国产的科雷傲和科雷嘉。
　　近日，《证券日报》记者接到多位东风雷诺车主投诉车辆低速顿挫问题。查询第三方投诉网站，记者发现，有车主在2016年就反映科雷傲有此类问题，但至今都未得到解决。
　　其中，来自大连的郑先生表示，他的车型为全新科雷傲2.0豪华版，购于今年5月15日，在行车第3天就开始出现严重的低速顿挫、加速抖动并伴有严重异响。
　　据他表述，在购车后第5天，自己就前往4S店进行检查，当时的售后检查技术总监在试车后，认为确实存在郑先生所反映的问题，并表示会马上反馈给厂家。但在7日后，售后方面告诉郑先生称，厂家回复为正常现象。
　　在4S店核实过情况之后，厂家却回应称正常。对此，郑先生表示难以接受。他认为该车存在严重的质量问题，是在欺骗消费者。
　　除此之外，记者在车质网的投诉列表中也发现，有一则6月23日的投诉也是关于该车低速顿挫问题的。
　　据了解，这辆车为2017款新科雷傲2.0领先型SUV，购车时间为去年12月15日。在购车1周后，发现车辆在20KM-40KM速度区间内，松油门后再踩油门时，车辆有明显顿挫，并且有约50%的机率会在顿挫的同时，变速箱发出异响，车身会有明显的抖动。
　　该车主表示，当时在发现上述问题后，立即与销售人员取得了联系，但销售以磨合期没过为由，要其继续行驶，等5000KM首次保养时再进行检查。而在首次保养时，维修技师称已经重置变速箱程序。
　　但据车主表述，首保过后，在后期的行驶过程中，发现问题并没有得到解决。而当车主再次联系4S店时，4S店表示自身没有技术能力解决此问题，需要等待厂家给出解决方案。
　　然而，距购车时间已过半年，车辆也已经行驶了1.2万多公里，车主仍然没有等到所谓的“解决方案”。他表示，其曾多次致电东风客服电话，得到的回复始终是“您反馈的问题我们已经记录，请耐心等待”。
　　关于科雷傲低速顿挫的问题，记者通过搜索发现，此前已经有部分车主就此事提出了质疑。有重庆科雷傲车主表示，对他来说，科雷傲是个不错的选择，包括外观漂亮、动力也够用、底盘扎实、空间宽敞。但他提到，在低速状态行驶下，是会有顿挫感的，速度起来的时候平顺性确实没问题。
　　同时，值得注意的是，在汽车投诉网上关于东风雷诺科雷傲的投诉，包括2016年的车主投诉，仍显示当前进展为“企业处理中”。对此，汽车投诉网相关工作人员向记者表示，目前并不清楚上述投诉是否已得到解决。因为雷诺方面并没有就解决结果和进展进行回复，所以状态仍显示为“处理中”。









进入【新浪财经股吧】讨论
