








　　《关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知》对银行卡刷卡手续费进行了调整　/CFP
　　刷信用卡买车却被4S店收取“手续费”
　　晨报记者　李晓明
　　市民李女士订了一辆近11万元的东风汽车，提车时她选择刷信用卡付款，4S店却要收取642元的刷卡手续费。如果不付这笔钱，她就没办法提车，而且定金也拿不回。无奈之下，李女士只能交了这笔钱。
　　刷信用卡买车还需要交手续费？李女士质疑这是“霸王”收费。记者调查了解到，目前在本市4S  店买车，收取手续费的现象普遍存在。来自市消保委的数据显示，因购车收取刷卡手续费产生的纠纷频频发生。
　　不交手续费就不能提车
　　今年4月份，市民李女士在位于逸仙路的上海锦弘4S店看中了一款东风风行F600，总价近11万元，随后支付了定金3000元。
　　6月1日，李女士到锦弘4S店提车，需支付余款10.7万元。当李女士拿出信用卡准备刷卡付款时，对方却提出，如果刷信用卡，需要额外支付0.6%的手续费。
　　刷卡还需要支付手续费？这让李女士不能接受，她表示，自己在任何商场刷卡都没有支付手续费，并认为这是霸王收费。但是4S店态度非常坚决，表示这笔手续费是银行方面收取的。客户如果不支付的话，就无法提车。
　　李女士和4S店争论了半天，对方也不让步，无奈之下，她只能服软，支付了642元的手续费，并要求对方出具了收据，然后才提了车。
　　记者在这张收据上看到，收据的品名是“信用卡刷卡手续费0.6%”，备注是“银行收公司，公司收客户”。
　　李女士表示，不管是在付定金签合同时，还是通知她去提车时，4S店都没有提醒她，如果刷信用卡需要额外支付6%的手续费。事后她向宝山区消保委投诉，但4S店依然态度强硬，坚决不肯退款。
　　手续费是银行向4S店收取
　　上海锦弘4S店相关负责人表示，刷信用卡收取0.6%的手续费是银行方面规定的，现在所有的4S  店都是这样，并不仅仅是他们一家。不管是哪家银行的信用卡，不管是哪个客户，都要收取这笔手续费。如果不想支付这笔费用的话，要么是现金支付，要么刷借记卡。刷借记卡的话，一次不收费，两次收费30元。
　　记者从中国银行了解到，客户使用该行信用卡消费，不管是买车还是买房，银行都不会向客户收取手续费。对此，锦弘4S店相关负责人表示认可，他坦言，实际上这笔0.6%的手续费是银行方面向公司收取，并不是向消费者收取，出于成本考虑，4S店再把这笔手续费转嫁到客户身上。“现在卖车利润本来就很少，再加上这笔费用肯定承受不了。”
　　刷信用卡收手续费十分普遍
　　记者调查发现，其他4S店情况也基本类似，刷信用卡大额消费都要收取0.6%的手续费，刷借记卡则有免费次数。为何之前买车刷卡不需要收手续费，现在则要收取手续费了呢？业内人士表示，这主要跟去年下半年调整的刷卡消费费率有关。
　　去年9月6日起，中国人民银行出台的《关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知》　正式实行，刷卡消费费率执行新标准。与之前的标准相比，最大的变化就是刷信用卡收取的手续费按照0.6%且上不封顶计算。“以前刷卡的手续费按照商户行业分类收费，酒店珠宝餐饮娱乐最高，借记卡和信用卡也是实行统一标准，现在借记卡手续费最高20元封顶，而信用卡不封顶。”银行业内人士解释。
　　而对于汽车4S店这一行业，这笔手续费尤为敏感。一家4S店财务人员坦言，以前刷信用卡购车，手续费差不多是80元封顶，这笔费用都是4S店自行承担了。但是现在实行0.6%上不封顶，如果刷卡10万元，手续费就是600元，刷卡30万元的话，手续费就是1800元。如果客户都选择刷信用卡，一家4S店一年下来就得交几万元甚至几十万元的手续费。对于4S店而言，本身的利润已经越来越薄，高额手续费确实难以承受，所以这个增加的成本只能向消费者转移。
　　[专家说法]
　　4S店将手续费转嫁给消费者属违规
　　因为信用卡刷卡手续费取消上限，汽车4S店转而将这笔手续费转嫁给了消费者，这种行为合理吗？
　　对此，宝山区消保委姜楠表示，首先商家应该对消费者有告知义务，选择什么样的支付方式，需要支付什么费用，这些费用源自何处，都应该向消费者提前告知清楚，方便消费者进行判断和决定是否接受。其次，信用卡刷卡手续费是银行向商家收取，与消费者并无关系，而商家将此笔费用转嫁到消费者头上，是不合理的，是对消费者正当权益的侵犯。
　　根据人民银行2013年发布的《银行卡收单业务管理办法》第十二条规定：不得因持卡人使用银行卡而向持卡人收取或变相收取附加费用，或降低服务水平。第十七条规定：收单机构应当按照有关规定向特约商户收取结算手续费，不得变相向持卡人转嫁结算手续费，不得采取不正当竞争手段损害他人合法权益。因此，如果商户出现将手续费转嫁给消费者的情况，应属于违规行为，消费者可向人民银行或银联进行投诉。









进入【新浪财经股吧】讨论
