








　　标致308自燃是不是三元催化器惹的祸？
　　三元催化器堵塞是一个比较普遍的问题，特别是道路拥堵的城市，或者燃油油质差的地区，这个问题更加突出。一般来说，三元催化转化器的常见故障有三元催化转化器性能恶化；三元催化转化器芯子堵塞后排气不畅，产生过高的排气背压，使废气倒流到发动机内。三元催化器堵塞不仅严重造成车辆油耗增加、动力下降、尾气超标；更严重的能让排气管烧红，造成车辆自燃。

　　金华的王先生2014年购买了一辆标致308款自动挡汽车，买来使用过程中觉得车子性能还不错。今年1月9日下午，王先生正常驾驶该车行驶在浙江金华市八一北街路段，突然发现车子发动机舱左前方有白烟冒起，并伴随较大的燃烧焦味，油门似乎失灵，王先生立即拔下钥匙下车查看，发现发动机舱烟雾越来越大，有越烧越旺的态势，见状王先生立即拦下一辆公交车，用干粉灭火器进行喷射灭火，火势得以扑灭，无人员伤亡。
　　王先生在随后打电话给东风标致，并将该车拖至金华金风4S店处理。据王先生介绍，厂家派技术人员勘验车辆，说是有外界不明物体进入发动机舱内遇到高温三元催化导致起火，王先生问是具体什么不明物体，4S店工作人员说是纸张、塑料袋、树枝等物质都有可能，反正不是车辆质量问题。
　　王先生告诉中国质量万里行：“以前一直全都是驾驶该车上下班，行使路段皆为城市中心道路，路况很好，况且如果一张纸一个塑料袋就能导致车辆起火，那不是恰恰说明车子有严重质量缺陷，他对厂家结论很是质疑，多次索要检查报告，厂家及4S店拒绝出具，并拒绝修理车辆，多次沟通协商未有较好结果。”
　　对于有外界不明物体进入发动机舱内遇到高温三元催化器引起起火，王先生请提出质疑：第一、大马路上有个纸片、树叶、塑料袋是不是再普通不过的情况了，难道开车的时候遇到这些东西要躲得远远的？不躲这些东西进到车内就要起火，并且还不是车子质量问题，那么车子是纸糊的吗？第二、既然厂家和4S店明知该车容易出现外界不明物体进入发动机舱内遇到高温三元催化器引起起火，为何不做防范措施？比如统一加装发动机防护板等，这不是的明显设计缺陷是什么？
　　目前，王先生还在为此事与厂家和4S店协调。
　　中国质量万里行投诉部近年来收到不少相关车型三元催化问题的投诉，特别是堵塞问题较多，消费者碰到这样的情况，通常被4S店回绝为油品问题。
　　宜昌的黄先生在2013年底购买了一辆标致508汽车，在去年国庆前期正常行驶过程中发生过两次熄火，国庆期间在去武汉的高速上行车电脑报警显示发动机故障，随即下高速后到武汉市三环武汉万隆4S店检查，经4S店电脑检测为三元催化器故障，武汉4S店告知需三天时间等待配件免费更换。黄先生询问可否开回宜昌进行处理，4S店告知可以。
　　黄先生把车开回宜昌交运4S店进行保修服务，再回程的途中车子故障码又出现了。宜昌交运4S店检测车子也是三元催化器故障，但告诉他是油品问题，并且车子不保修，要黄先生出200多元清洗节气门。
　　对此黄先生感到不理解，因为之前武汉那边4S店已经很清楚告诉他保修期内可以免费跟换三元催化器，宜昌交运4S店工程师却给出了截然相反的说法。此外，行车电脑提示发动机故障，4S店电脑读出故障码显示的三元催化器故障，却不在三元催化器上找问题，而是给车子清洗节气门。
　　黄先生坚持要求保修期免费更换三元催化器，交运4S店工程师同意向厂家申请更换，不过之后4S店电话告知他说厂家拒绝更换三元催化器。黄先生说：“4S店在没经他同意，没有解决问题的基础上私自清除了车辆的故障码，这种小动作让他很难接受。
　　很多车主对三元催化器不是很了解，相关知识也比较薄弱，以至于被4S店和不良商家忽悠小病大修，三元催化一有问题就建议更换，这样既浪费了资源，又增加车辆用户的负担，有些不负责的修理厂甚至采取将三元催化器内的载体除掉的方法，使车辆对环境造成更严重的污染，所以三元催化器堵塞是急需解决的问题。
　　长期以来，汽修厂对于三元催化器堵塞没有有效的预防手段，也没有有效的治理手段，对于堵塞的三元催化器，只有采取更换的方法。这样既浪费了资源，又增加车辆用户的负担，有些不负责的修理厂甚至采取将三元催化器内的载体除掉的方法，使车辆对环境造成更严重的污染。
　　中国质量万里行提醒消费者，在碰到三元催化堵塞时，可以参考以下几种方法：
　　1、检查三元催化器的前后氧传感器电压是否一致。如果一致，说明三元催化器损坏，也就是堵塞了或者因为发动机失火把三元烧了；
　　2、把手伸到排气管处，看能否感觉到气流，如感觉不到，说明堵塞；
　　3、摘下空气滤清器，原地急踩油门，看是不是从空滤处往外冒黑烟，是的话就堵塞；
　　4、感觉三元催化器的前后温差来判断是否堵塞，温差大说明堵了；
　　5、试车时达不到最高车速，加速不良，这也是三元催化器堵塞的可能表现。
 来源：中国质量万里行








进入【新浪财经股吧】讨论
