






　　CR-V萝卜快了就能不洗泥？
　　先是“刹车召回”再陷“机油增多”
　　2017车市盘点
　　中国汽车工业协会发布的2017年中国车市最终数据显示：2017年，我国汽车产销2901.54万辆和2887.89万辆。但乘用车仅1.58%和1.4%的同比增幅却透露出车市真相——并非看上去那么美。盘点2017各车企的汽车销量，会发现当真是“几家欢喜几家愁”。
　　我们将从中国品牌和合资品牌中挑一些有“特色”的车企，结合其2017年的销量和销售目标，对2017车市做一次放大镜下的“剖析”。
　　如果仅从销售业绩上说，东风本田在2017年应该从上到下都会笑得合不拢嘴——最终以72.7万辆、同比增长22%的成绩高质量收官，并且从2015年的年销40万辆，到2016年的59万辆，再到2017年突破72.7万辆，短短三年的时间里，东风本田实现了销量三级跳。不过，2017年东风本田过的也还不算那么开心，特别是跨年这段时间，东本的支柱产品CR-V先后陷入“刹车门”、“机油门”，并且“机油门”已经开始向其他车型延伸。
　　刹车不灵
　　国内召回超3万辆新CR-V
　　在新款CR-V交车不久，就有很多用户反映，在日常行驶中，会有刹车不灵的情况出现。到了2017年9月份，由于反映该问题的用户越来越多，事情越演越烈，本田在采集相关数据后终于发声，承认新款CR-V因为电子刹车助力系统存在逻辑错误，会有一定安全隐患，国内召回超过30000辆新CR-V。
　　值得注意的是，作为一辆全球车型，北美地区的C-RV并不在召回范围之内，原因是同步上市的CR-V中还是采用之前的传统真空助力泵，并没有用最新的电子系统。
　　机油增多
　　东风本田称不影响使用
　　仍然是CR-V，随后又被曝出机油增多的情况。各大汽车论坛有不少车友都反映，2017款的CR-V出现机油异常增多的现象，保养后行驶一段时间，发现机油量已超出机油标尺的上限值，并且伴有汽油味，被认为是汽油串进去了。首例事件发生在东北地区，之后一些媒体上开始大面积出现CR-V车主反映机油异常增加的报告，尤其在2018年元旦之后，几乎每日都会出现数例甚至十数例报告，地域也超出东北地区，开始有江苏、浙江、广东、海南等地的用户报告问题。
　　迫于形势，东风本田在东北等地召开了媒体沟通会，公布了对机油门的公开表态：1、汽油进入到机油中本属于正常现象。2、低温是CR-V“发动机串机油”的主要原因。受油温影响发生的机油变化会在冬季增加，在夏季减少，从全年来看并不是恶化的现象。3、少量的机油增加对车辆的使用没有影响。“少量”被定义为：机油液位不超过机油尺上限30mm。东风本田给出初步消费者安抚方案，对于机油液位超过油尺上限30mm的车辆，东风本田将免费进行更换机油作业。4、目前，问题发生的真正原因和最终的应对办法正在加紧研究当中。
　　厂家向中国消费者表示歉意，目前正在寻找问题发生的原因。更换机油仅是临时应对方案。至于真正解决问题的“永久对策”，官方表示还在进一步的测试和研究之中，并争取在2018年春节（2月16日）之前，给出正式的官方解决方案。东风本田表示，“初步的研究方向是提高发动机启动时的水温，但目前并不是仅提高水温就能解决问题，我们还在试验，也在讨论是不是还有其他因素的影响，不排除汽油成分问题。”
　　在机油门高发的东北地区，仅牡丹江市消协就陆续接到百余名消费者对此事的投诉，牡丹江消协分别向经营者和生产者发出了《约谈经营者函》，但据报道东风本田厂家并未有工作人员到场。
　　东风本田最终会给消费者一个怎么样的答复，目前我们不得而知，已经机油增多的车主还要在焦灼中等待事情的后续处理，这些车主们有的已经不敢再开被东风本田称为不影响正常使用的CR-V了，这些人中不乏当时加价数万元才提到车的车主。华商报记者江小红





责任编辑：马龙SF061

