






　　东风汽车召回部分莲花牌6米幼儿专用校车：存在安全隐患
　　来源：市场监督总局网站
　　日前，东风汽车股份有限公司按照《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，备案了召回计划，自2018年5月22日起，召回2015年3月31日至2016年11月1日生产的部分莲花牌6米幼儿专用校车，共计65辆。
　　本次召回范围内部分校车的侧开安全门处翻转座椅无使用说明标识，导致用户不知道如何操作翻转座椅。在不翻转座椅的情况下，安全门处安全通道宽度小于300mm，存在安全隐患。东风汽车股份有限公司将免费为召回范围内车辆的用户进行培训，指导用户正确使用翻转座椅；并且在翻转座椅处粘贴使用说明标识，以消除安全隐患。
　　本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。受调查影响，东风汽车股份有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。
　　东风汽车股份有限公司将通过服务站以挂号信、电话等方式主动联系相关车主，安排免费处理相关事宜。用户可以拨打客户服务热线400-887-2727（24小时拨打）、0710-3398409进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：孙剑嵩

