








　　3·15专题系列报道之二
　　如今，经过十几年的飞速发展，汽车早已走进千家万户，汽车销量更是不断攀升。但与此同时，消费者的投诉也在不断攀升，汽车售后服务领域暴露出的问题越来越多。
　　为此，在今年3·15系列专题中，记者从缺陷汽车产品信息和车主质量投诉信息收集平台车质网上获取了部分汽车品牌的投诉案例，并采访了相关车主、经销商及厂家，将这些售后服务领域暴露的问题呈现给读者。
　　案例1
　　东风标致408
　　发动机持续异响未解决
　　车主肖先生在2015年2月购买了东风标致408，在车辆里程为7000多公里时，发现爬坡给油时发动机舱会出现响声。于是，肖先生在去4S店进行保养时，将此情况告诉了工作人员，但4S店并未针对发动机进行任何检查，称发动机爆震敲缸很正常，并且408这款车很多都有这个问题，建议肖先生更换汽油。于是，当时原本使用93号汽油的肖先生，改换97号汽油使用，但爬坡时发动机的异响仍然存在。此后，肖先生又到4S店反映这种情况，但4S店的答复依旧是这个声音是正常的。目前，车辆已经行驶了22000多公里，即使在平路加油超车时，发动机也会出现异响。于是，肖先生再次到4S店要求检查，4S店售后技术总监驾驶车辆进行了一次路试，在爬坡时确认听到了这个声音，答复说这是拖挡或爆震声，是正常的情况。
　　“为什么没有做任何开箱检查就断定这个声音是正常的？”肖先生称，4S店在没有检查发动机、行车电脑、传感器、进排气装置的情况下就得出“正常”的结论。“如果此问题是发动机内部机构问题，过质保期后爆发大故障，是不是要我自己掏冤枉钱大修更换？”在向厂家投诉过该问题后，厂家的回复是请肖先生再与4S店联系进行沟通。
　　声音
　　经销商：针对此问题，4S店称已向厂家反映了该情况，并请车主到4S店就此问题进行讨论。
　　厂家：针对此问题，记者以消费者身份拨打了东风标致服务热线，得到的答复是“发动机使用时难免都会有一定声音，还是以4S店检测为准，4S店是专业技术部门，能够实地查看。”记者表示已就此多次与4S店沟通无果，得到的答复是“我们也是联系4S店来做检测，还是建议您直接联系4S店进行沟通。”
　　案例2
　　东风标致3008
　　新车冷却液渗漏
　　武先生于2013年3月购买了东风标致3008。从买了新车后，3个月就要加一次冷却液，一直没有查到渗漏原因。“质保期内一直在4S店保养，每次都提该问题，一年要补4次冷却液。”对此，4S店给武先生的解释是采用涡轮增压发动机的汽车消耗冷却液属于正常情况。但冷却液的渗漏速度越来越快，补冷却液的频次越来越高。大概一年多之后，冷却液已经发展到需要一个月就加一次，武先生出门时常随身携带冷却液，以防止冷却液突然没了。“这种情况已经严重影响到了我的正常用车。”在此过程中，武先生也曾多次跟4S店反映过该问题，但4S店都没有找到渗漏点。
　　直到今年春节后，武先生在一次洗车时，发现主驾驶位置下的脚垫潮湿，查找后发现冷却液是通过空调系统渗漏出来的。于是，武先生再次找到了4S店，由于已经出保，4S店称维修费用需武先生自行承担，可以在工时费上打个折。“但该问题明显属于产品最初的隐性质量问题。”武先生表示。
　　此外，武先生的车自购买7-8个月后，发动机冷启动的情况下就会出现比较大的异响。曾在4S店放置一夜，4S店工作人员确认有此异响，但并未做细致检查，仅回复武先生再观察观察。
　　声音
　　经销商：针对冷却液维修一事，在车主向厂家投诉后，4S店与车主达成一致，即维修费用各出一半。目前，已经进行了维修，但还无法确认是否已经修好。
　　厂家：针对冷却液维修一事，记者以消费者身份拨打了东风标致服务热线，得到的答复是“因为车辆已出保很久，现在找到了冷却液渗漏的原因，也不能代表这个问题在以前就是一定存在的，还是要到4S店进行检测，再与4S店进行沟通。”
　　新京报记者 张洁







进入【新浪财经股吧】讨论
