







　　发动机频现故障遭投诉东风标致质量受质疑
　　黄辛旭、石英婧
　　有关东风标致“简配不减价”的风波还未过去，近期东风标致的核心部件的投诉出现了增长现象。记者在梳理车质网的统计数据发现，进入2018年东风标致投诉近420条，问题多集中在发动机抖动、变速箱故障等。
　　日前，一位陕西延安东风标致3008的车主向《中国经营报》记者讲述了自己的维权经历：“自提车3个月后就一直提示发动机故障，车辆会在换挡的时候出现弹跳，也出现过行驶中突然加油没反应的情况。去4S店维修了好多次还是老样子，跟厂商多次联系也无果。”
　　事实上，身陷投诉的东风标致早在2016年开始市场表现一直不佳。为了“重回赛道”，近年东风标致也进行了系列的改革措施，改革范围从推出产品到人事调整。但从2017年市场表现来看，效果似乎并不理想。东风标致2017年全年销量为246722辆，同比下滑近三成。进入2018年，东风标致宣布将今年定位为“口碑激活年”，并且将销量目标定位30万辆。面对不断增多的质量质疑，东风标致的目标是否能够达成？针对上述问题，《中国经营报》记者数度致电发函联系东风标致相关负责人，但截至发稿未果。同时，记者向湖北质监局多次致电也未有回应。
　　核心部件故障
　　根据上述陕西车友的描述，其是在2016年4月购买的东风标致3008，目前行驶里程不足9000公里，主要的问题就是发动机故障。“每次都是同样的原因：‘发动机故障’，第一次去维修时说是油不好，要换95号油；有一次是说要换汽油滤芯，自费一百多块；后来还换了点火器，现在电脑检测是点火不良，多个缸燃烧不良。已经去维修了五六次，而我的车在2019年4月就到质保期了。”
　　“按照三包规定针对同一问题维修5次是可以退换的。”北京市盈科律师事务所蒋苏华律师告诉本报记者。但根据消费者描述，4S店针对发动机故障的多次维修是换不同的部件，可能是4S店在排查问题。“也可能是4S店的维修套路，每次换不同的零部件为了避免说是同一问题，这样就无法套用三包的规则。”蒋苏华律师表示。
　　随后记者通过上述陕西车友给到的联系方式，联系了延安4S店的工作人员，对方称：“只要在质保期就能来维修，但是问题要一点点排查，一时很难讲清楚。”同时记者联系了东风标致车企方面，并将此消费者的情况进行了反馈。截至发稿，上述陕西车友告诉记者并未收到厂商方面的联系反馈。
　　上述陕西车友的核心部件故障并不是个例，一位东莞购车3年多的3008车主告诉记者：“近日去4S店做保养时，汽车在行驶中突然出现‘变速箱故障请维修’的提示，停车起步时从空挡换D挡时就像撞车了的震动，顿挫严重。抵达4S店电脑检车，结果显示顺序电磁阀故障。车子刚过保4个月，变速箱就出现如此重大故障，费用要11400元！”
　　事实上，记者梳理车质网的投诉数据时发现，截止3月14日，东风标致单单在2018年的投诉已有420条，核心部件故障问题涉及到不少东风标致车型。比如车质网上投诉编号为260641的车主称其东风标致308S在质保期内前后出现过4次发动机故障，多次维修问题仍未解决。
　　并且记者在汽车召回网上注意到东风标致近一次的召回也是针对核心部件发动机的问题，在2017年12月18日，神龙汽车宣布召回东风标致4008、东风标致5008，共计18032辆。这是2017年来东风标致最大规模的一次召回，召回原因是燃油管有被磨损的风险，严重情况下可能导致燃油泄漏。
　　作为汽车核心部件出现了不少投诉，消费者对东风标致品牌不免出现信心打折。而在2月初，东风标致因为“减配不降价”再次让品牌遭到了质疑。比如标致3008全系共进行了7项减配。而标致408的2018款，和此前的车型相比也出现了减配。彼时有专家就认为“减配不降价”这种有损消费者利益的做法很难得到认可，而此时核心部件投诉的增长似乎对东风标致来说“雪上加霜”。
　　绝地反击？
　　与欧洲市场的“呼风唤雨”不同，作为法系车的东风标致在国内“水土不服”的症状一直没有得到缓解。事实上，自2016年开始东风标致的日子就一直不太好过，其在2016全年销量34.92万辆，相较2015年的40.61万辆同比下滑14%。根据公开资料，在过去的2017年，东风标致全年销量为246722辆，相比2016年同比下滑29.38%。除去4008和去年刚上市的5008外，其他车型都出现了不同程度的销量下滑。
　　为了挽救销量下滑的局面，东风标致做了诸多的调整。比如人事调整、产品细化、降本增效、总部搬迁等。在人事方面，2017年东风标致出现过两次较大的调整，3月吴少革担任东风标致副总经理，9月东风标致总经理李海港正式离职。
　　值得一提的是在产品方面，东风标致将2017年定位为“东风标致SUV年”，随着东风标致5008的上市，东风标致旗下拥有了2008、3008、4008、5008四款SUV和308、408等轿车车型，形成了轿车和SUV布局完整的产品矩阵。但是四款SUV似乎并没有得到较好的市场反馈，以被寄予提升东风标致整体销量厚望的5008为例，2017年6月上市后，月均销量在3000辆，最高销量为2017年8月的4310辆。而在7座SUV中，其竞品凯迪亚的月均销量在5000辆，而汉兰达的月销量则在8000辆。“东风标致的SUV车型推出慢了一拍，热门的风口被其他车企占了先机。而且中型的5008和紧凑型的4008价格重叠度太高，这会明显影响到‘是否值得购买’这个口碑。”艾瑞咨询汽车研究部总监闻文向记者直言，在国内法系车品牌较为小众，流行度不及日系和德美系。
　　不过经过一系列的挽救措施，东风标致在2017年下半年连续6个月交付辆出现环比增长。但2018年1月，东风标致品牌总部的“搬迁风波”又引来了业内关注，对于神龙公司而言搬迁的目的是为了提升公司营销领域的沟通和决策效率，并且能够降低运营成本。但员工似乎并不买账，离职者不在少数。“此次品牌搬迁人员流动非常大，这个影响也是负面的。”闻文坦言。
　　不过东风标致的反击之战在2018年将继续进行，1月东风标致推出新款2008，根据公开资料2008在1月销量仅为765辆，似乎新款上市对销量助益并不大，据了解东风标致今年还会继续推出两款新车来提升销量。此外东风标致在经销商年会上宣布2018年将挑战306500辆的销量目标，这就意味着2018年东风标致的销量至少要实现同比增长23.8%，东风标致面临的挑战不言而喻
　　今年被东风标致定为“口碑激活年”，东风标致方面表示将从品牌、产品、终端三个层面实现全面激活，在满足用户需求的同时，保障经销商利益，助力东风标致品牌早日重回赛道。但对于东风标致而言，眼下处理好消费者投诉的质量问题似乎才是激活口碑的关键。





责任编辑：关海丰

