






　　数千起投诉，问题车遍布全国！这家日系车企终于“认错”
　　2月12日，距离春节假期还有3天之际，东风本田终于兑现承诺给出了旗下部分车型“机油液位升高”的解决方案。
　　所谓“机油液位升高”是指，汽油窜入机油里导致发动机机油液位增高的情况。针对这一问题，在1月20日的媒体沟通会上，东风本田曾表示，机油液位增加“不是质量问题，不会造成发动机损坏”“机油页面超过30mm以下，不会影响车辆正常使用。”“目前没有召回的计划。”
　　不过，汽车维修专家表示，机油被稀释，对发动机的机械磨损和机油的寿命是有影响的。
　　虽然最终东风本田方面给出了对ECU（电子控制单元）进行程序升级，追加确认机油增量的刻线，并同步修订用户手册，并准备对相关产品实施召回的解决方案，但广大车主并不认可。
　　机油液位升高引上千起投诉
　　2017年12月中旬，东北地区率先出现了投诉的案例。消费者反映东风本田CR-V车型出现机油增多现象，问题主要集中在去年刚上市的2017款CR-V车型。随后部分搭载同样发动机的思域、杰德等车型也被发映出现了同样类似的状况。
　　据某汽车网站统计，短短一个月的时间，东风本田“机油无故增多”问题投诉的省份有黑龙江、吉林、辽宁、河南、河北、江苏、广东、新疆等，基本涵盖了中国所有省份。
　　据山东商报报道，在1月20日的小规模媒体沟通会上，东风本田表示截至媒体沟通会前已接收到约1000余件投诉。虽然承认有投诉，但对于消费者的质疑，东风本田发布了“不承认，不服输，不召回”的“三不宣言”，引起了不小的争议。
　　舆论漩涡中，2月2日，东风本田发布一份声明。声明中称，搭载1.5L涡轮增压发动机车型出现“机油液位升高”，东风本田组织技术专家进行了实地、实车的诊断和评估，针对最终解决方案开展的验证性试验正在进行。对搭载1.5L涡轮增压发动机的全新一代思威CR-V、第十代（CIVIC）思域、新杰德UR-V，将延长发动机保修期至6年或20万公里。

　　同时，广汽本田也于当天发布了相关通告，表示将对冠道240TURBO车型（也就是冠道1.5T车型）的保修服务进行升级：对发动机提供6年或20万公里的保修服务。
　　不过，部分车主对此并不买账。在国家质检总局缺陷产品管理中心网站缺陷信息采集平台上，东风本田车主的缺陷信息报告几乎刷屏。


　　针对这一情况，2月9日，国家质检总局方面表示：近期，质检总局缺陷产品管理中心收到了大量消费者提交的关于东风本田思威（CR-V）车型部分车辆机油增多问题的缺陷报告，已经对该问题启动缺陷调查。

　　解决方案：召回相关车型
　　2月12日，东风本田在北京召开媒体交流会，公布最新的调查情况及解决方案。
　　从发布会上东风本田公布的数据来看，相关车型机油液位增高的情况几乎遍布全国，其中黑龙江省销售台数3356台，投诉件数达到了2594件，投诉率高达77.3%。
　　东风本田表示，“机油液位升高”是由于附着在发动机气缸内壁的燃油通过机油环进入曲轴箱，混入机油而发生的。通常情况下，混入的燃油会随着发动机温度升高而挥发，并重新返回燃烧室再次燃烧。而在低温环境下短时间行驶车辆，发动机未能充分升温，机油内混入的燃油不能完全挥发，可能出现机油液位升高的现象。
▲图片来源：东风本田官网截图
　　东风本田称，通过测试，没有出现发动机异常磨损，不会导致发动机寿命降低。截止到目前，东风Honda尚未收到因机油液位升高导致发动机损伤的报告。在最新的测试中，当机油液位升高超出机油尺上限21毫米，部分车辆可能会出现发动机故障灯点亮。
　　针对以上情况，东风Honda计划对搭载1.5L涡轮增压发动机的CR-V和CIVIC车型的ECU进行程序升级，通过调整燃油喷射时机、发动机点火时机及转速，加快发动机升温，让机油中混入的燃油尽早挥发以再次燃烧从而有效控制机油液位升高。同时东风本田还将在机油尺上下限不变更的基础上，追加确认机油增量的刻线，并同步修订用户手册。
　　东风本田准备对搭载1.5L涡轮增压发动机的CR-V和CIVIC车型实施召回，CR-V准备于2月下旬开始实施，CIVIC准备于3月初开始实施。其他搭载1.5L涡轮增压发动机的车型也将尽快验证并依次采取应对措施。






责任编辑：王嘉源

