









　　东风风神波箱异响
　　厂家称非质量问题
　　【事由】2015年7月5日，鲁先生在广州有龙汽车销售服务有限公司（以下简称4S店）购买了东风风神AX72.3自动挡汽车。提车使用两天后发现在车加速到时速75~80公里之间加油门和松油门有吱吱吱响声，时速100公里以上有哨声。找到4S店进行检查，判断是波箱有异响。4S店表示要向厂家提交报告请示。
　　几天后，鲁先生等来的厂家回复是波箱都有声音，属于正常，让消费者尽量避开有明显声响的速度开车。经过再次和4S店交涉后，店家再次向厂家反映，第二次的回复称这种情况在东风标志508和东风雪铁龙C5部分车上都会出现，现在也在寻找解决方案。鲁先生十分不满意，再次与4S店及厂家沟通。厂家第三次回复依然称波箱响声不属于质量问题。
　　消费者无法接受这种说法，遂向广东省消委会投诉。经该省消委会联合汽车行业协会介入调查调解后，东风风神同意为消费者更换波箱，可书面答复中仍坚持波箱异响不是质量问题。在更换波箱后，异响仍未有效排除，消费者再次向4S店争取权益，表明愿意自付费用做隔音处理，但遭到拒绝。
　　【点评】该事件中，东风风神并不重视消费者的使用体验，更未正视问题的严重性，竟然声称异响是正常情况。波箱属于汽车中长效耐用部件，消费者以正价购买的新车在短时间正常使用的情况下，出现波箱异响的情况，不应当是厂家所称的“正常情况”。根据汽车三包规定，产品质量问题是指家用汽车产品出现影响正常使用、无法正常使用或者产品质量与法规、标准、企业明示的质量状况不符合的情况，可见波箱异响应当属于质量问题。风神依法应当履行其三包义务，为消费者排除波箱异响的问题。来源：中国质量报






进入【新浪财经股吧】讨论
