






　　东风汽车有限公司召回部分东风日产新蓝鸟、新骐达、新生代骐达及轩逸汽车
　　日前，东风汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年2月28日起，召回2015年4月6日至2017年7月21日生产的部分新蓝鸟、新骐达、新生代骐达及轩逸、全新轩逸汽车，共计689031辆。
　　本次召回范围内部分车辆的制动总泵油封，由于表面润滑不足可能发生翻转现象，造成密封不良，导致制动总泵漏油并引起组合仪表的制动警告灯点亮。如果在警告灯点亮后继续使用车辆，极端情况下会由于制动液泄漏严重导致制动力不足，造成制动距离变长，存在安全隐患。东风汽车有限公司将免费为涉及车辆的制动总泵加注专用硅油，防止因摩擦造成油封翻转，对于油封已发生翻转的车辆予以更换制动总泵总成处理，以消除安全隐患。
　　东风汽车有限公司将通过东风日产专营店以挂号信等方式主动联系相关车主，安排免费检修事宜。用户可以拨打客户服务热线800-830-8899（座机拨打）、400-830-8899（手机拨打）进行咨询。车主也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：孙剑嵩

