








　　东风本田车主诉求解除买卖合同获胜
　　来源：法治周末
　　法治周末记者蒋起东
　　车主高高兴兴买回新车，拿着完备齐全的手续去车管所，却发现无法给新车上牌。这样的怪事，就发生在河南郑州消费者王越（化名）的身上。
　　2016年4月，王越在河南郑州威佳东盛东风本田4S店购买了一辆本田CRV汽车，然而在委托对方代办车牌时，却因车辆合格证问题没办法登记上牌。
　　众所周知，车辆合格证是机动车整车出厂合格的证明，对于消费者来说，车辆合格证是办理机动车注册登记、投保、注销时所必须提交的法定证明文件。没有合格证，就不能办理汽车牌照，也无法上保险。
　　王越在上牌时才得知，她购买的本田CRV车辆合格证信息已在售前被泄露，有其他不明车辆利用该信息伪造合格证已登记上牌，因此他的新车不能再办理牌照。
　　中消协律师团首次支持汽车消费者诉讼获胜诉
　　在多次办理临时牌照过期后，王越的车已彻彻底底成为了一辆只能摆在自家院内“欣赏”却不能上路行驶的“僵尸车”。
　　对此，王越十分不满，并投诉到消协组织。在消协调解无果的情况下，中消协指定律师团的汤浩律师作为王越的委托代理人提起诉讼，将东风本田4S店郑州威佳东盛汽车销售服务有限公司（以下简称威佳公司）告上法庭。
　　2016年10月20日，郑州高新技术产业开发区人民法院对此案作出一审判决，解除原被告双方签订的汽车销售合同，被告向原告返还购车款、代办车辆购置税、车牌费、车辆保费共计248357.44元。被告不服并上诉。2017年1月9日，郑州市中级人民法院终审维持一审原判。
　　据了解，这是中消协律师团首次支持消费者提起诉讼，通过司法途径维护消费者合法权益。
　　该案终审判决书显示，2016年4月，王越从威佳公司购买了一辆东风本田CRV汽车，并交纳车款22万元，后在办理车辆登记注册时，被山西省晋中市公安局交通警察支队车管所告知，该车已于2016年1月27日被他人注册登记，无法为其办理车牌。
　　王越的代理律师汤浩告诉法治周末记者，王越此前曾要求4S店为其更换车辆，但4S店未同意予以更换，因而王越向法院诉求解除此前签订的车辆买卖合同。
　　法治周末就此案致电威佳公司，公司员工表示将上报处理，但截至记者发稿未得到回复。
　　“合同目的无法实现”
　　据了解，威佳公司提供给王越的车辆合格证是真实有效的，法院在审理中也认为威佳公司对车辆先行被他人注册没有过错，但法院仍然支持了原告的诉求。
　　一审法院认为，威佳公司将车辆出售给原告后，因车辆信息泄露，导致车辆被他人先行注册，现原告车辆无法注册登记，无法上路行驶，一直搁置，导致原告不能正常使用该车辆，合同目的无法实现，故对原告要求解除原被告之间的汽车销售合同的诉讼请求，合法有据，该院予以支持。
　　在该案中，威佳公司是否履行了汽车买卖合同的义务成为争议的焦点。
　　威佳公司辩称，其已经履行了汽车买卖合同义务，其向原告提供的车辆合格证真实、有效、唯一，系车管所原因不能为原告办理车辆注册登记。
　　一审法院认为，被告虽对车辆先行被他人注册没有过错，但原告购买车辆能够登记注册，系买卖合同履行完毕以后被告的附随义务，故对被告辩称，该院不予采信。
　　原告代理律师汤浩对法治周末记者表示，商家狭义的销售行为虽然完成了，已将车交与消费者，但是商家应保证车辆合格证等随车交付的证件是可用的、没有瑕疵的。
　　二审中威佳公司认为一审判决其未履行附随义务而解除合同错误，希望撤销原判，驳回王越的上诉请求，但未获法院支持。
　　郑州中院在判决书中表示，上诉人威佳公司称一审判决解除双方合同错误，但并未提供足够证据加以证明。郑州中院经审查认为，因涉案车辆信息泄露导致无法注册登记，合同目的无法实现，一审判决解除双方合同并无不当，故其上诉理由不成立。
　　汽车厂家应协助消费者解决问题
　　自2016年以来，中消协收到多起新车被假合格证抢先注册上牌的投诉。根据中消协掌握的情况，华晨宝马、上汽大众、上汽通用、北京现代、北京奔驰、东风日产等品牌均出现这种新车被假合格证抢先注册现象。
　　一位从事汽车行业多年的业内人士告诉法治周末记者，车辆合格证上最重要的信息就是车辆识别代码，简称VIN码，它是新车获取牌照的重要凭证。每辆车的车架及发动机上都有唯一的VIN码，但通过技术手段修改它对于不法分子来说并不难，较难的是怎样提前知晓合格证上的VIN码并使其与车上的VIN码保持一致，因为只有信息一致才能上牌。
　　上述人士表示，VIN码由17位字符组成，前11位包含了车辆的生产厂家、生产年份、车型代码等信息，都可以通过公开信息查到，12位至17位则是车辆在生产线上的序列号，每一个车型都有一段固定的区间，且是依次排列的。因此，不法分子有可能会据此推测出VIN码。
　　中消协表示，根据合同法和机动车登记规定等法律法规，消费者购买车辆时有权取得真实有效的车辆合格证，确保车辆正常登记领取牌照。如不能正常登记领取牌照，汽车销售合同目的不能实现，消费者有权要求解除合同，销售者应退还购车款。
　　中消协提醒，汽车生产厂家和销售者应加强汽车合格证的管理，做好车辆合格证在制作、运输、保管等环节的保密工作，防止信息泄露。当新车合格证信息被不法分子利用后，汽车生产厂家和销售者有义务协助消费者解决问题。








进入【新浪财经股吧】讨论
