






　　机油液面增高或致发动机损坏，东风本田召回13万辆思威CRV汽车
　　张洁
　　新京报快讯（记者张洁）5月16日，东风本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年5月22日起，召回2017年2月14日至2018年2月27日生产的搭载1.5T发动机的部分2018款思威（CR-V）汽车，共计130455辆。
　　本次召回范围内部分车辆由于设计原因，车辆持续在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时会出现发动机故障指示灯点亮，如果在这种状态下持续运行车辆可能造成发动机损坏，存在安全隐患。
　　据了解，东风本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换空调控制单元、升级FI-ECU软件，对搭载CVT变速箱的车型同时更换散热器下水管总成、升级TCU软件，抑制机油液面增高，消除安全隐患。召回实施时为对象范围内的车辆免费更换发动机机油和机油滤清器，并添加发动机清洁剂。
　　本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家市场监督管理总局立即部署缺陷产品管理中心开展缺陷调查和评估。受调查影响，东风本田汽车有限公司决定采取召回措施。国家市场监督管理总局将继续组织缺陷产品管理中心对本次召回活动所采取的措施进行重点监督和评估，并要求东风本田本着对消费者高度负责的态度，提高召回完成率，加强对召回车辆进行监测，切实保护消费者权益。
　　同样因搭载1.5L涡轮增压发动机的车型出现“机油液位升高”问题，本田曾于今年2月宣布对部分CR-V、CIVIC（思域）实施召回。针对全新一代CR-V
　　1.5L涡轮增压车型“机油液位升高”的情况，东风本田于3月2日发表声明，对该车型进行暂停销售的处理。





责任编辑：孙剑嵩

