

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　东风本田CR-V“机油门”回应激怒车主
　　东风本田称CR-V机油增多没影响，车主对官方解决方案不认可
图片来源：界面新闻
　　近日，东风本田2017款CR-V再曝质量问题。1月20日，东风本田召开媒体沟通会，对近期CR-V1.5T车型机油异常增多问题做出回应，称机油增多对车辆的使用不会产生任何影响，对机油液位超过机油尺上限30mm的车辆会免费更换机油、机滤。
　　不过，这一回应并未得到2017款CR-V车主的认可和接受，反而进一步激化了矛盾。
　　机油增多非个例
　　东风本田品质管理部副部长佐川泰三在沟通会上称，目前存在的机油位升高与温度有一定关系，受油温影响，机油位在冬季升高、夏季减少，从全年来看并不是恶化的现象。2017款CR-V搭载的是1.5T缸内直喷涡轮增压发动机，在发动机压缩过程中，会有一部分附着在气缸内壁上的汽油，在压力作用下进入机油箱。随着发动机运转，机油温度升高，这部分汽油会挥发，并进入燃烧室再次燃烧排放出去。但如果机油温度低，汽油挥发慢，就会导致部分汽油残留在机油中，导致机油液面升高。
　　佐川泰三强调，这种情况对于车辆的使用不会产生任何影响，并且市面上很多发动机都会存在类似情况，不仅仅是涡轮增压发动机。同时，在机油尺上限增加30毫米是没有问题的，而一旦超过就必须要更换机油。进一步的解决方案日本总部已将其列为第一要务正在进行相关评估和测试。
　　另据佐川泰三透露，同样采用1.5T发动机的思域也接到过相关投诉，不过比例远低于CR-V，相关原因厂家也在进行相关调研。
　　目前东风本田给出的“消费者安抚方案”是，对机油液位超过油尺上限30mm的车辆免费更换机油、机滤，并表示争取在2018年春节（2月16日）前，给出根本解决方案。由于东风本田称不超过30mm属于正常，目前部分4S店已严格按照这一标准执行，不超过30mm的车辆不再免费更换机油。
图片来源：界面新闻
　　官方回应疑点多
　　不过，对于东风本田做出的上述答复，多数CR-V车主显然并不满意。“我作为消费者是不认可的。我不懂车，但他的回复都是违反常识性知识的”，“不超过30毫米不给免费换机油，这是哪门子答复。”一位CR-V车主告诉新京报记者，目前车里的机油放出来已经跟水一样稀了，“根本起不到润滑作用。”
　　就在东风本田做出官方回应的次日，也就是1月21日，仍有多个地区的车主组织集体维权，到当地4S店讨要说法。
　　东风本田对于机油异常增多问题的解释，目前存在诸多疑点。例如东风本田称，汽油进入机油箱内，并导致机油液面升高的情况，对于车辆的使用不会产生任何影响，在很多发动机上都存在类似情况。对此，新京报记者采访一位汽车售后技术负责人。该负责人称，发动机“烧机油”的情况很常见，但机油增多的问题却很少见。此外，不管是汽油、水还是其他液体进入机油中，若不及时解决都会对发动机造成影响，可能引起发动机磨损等情况出现。
　　同时，东风本田方面称，在机油尺上限增加30mm是没有问题的，而一旦超过就必须要更换机油。对此，上述技术负责人指出，汽油进入机油箱就会稀释机油，影响机油对发动机的润滑作用。“如果汽油进入机油箱中的量较多的话，发动机会出现严重抖动，故障灯也会报警。”另外，记者在CR-V的车辆使用手册中发现，在发动机机油的使用说明一处，明确标注了：发动机机油添加过量会导致泄漏和发动机损坏。
　　目前，多位车主告诉新京报记者，接下来还会继续维权，直到东风本田给出根本解决方案。





责任编辑：孙剑嵩

