









　　两男孩暑期实习反欠6万贷款
　　来源：北京晨报
　　“实在太过分了。”8月7日，浙江台州市区气温直逼40度，小包的母亲蔡女士汗流满面，跑东跑西帮孩子维权。8月初，蔡女士的儿子小包和同学小茹去找暑期实习，在网上看到招聘信息后去应聘，岂料却是个“巨坑”的开始。“说好的文职工作没有，两个不满20岁的男孩子被怂恿去当网络男主播，还不由分说地被拉去打了美容针——而且用孩子的手机银行办理了24期分期贷款，扣走每人3万元的美容费用……”8月7日下午，在奔走协调无果后，两个大男孩在家属的陪同下到当地公安部门报警。
　　男孩应聘 公司推荐他们做男主播
　　记者见到小包和小茹的时候，两个男孩跟霜打的茄子一般沮丧，脸庞都还有点肿胀。
　　小包和小茹是台州某大学大二学生，也是同班同学，学的是计算机信息管理专业。两人今年19岁，平日学习玩耍都形影不离。今年下半学期，按照学校安排，他们应该开始实习，所以两人商量先找份合适的工作。
　　小茹通过58同城看到台州星灿网络科技有限公司在招聘文员，两个挺文静的男孩子都蛮感兴趣，决定一起去面试。
　　8月2日，两人来到位于椒江巨鼎国际商厦的这家公司。
　　根据两位男生的讲述，当时一名姓张的工作人员接待了他们。他们被告知文员职位已经招满。见小包他们要走，张小姐留住了他们。
　　“你们会玩游戏吗？”小包和小茹表示都会，小包英雄联盟玩得不错，小茹擅长玩王者荣耀，“我看二位有所特长，而且长得也还不错，不如考虑下做网络游戏男主播吧，工作轻松来钱快。”
　　两人听后有点心动，但没有当即应允，只表示先回家商量考虑下。不过两个人前脚刚进家门，刚才那名张小姐的短信就发到了他们的手机里，表示很看好他们，让他们明天先带身份证、银行卡，还有一寸照片过来复试登记下。
　　拉去打针 稀里糊涂各办了3万贷款
　　8月3日中午11点左右，小包和小茹再次来到这家公司。等待了20分钟后，张小姐和另一个男同事带小包和小茹上了车。车子七拐八拐去到了爱美美莱美容整形医院。
　　“怎么带我们来这？”小包和小茹懵了。
　　张小姐说要做主播，对颜值要求比较高，所以来这边稍微整一下，上镜的时候会更好看。她还告诉小包和小茹，到这边整容的费用公司会出。
　　“整形医院一名咨询师做出来一套美容方案，说脸上哪些部位需要打玻尿酸完善下，随后我们的银行卡、身份证还有手机也被拿过去，说办手续用。”小包记得，当时有工作人员让他们把手机解了锁，然后根据他们的证件在手机里输入信息。
　　随后，小包和小茹被推进手术室，医生拿着针筒，从小药瓶里抽了些东西，开始在他们脸上注射。“打在脸上非常疼，他一连给我脸上戳了6针，我疼得受不了，让医生不要再打了。对方没答应，只说不打完可能会毁容。没有办法，只能坚持打完9针。”
　　小包表示，打完针后他才知道那9针玻尿酸美容针原价要4000多元一针，后来网络公司和美容院负责人协商打了差不多7折，折算下来要3万元钱。
　　手术结束后，小包拿出手机一看，吓了一跳，他收到一条“即分期”发来的短信：您申请的消费贷款30000元已审批通过！还款日为次月12日，还款方式为微信主动还款，每月还款金额为1550元。
　　“我问贷款的钱为什么没到我的账号？对方说，你不用看这个余额，到时还款日会提醒，公司每个月分期帮你还。意思是我们干多久，公司会帮我们还多久。”小茹说，在自己追问工资待遇和公司还款方式时，张小姐和男同事的回答出入很大，他也听得一头雾水。
　　小包和小茹被带回到公司签了一份“星计划签约合同书”，合同期限为一年，即从2017年8月3日至2018年8月3日。甲方保证乙方每个月收入保底3500元。
　　各有说法 男孩家属报案表示维权到底
　　回到家，小包和小茹都不敢和家人说，直到脸上肿胀的样子被发现一番追问之后，他们才把实情和盘托出。
　　家人当即觉得不对劲去找公司理论。8月4日，家属来到台州星灿网络科技有限公司，工作人员的回答有些理直气壮。
　　根据家人说法，工作人员是这样回复他们的：“当主播要火要赚钱肯定要颜值高点，做微整也是个人打造形象，但这是个人意愿，没有强制性，打玻尿酸也是他们签字后再打的。”工作人员还说，小包和小茹虽然是学生，但是是一个有完全民事行为能力的人，他们自愿申请贷款，一步步操作下来，他们都是知晓的。
　　随后，工作人员还出示了小包和小茹签订的合同。合同里有两个方案：方案一是从他们每个月的工资里扣除1550元分期贷款的金额；方案二是不扣工资，但是小包和小茹当主播的收入（指直播平台粉丝刷礼物的收入）的45%上交公司。
　　对于公司的解释和建议，家长都表示不能接受，他们要求解除合同。对方表示合同可以取消，公司也可以“宽宏大量”不追究他们单方面毁约，但是3万元整容费要小包小茹他们自己承担。
　　8月7日下午，记者陪同小包等人再次去公司，结果之前几个负责人都不在，打电话也没人接听。公司在的工作人员一概表示不知情。而之前一直和小包联系的张小姐已经把他的微信拉黑了。
　　台州爱美美莱整形美容医院的一位女工作人员则表示，所有的程序都是符合流程的，手术前小包小茹也是亲笔签了字，医院才给打了针。“他们自己不签字，我们肯定不敢给他们打针的，这个是他们自愿的。你们有异议应该去找那家网络公司。”
　　在家属的催讨下，整形医院才给他们补开了一份3万元消费的发票。发票“项目”一栏写着“伊婉”二字，并没有写清楚美容的具体项目。
　　“这件事情对我儿子的打击很大，这些天他一直闷闷不乐，思想负担很重。”小包的母亲蔡女士表示，她已经报案了，这个事情她会维权到底。
　　据钱江晚报









进入【新浪财经股吧】讨论
