






　　两黑人男子在美国费城一星巴克无故被捕公司首席执行官道歉
　　近日，在美国宾夕法尼亚州费城的一家星巴克咖啡连锁店，两名黑人男子突然遭白人警察逮捕。这一过程被其他顾客拍下并上传到网络，视频随后被疯狂转发并引发抗议活动。当地时间16号，由于连日的抗议活动，涉事的费城星巴克店已被迫停业，星巴克公司首席执行官就此事表示公开道歉。

　　16号，星巴克首席执行官凯文·约翰逊表示，将亲自前往费城与两名黑人男子及他们的律师见面。约翰逊表示，星巴克将会调查此事，并加强对各店经理“无意识歧视”方面的培训，防止类似情况再次出现。

　　费城警方：逮捕不是鲁莽行为
　　据报道，目前报警的星巴克店经理已被解职。而费城警察局长则表示，警察的逮捕行为是照章办事，无不妥之处。

　　这两名黑人男子日前在费城的一家星巴克店内等朋友，想借用店内的洗手间却遭到该店经理的拒绝。之后，经理发现二人没有消费又不愿离开，随即报警。随后，至少6名警察赶到店内，将这两名黑人男子戴上手铐带走。
　　在这过程中，两名黑人男子没有做出抵抗，他们的朋友当场质疑警察的行为是种族歧视，同时也有顾客向警察证明这两名黑人男子没有不妥之举。不过，警察依然对两名黑人男子进行了逮捕，在扣押两人约9个小时后将其无罪释放。事情发生后接连数日，大批民众在事发地举行抗议活动。





责任编辑：王嘉源

