






　　新华社北京6月15日电（记者安蓓、陈炜伟）发展改革委新闻发言人孟玮15日说，今后将于每月第一个工作日，通过“信用中国”网站公布限制乘坐火车飞机严重违法失信者名单，并公示7个工作日。
　　孟玮在当天举行的新闻发布会上说，名单公示期内，被公示人可向有关部门提出异议；公示期满，被公示人未提出异议或提出异议经审查未予支持的，将按照公示名单实施惩戒措施。
　　近日，“信用中国”网站公示首批限制乘坐火车飞机严重违法失信者名单。包括税务、证券期货、民航、铁路等领域的169名严重违法失信行为人将在一定期限内被禁止乘坐火车和飞机。
　　失信联合惩戒的效果正不断显现。据介绍，截至5月底，全国法院累计公布失信被执行人1089万人次。对这部分失信被执行人，相关部门采取了联合惩戒措施，累计限制购买飞机票1160万人次，限制购买高铁动车票441万人次，限制担任企业负责人、董事、监事和高级管理人员26.5万人次，254万失信被执行人慑于信用惩戒，主动履行义务。
　　在税收征管领域，截至5月底，各级税务机关累计公布税收违法“黑名单”案件9341件，向相关部门推送联合惩戒信息10.4万户次，共限制6872户取得政府供应土地，限制6936户参与政府采购，限制6869户获得政府性资金支持。共有1170户“黑名单”当事人因主动缴清税款、滞纳金和罚款后，从“黑名单”中撤出。
　　在电子商务领域，截至目前，共发布三批电子商务领域失信“黑名单”，共计987家企业，并通过全国信用信息共享平台推送至地方开展专项治理工作。
　　此外，在多个领域更新发布了红黑名单。截至5月底，海关高级认证企业3107家，海关失信企业5006家；安全生产领域“黑名单”新增42家生产经营单位。





责任编辑：刘万里SF014

