








　　“亰东”仿“京东”发布招聘信息对面试者收取298元建档费
　　天河区一中介公司涉嫌诈骗和违法违规经营，一再被查后总能死灰复燃，劳监部门将取消其人力资源服务许可证


    缴纳了建档费的求职者会收到收据，但工作无望。
中介公司假冒知名企业发布的招聘信息。受访者供图
揭黑之招工骗局
　　来源：南方都市报
　　位于天河区燕岭路金燕大厦4楼的一家职业中介公司，去年7月被南都曝光涉嫌编造岗位巧立名目收建档费，上月下旬南都记者再次暗访发现，这家公司故伎重施，以“亰东”仿“京东”字样的名目发布招聘信息，劳监部门查处后该公司关门。然而一周后记者发现其仍在招聘面试时收建档费，且提供的岗位涉嫌造假。天河区人社局劳监大队后表示，该公司涉嫌诈骗和违法违规经营，将被取消人力资源服务许可证，且已将该公司存在涉嫌诈骗等违法行为报公安机关处理。新春伊始，招工单位不少，但总有不法分子打着招聘的幌子骗钱。近日，多名市民反映遭遇招工陷阱，南都提醒各位市民慎防各种招工诈骗。
　　招工收建档费的公司，曝光后仍在干
　　来自福建泉州的黄先生最近在穗找工作，他向南都记者反映了遭遇招聘欺诈的过程。他在网站看到招聘信息称招一名京东物流的货车司机，待遇丰厚，他联系了对方，对方发来短信告知面试的时间和地址。2月18日，黄先生前往天河区燕岭路金燕大厦4楼应聘，发现该公司是“广州创培企业管理有限公司”，而非京东。面试过程中，对方要求他出示身份证和驾驶证，然后以收建档费的名义让他缴纳298元钱。面试后，却迟迟没有开工消息。黄先生上网搜索发现，许多公司以招工为名收取建档费，却没提供任何实质性岗位，“看来我是上当受骗了”。他前往面试地点要求对方退款，在其强硬态度下对方同意退还，但扣除了30%的手续费，只退给他200元。
　　黄先生称，当时去该公司要钱时，发现前去应聘者不少，他劝说这些人“里面的人都是骗子”，但没有什么效果。黄先生所指的这家“广州创培企业管理有限公司”，去年7月14日曾被南都曝光涉嫌面试时收取建档费、提供的岗位存在虚假嫌疑。过了半年，这家公司没有更换地址，仍继续经营，记者决定前往调查。
　　面试要交298元建档费，不交让你走
　　根据黄先生提供的面试短信，记者拨打对方电话称想要面试，随后，一名邓经理发来短信，称到天河区燕岭路金燕大厦4楼一写字楼面试，并说“急招跟车/司机/快递员/仓管员/打包员，待遇6000—9000元，包吃住。工作地点：京东分点就近安排”。
　　2月28日上午记者来到这家公司，发现前来应聘的人很多，大多是初来广州急需找工作的人。该公司墙上悬挂一块牌，上有“广州城市职业学院公共管理系校外实习基地”字样。后来记者就此询问广州城市职业学院，对方称该校与这家公司无任何关系。
　　填写个人资料后，一名短发男子对记者进行面试。该男子称，面试的仓管员岗位人员基本已满，只能在夜班岗任职，每月底薪4200元，加上全勤奖每月有6000多元。记者表示愿意入职。这时该男子问：“有没有在广州人力资源部建立电子档案？”在记者答“没有”后，该男子称公司可以帮助建档，但需要建档费用298元。记者表示不愿交，对方当即要求记者离开。
　　应聘者杨先生来自河南，他告诉记者，在网上看到招聘跟车员就来面试，“招聘者说第二天会联系我，告知面试结果，说不通过还可以继续安排，我一时脑热就交了298元”。杨先生出示交建档费后的收据和一份“广州创培服务协议”，收据上标记为“个人求职建档费”。次日，杨先生告诉记者他没有面试成功。
　　那么，这家公司招聘的“京东物流岗位”是否存在呢？南都记者就此向京东求证，京东方面明确称，没有与这家公司合作，“我们招人是自己招，没有用第三方”。
　　被劳监大队调查一周后，仍营业不误
　　2月28日记者将掌握的情况向天河区人社局劳动保障监察大队反映，该大队于3月1日跟进处理并给予了记者答复。答复称，劳监大队依法对广州创培企业管理有限公司现场取证，发现该公司因拖欠房租，于2月28日下午被天河区兴华街物管部门关闭，劳监大队现场下达了“劳动保障监察询问通知书”及劳动保障监察文书送达回执，并以张贴方式通知该公司法定代表人按要求到兴华街道劳动保障监察中队接受询问。据称，该公司有合法工商注册营业执照，取得人力资源服务许可证，劳监大队会依法跟进处理。
　　约一个星期后，3月6日，南都记者再次回访发现，该公司仍在继续营业。记者再次假装面试发现，该公司仍收取建档费，发给记者的短信仍说岗位是“京东分点就近安排”。记者将情况反馈给了天河区人社局。3月8日，记者随该局劳监大队来到涉事广州创培企业管理有限公司，公司已闭门，里面空无一人，门外有多名应聘者，有的说是收到短信前来面试，有的说交了建档费前来“探风”。两名女士称，她们均是在58同城网上看到该公司称招京东快递分拣员，3月6日来面试，交了298元建档费后，得到一张信息卡和一张协议书，后来就没有下文了。“我一直问什么时候知道面试结果，对方就是没有一个准信。”
　　一个年轻男子称，前一天他接到短信说来面试，来后却发现关门了，“我打电话给对方，说是暂停营业两天”。
　　天河区劳监大队有关负责人称，该公司此前地址在天河区车陂，已被投诉过多次，劳监部门也曾多次上门调查，没想到又搬到燕岭路继续从事老本行。
　　南都有问
　　欺诈招聘为何能死灰复燃
　　天河区劳监大队负责人表示，像广州创培企业管理有限公司这种职业中介公司之所以难以打掉，原因是其擅长打“游击战”，往往在天河区被查了就搬到黄埔区，公司的注册地址与应聘地点又不尽相同。这种中介公司收取的费用，往往构不成诈骗所要求的最低金额，因此在个别报案的情况下，警方往往定性为经济纠纷，代为调解，劳监部门接到投诉后也往往会要求公司退费，这种公司就是钻法律空子，所以很容易死灰复燃。
　　天河区人社局：
　　创培企业管理公司涉嫌诈骗
　　将取消其人力资源服务许可证
　　天河区人社局向南都记者发来的调查情况回复称，广州创培企业管理有限公司（地址：天河区燕岭路120号403房，人力资源服务许可证发证日期：2016年9月29日，营业执照成立日期：2016年8月10日，广州市天河区工商行政管理局注册），其人力资源服务许可证由天河区人力资源和社会保障局审批及年检。据调查，该公司存在的主要问题是：涉嫌通过网络发布虚假招聘信息、未经授权在办公地点的明显位置悬挂广州城市职业学院公共管理系基地标牌，委托招聘协议和委托求职协议不规范等问题。该公司多采取网络、手机发布以“高薪”、“直招”、“包换工”等为噱头的招聘信息，夸大薪资待遇吸引求职者，虚构与知名企业有合作关系，可安排到名企工作等行为，在指定地点面试并收取“会员费”、“建档费”，该公司人员见到劳监工作人员后立即逃离，存在诈骗和违法违规经营嫌疑。
　　针对该公司不规范经营行为，天河区人社局劳监大队严格依法依规进行处理，已将该公司存在涉嫌诈骗等行为报公安机关处理。该公司与求职者签订的委托求职协议期限多数超过了《广东省职业介绍管理条例》规定的30天，与求职者希望快速找到高薪工作的期望落差较大，所以当求职者缴纳中介费后未能成功找到满意的工作时，难以按协议立即退费而发生纠纷，导致出现多起投诉案件。因该公司存在违法违规经营，天河区人社局人才办将在3月份年度年检工作中取消该公司人力资源服务许可证。
　　而对于职业中介公司收取费用的投诉，天河区人社局表示，根据2015年8月24日粤发改价格函〔2015〕3714号文件通知，废止关于职业介绍中介服务、人才交流服务收费项目和收费标准的相关文件即粤价函〔2002〕69号、粤价函〔2005〕432号、粤价〔2004〕194号、粤价〔2013〕169号等，目前职业介绍项目和标准已市场化运作，对于职业介绍中介收费项目和标准方面的举报投诉案件尚无明确处理依据。下一步，该局将继续加强对涉嫌违法收取中介费的单位劳动用工、中介服务经营情况的舆情监控、投诉举报处理和日常检查，积极配合工商、公安、人力资源服务许可审批机构加大对违法违规情况的处理力度，切实维护求职者的权益。
　　58同城：
　　“亰东”仿“京东”是虚假招聘
　　根据到广州创培企业管理有限公司的应聘者提供的网上招聘信息，该信息由“广东亰东运输服务有限公司（如加）”发布，记者登录国家企业信用信息公示系统，按照公司名查询，并未查询到该公司。58同城工作人员表示，这则招聘信息基本能确认是虚假招聘。“因为‘京东’我们早就设置了关键词，包括很多变形词，但这个变形词倒是第一次看到。”工作人员称，会马上安排信息安全的同事打击、排查相关账号，另外提醒各位求职者：任何正规公司都不以任何名义收取求职者的费用，如果遇到请迅速报警或向58平台举报。
　　律师说法
　　用人单位收押金或培训费，都不合法
　　广东保典律师事务所律师廖建勋分析称，用人单位收取所谓押金和培训费用都是不合法的，“事实上，培训也是公司的义务行为，公司不允许向员工收取培训费用”。对于职业介绍机构收取费用，廖律师称，这种行为相对隐蔽一些，但是如果中介公司并非真心向劳动者提供岗位，岗位存在虚假，实际上也带有欺诈的性质，严重的话可以诈骗论处。“有些公司给你介绍到工厂，做了一两天又说你不合格，把你辞退。”廖律师说，这种中介与用人单位合伙的共谋行为，事实上也是一种欺诈。而对于网络打字刷单骗局，廖律师称，这种行为明显是违法行为，如果金额足够大的话，已涉嫌诈骗。
　　数说
　　兼职刷单类欺诈最多
　　根据58同城网站提供的数据报告，从用户举报来看，招聘欺诈最常见的为兼职刷单类欺诈，占整个招聘业务线举报总数的69%，受害者人均被欺诈金额达到3000元左右，远远高于其他类别互联网欺诈的人被骗金额；其次分别为预付费欺诈（19%）和“黑中介”欺诈（12%）。据报告显示，举报的数据覆盖31个省市区，占全国34个省级行政区的91.2%；涉及235个县级以上城市，占全国661个城市的35%；排名前10的城市分别为：上海、北京、广州、苏州、深圳、天津、成都、重庆、郑州、济南，这10个城市的举报数量占总体数量32.3%。从受教育水平来看，受害者大专及以下学历占比为九成以上，基本符合蓝领求职用户的人群特征。
　　招工陷阱
　　A
　　巧立名目收费
　　以招工为名收取各种费用，却不提供实质岗位的招工，其套路为：先在各大网站上发布招聘信息，邀人前来公司面试，面试过程中以建档费、工装押金、办证费等为名目收费，之后面试一般无果。这些中介公司发布的工作岗位往往都是知名企业的岗位，涉嫌造假。这些公司提供的岗位待遇也颇为优厚。如一个快递分拣员就可达到8000元的工资，且可就近安排，投诉者黄先生就称“这个待遇比一般单位高了好多”。
　　B
　　刷单兼职
　　招工陷阱中常见的骗局就是刷单或打字兼职。就是网购平台上的店铺为了提高自身的销量和好评而请人假扮顾客购买空件，或原件退还，达到量的目的。而刷单兼职，则是兼职假扮顾客，工作内容就是为商铺刷量或刷好评，常常有店铺或个人中介寻找刷单兼职者。不过，一些刷单兼职纯粹是骗局。去年，南都就曾报道白云区江夏村的市民谢先生，在网上接触到刷单兼职，结果“刷单”付了2.3万元，对方却不给予退还货款，直接把钱据为己有，而谢先生“刷单”的平台最终也被证明只是骗子的幌子而已。
　　C
　　培训收费后玩失踪
　　让应聘者在正式入职前先行培训，而培训需要缴纳培训费，对于没有经济能力的应聘者，中介公司往往要求应聘者去借贷公司贷款，好自己先拿到这笔钱。至于培训后是否能得到工作岗位，往往会做出口头承诺，而不会形成文字协议，应聘者培训完一般都不会得到想要的岗位。如市民李先生应聘一家公司后，对方要求必须接受培训方能获得职位，而培训需要缴纳25000元培训费，李先生贷款缴费后完成了培训，对方口头承诺的工作却迟迟没有到位；后来他到这家公司讨说法，该公司已人去楼空。
　　防骗有招
　　辨别岗位是否虚假
　　一些不正规的公司往往通过发布虚假的招聘信息，夸大待遇水平吸引应聘者，目的是在面试过程中收取费用。对于这类公司要仔细鉴别，可在网上搜索对方提供的岗位总公司联系方式，拨打电话求证真假。
　　注意查看招聘方证件
　　应聘者要注意核实职业中介机构的“营业执照”、“人力资源服务许可证”、“广东省经营收费许可证”等证照是否齐全，核实经营许可范围，是否亮证经营。
　　拒缴各名目费用
　　《劳动法》规定，用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。因此，要警惕和杜绝在求职过程中公司收取各种名目费用的行为。而对于职业介绍机构，即使要交中介费，也要谨慎签订合同，查看合同中涉及承诺就业和退费的条款。
　　索要正式发票
　　为求职者推荐岗位的中介均有收取一定数量的中介费。求职者一定要向收费的职介机构索要税务局或财政局核发的正式票据，一旦发现上当受骗，可以凭票据找到该机构的法人和领票人，凭票据为维权提供依据。
　　发觉被骗及时报案
　　求职者一旦发觉上当受骗，要及时向招聘单位所在地的劳动保障监察机构、公安机关报案，寻求法律保护。另外，求职者在求职前或求职过程中，应主动学习一些劳动法规的相关资料，提高自己的求职素质和独立思考的能力。
　　（特别提醒：对于任何的网购平台，刷单都是违规操作，因此，不要轻信任何的刷单兼职，更不能按照对方要求先行付款。）
　　采写：南都记者 陈杰生 实习生 孙国辉 江冠女







进入【新浪财经股吧】讨论
