








　　近日，张女士向本报反映，她于去年12月1日向北京昊峰伟业房地产经纪有限公司交付今年1月至3月的房租，2月7日，房东却以未收到中介房租为由，拆除房门，她被迫搬离。对于房东所说，房屋中介工作人员表示并不知情。
　　租客遭遇
　　中介不转房租
　　昨日，张女士告诉北京晨报记者，前年4月1日，她与北京昊峰伟业房地产经纪有限公司签订了一年的租房合同，租住在海淀区莲花小区2号楼中的一间房，去年4月1日双方续约一年。张女士介绍称，房子由5人合租，每人向中介交付一个月的房租作押金，房租则是按季转账给中介。记者查看了张女士提供的收据。“去年12月1日，我给中介转了5100元，预付今年1至3月的房租，没想到今年1月初，房东跟我们说，中介没把房租转给他。我们听后挺着急，赶忙给中介打电话，对方只说再查查，一直敷衍”。
　　张女士称，1月20日晚她下班回家后，发现自家房门被人换锁，“我们报了警才知道锁是房东换的，当晚房东说，要么把一季度的房费交了继续住，要么他就收房让我们搬走。”张女士说，当晚在民警的协调下，房东才交出钥匙，大家这才避免了无家可归的尴尬，可是好景不长，“2月7日那天，房东又来撬锁，把卫生间和另一租户家的房门给拆了，这就没法再住了”。无奈之下，张女士于2月12日搬离暂住朋友家中。“房租白交了，押金也泡汤了，真糟心”。记者联系到张女士的房东，对方称拆除房门实属无奈，“中介就是不给房租我也没办法”。
　　无独有偶
　　租客被轰换锁
　　记者了解到，张女士的遭遇并非个例。住在朝阳区将府家园北里109号楼的赖女士表示，去年5月，她与北京昊峰伟业房地产经纪有限公司签订租房合同。记者从她提供的合同中看到，房屋租赁期自2016年5月30日至2017年5月24日，租金为每月1600元。赖女士称：“今年1月25日，我给中介打了3个月的房租，2月初，房东说他没收到房租，要赶我们走。这几天房东开过一次锁，要求我们在这个月25日之前搬出去，现在我都不知道该怎么办才好。”随后记者致电该房东，对方电话关机。
　　记者就此致电北京昊峰伟业房地产经纪有限公司，工作人员表示并不清楚相关情况，随即挂断。记者从国家企业信用信息公示系统中了解到，北京昊峰伟业房地产经纪有限公司成立时间为2013年10月12日，已被列入经营异常名录。
　　律师说法 
　　房东违反合同
　　对此，北京观道律师事务所朱金元律师表示，房东以中介未将房租交付为由将承租人赶出的行为，违反了合同约定。建议承租人将房东诉至法院，而房东未收到房租可以起诉中介。
　　北京晨报热线新闻 记者 李阳
　　线索：马先生








进入【新浪财经股吧】讨论
