








　　中国电信已向国家有关部门提供超过20万疑似欺诈号码
　　澎湃新闻记者周玲来源：澎湃新闻
　　9月18日，澎湃新闻记者从中国电信了解到，2017年1月，中国电信防范通讯诈骗系统正式上线，至今该防范通讯诈骗系统向有关部门提供了超过20万疑似欺诈号码。
　　据介绍，中国电信防范通讯诈骗系统通过提取多重话单来源，分析超高主叫占比、超高长途漫游呼出、以及超低日活动基站数量和“0次呼”等特征，建立了98个核心字段号码模型，全量排查高度疑似号码。
　　与此同时，中国电信上海公司向用户推出了“闪信提醒”服务，用户在接到疑似欺诈电话的同时，手机上便会收到短信提醒，告知用户该号码为疑似欺诈或骚扰电话，用户可根据情况进行下一步处理。截至今年7月，中国电信上海公司向用户发送闪信提醒超过400万条。
　　9月16日，第四届“国家网络安全宣传周”在上海拉开帷幕。中国电信以“天翼安全可依赖”为主题出展国家网络安全周，通过“网络安全为人民”、“指尖上的信息安全”、“打造可持续发展的信息安全生态圈”以及“未来安全向我们走来”四大板块的26项产品，集中展现中国电信在信息与互联网安全工作方面取得的各项成果。
　　在此次展会上，中国电信还分别展出了基于城市物联网与量子通信技术的信息安全解决方案。
　　中国电信展台上可以看到基于智慧城市应用的智能井盖及环境监测应用。该应用基于中国电信NB-IoT网络（窄带物联网），自2010年起在上海世博园区商用，对园区的各类井盖进行24小时监控和报警，防止因井盖被盗或者翻转带来的各种安全事故。借助NB-IoT网络可以实现对城市基础设施的监控和防盗，以空中远程通信为核心的“飞控网”则能为网内无人机等设备提供对终端、客户、飞行路线的实时管理与集中控制，改善目前消费类无人机的监管问题。
　　此外，中国电信从2014年开始跟踪和推进“量子保密通信”相关技术研究和产业化工作，与国内量子保密通信团队紧密合作。
　　2017年4月，上海国盾和中国电信上海公司展开合作，目前已在上海建成长达1000余公里的金融量子城域网络。
　　展会现场，中国电信演示了“量子保密通信网络”，通过与非加密视频被窃取对比，让观众现场感受“量子技术”的魅力。











进入【新浪财经股吧】讨论
