








　　中国黑导游在日本骗国内游客：带去宰客商店，谎称酵素治癌
　　来源：澎湃新闻
　　近日，日本电视台曝光了中国黑导游在日本如何行骗的视频。在赴日游客越来越多的现在，国内游客成为黑心商家眼中的肥肉。我们来看看，中国人如何在日本欺骗中国人。
　　宰客“免税店”：商品标高价，导游拿回扣
　　在东京新宿的一家大型免税店前，旅游大巴一辆接着一辆开过来。

　　里面走下来的全是中国人，他们被导游带进了一家大型免税店里。他们几乎都是在旅行的最后，被安排来到这家免税店。

　　根据民间调查机构的统计，这家免税店用了仅仅几年时间，就将销售额翻了10倍。并且去年一年的营业额是数百亿日元（1日元=0.061人民币元）。

　　当记者打算进入这家免税店采访时，却遭到了拒绝。理由是：“这里是预约制的。”
　　那么，里面正在发生什么呢？
　　一名前从业者告诉记者：“宰客”。

　　他告诉记者，这里会把没什么价值的东西标上高价出售。并且导游们卖出一个高价商品，就可以获得5000日元到1万日元（约合人民币300元到600元）的回扣。

　　“黑导游的目的就是把客人拉到免税店，为此他们专门安排从大阪到东京等费时间的路线。这样客人一天中有半天时间在大巴里，黑导游利用这些时间进行虚假宣传。于是客人就在不知不觉中陷入骗局，被洗脑了。”
　　2016年，约2400万人的外国游客前往日本旅游。其中，中国人约为600万人，占到了四分之一。但是在中国旅游团的导游中，很多人没有日本“翻译导游”的资格证书，他们在日本从事导游行为就属于“黑导游”。日本电视台的记者在街头采访中国导游时，有的人支支吾吾避而不答；有的称不知道，让记者去问公司；还有的称自己有证书但是没有带在身上；但也有诚实的人说自己确实没有。
　　这家免税店还有一本发给黑导游的册子，里面写到：“提成是合法的”。在日本，导游要求获得提成是违法的，因此该免税店声称，免税店自发支付就不属于触犯法律。


　　影像资料记录旅行团被骗过程
　　日本电视台得到了一份影像资料，里面记录了某个旅游团被黑导游欺骗的全程。
　　这是一个6天5夜的旅行团，是从大阪到东京的路线。
　　第一天：旅游团抵达日本。
　　第二天：上午8时，从大阪前往京都，用时一个半小时。在京都，导游带着旅游团急匆匆地参观了清水寺、祗园等著名景点。
　　下午5时半，旅游团从京都前往滋贺县某酒店。在路上，导游开始了忽悠大法。


　　“日本东西的价格在哪几乎都是一样”“总之，价格几乎一样，明白吗？”
　　而这可能是为了让游客在行程的最后一天，在东京那家免税店购买高价商品做铺垫。
　　第三天，从滋贺县前往爱知县。在长途旅行中，导游又开始重复宣讲。



　　“日本的物价在哪都几乎一样，这是观光厅定的。买东西去哪都一样，所以不用拘泥于在哪家店买。”
　　在爱知县看完热田神宫后，旅游团又回到大巴中。这时，导游开始介绍化妆品。

　　“日本人开发了新一代化妆品，世界上唯一一个获得诺贝尔奖的，这种化妆品只有日本有，因为绝对不会出口。”
　　事实上，日本根本没有什么化妆品获得诺贝尔奖。

　　紧接着，他又说：“日本是世界上最长寿的国家，日本还有一个世界第一，那就是在发达国家中，医院数量最少。日本人不生病，医院都是空的。日本人每天喝味噌汤，味噌汤是强碱性食品，所以他们永远不会得癌症。”
　　一派胡言。事实上，日本每年大约有80万人新患癌症。这位黑导游的胡言乱语，显然是为了推销所谓的保健食品。
　　第三天的旅行中，游客们被载着行驶了约400公里，在傍晚时抵达山梨县一家温泉旅馆。
　　第四天，大巴车从山梨县出发，前往东京。在东京参观后，大巴车从东京开往千叶县成田市的一家宾馆。第二天明明还要在东京观光，为何要住到另一个地区呢。对此，导游是这样解释的：“中国游客太多，导致日本人出差订不到房间。所以中国团体游客不可以住在东京市内。”


　　这明显是谎言。他的目的，应该是为了限制游客的自由，防止游客在东京自行购物。
　　最后一天，游客们首先到东京参观了皇宫附近。之后被带到前文提到的新宿免税店。在前去途中，导游开始介绍详细商品。
　　首先是可以治疗癌症的“某某酵素”：“得了癌症不用手术，吃药就能治。进一步说，‘某某酵素’可以治好。日本人用‘某某酵素’治疗癌症，这也很受中国人欢迎的。”


　　其次是纳豆精华：“第二位是‘纳豆精华’，这是从纳豆中萃取的酵素。可以降血压、降血糖、降血脂。我妈就降下来了。”


　　在黑导游的狂轰乱炸后，游客们被带到了这家免税店。
　　免税店里摆着价格极高的保健食品、化妆品，售货员的讲解也充满谎言。

　　售货员：“这是最先进的化妆品，获得诺贝尔奖的。”
　　在推销另一款时，也声称只有在日本才能买到。客人问为何时，售货员竟然说出了一句几十年前的阴谋论假话：“日本原则上不出口好东西。”
　　而化妆品的价格为，4件一套2.4万日元，将近人民币1500元。

　　旁边的另一位售货员则在推销黑导游讲过的“某某酵素”。他的说辞也与导游如出一辙。而价格是一盒2万日元，约合人民币1200元。

　　紧接着，所谓的“纳豆精华”也出场了。售货员同样以日本人吃这个所以长寿为噱头，欺骗中国游客购买。
　　像这样，很多中国游客提着大包小包走出了这家免税店。

　　中国驻日大使馆曾提醒游客谨慎购买保健品
　　事实上，在2016年2月，中国驻日本大使馆就以“中国驻日本大使馆提醒在日中国公民谨慎购买高价保健品”为题，提醒大家。

　　“随着访日中国游客大幅增加，在日购物发生纠纷甚至上当受骗的事件时有发生。近期，游客集中反映一些领队、地接社导游进行虚假宣传，哄骗游客在位于东京新宿某大厦的免税店购买酵素、玻尿酸等数额惊人的高价保健品。导游宣称该店所售保健品功效显著，“吃了可以治疗高血压”、“走不了路的老人吃了立即可以走路”等，引诱游客冲动购买。一旦发现上当受骗、要求退货时，领队、地接社导游和店家便互相推诿，拒绝退货。
　　中国大使馆提醒中国游客在日旅游购物时，对于导游的劝导、商家的宣传和口头承诺，要保持应有的警惕，勿听信其夸大宣传，将保健食品当药品购买。特别在购买保健品前，应做好功课，通过各种渠道充分了解产品的价格、功效，做到心中有数、理性消费。如已购买高价保健品需退货的游客，请通过领队与商家协商，如被拒绝，可拨打12301向国内旅游监督部门进行投诉。”
 







进入【新浪财经股吧】讨论
