








　　银行取款却被推荐买了保险提前退保损失利息消费者起诉法院认定保险公司未尽说明义务
　　保单冒充签字中国人寿判赔
　　法制晚报讯（记者 李洪鹏） 本来是去银行领取拆迁款，结果在工作人员的推销下，钱都买了中国人寿的保险产品。提前退保时，杨女士这才发现，自己蒙受了很大的利息损失。
　　经过诉讼，北京铁路运输法院确认保险材料上的多处签字并非杨女士所书。法院以保险公司未充分履行产品说明义务，使杨女士将保险产品误认为是高息理财产品加以购买造成损失为由，判决中国人寿北京市分公司应赔偿杨女士红利损失17437.49元。
　　事件　本想银行取拆迁款 结果买了保险
　　52岁的杨女士诉称，2010年5月31日，她去银行领拆迁补偿款，银行工作人员将她领到一间办公室，两个业务员向她介绍理财产品，说是4年可取，利率为7.5%至7.6%。
　　杨女士说，投保后，业务员给了保险单，她只在投保单正面“投保人/被保险人声明与授权”栏的“投保人”与“被保险人”处签了字。
　　2014年8月，杨女士决定退保。退保时，她发现利息金额很低，与之前承诺的不一样。拿回本金和利息时，杨女士称保险合同上的很多内容都不是自己签的字。杨女士起诉，要求中国人寿北京市分公司返还利息差额26687.49元。
　　法庭上保险公司辩称，双方的保险合同合法有效，“该保险合同因原告的解除行为而终止，而保险单上明确注明了未满期提前退保的现金价值。”被告认为，杨女士应知道其退保所造成的后果，双方签订的是保险合同而非银行储蓄，其支付的是保险金、红利，而非银行存款利息。
　　据人身投保提示书中记载：若您在犹豫期后解除保险合同……您可能会蒙受一定的损失。请您充分认识分红保险等人身保险新型产品的风险和特点……红利分配是不确定的。
　　庭审中，杨女士不认可提示书中签字系其本人书写，亦不认可保险合同送达书下方书写有“本人已阅读产品说明书及保险条款及分红的不确定性”及签字为其本人书写。
　　认定　保险单据签字系冒充 中国人寿被判赔
　　法院经审理认定：双方签订的是国寿鸿盈两全保险（分红型），保险金额为53.8万元，保险期间为6年。本案保险合同投保单中“投保人/被保险人声明与授权”部分虽有杨女士的签名，但该部分内容并未加黑加粗，且字体偏小，不易看清。
　　证据显示，杨女士确认并签字的内容仅为“保险人已经向投保人履行了对免责条款的说明义务”，尚没有达到明确说明的标准，不能据此认定被告履行了明确说明义务。
　　且双方均认可涉案保险合同送达书上“本人已阅读产品说明书及保险合同条款及红利的不确定性”字迹、杨女士签字，以及投保提示书中杨女士签字，均非其本人所书。
　　保险公司履行产品说明义务，目的是让投保人理解相关条款，如红利分配条款的内容、法律后果。被告对保险产品的红利分配条款未履行明确说明义务，使杨女士产生误解，将保险产品误认为是高息理财产品加以购买，造成了利息损失，被告应赔偿损失。
　　为便于计算，法院酌定红利损失按年利率百分之二点五计付。
　　2017年6月1日，法院判决中国人寿北京市分公司赔偿杨女士红利损失1万余元。
　　服务
　　律师：夸大收益隐瞒风险
　　中老年人易中招
　　北京京平律师事务所律师赵健，承办过大
　　量涉及拆迁补偿款的各类纠纷。他表示，根据他多年的经验，刚刚获得巨额拆迁补偿款的中老年人尤其是女性，最容易成为被欺诈的对象，被推销购买了夸大收益隐瞒风险的保险产品，是常见的上当类型之一。
　　赵健律师提醒说，去银行取款时，不要盲目接受高息诱惑，签字前要看清楚单据，单据是“保单”，就意味着它是保险产品，而不是银行储蓄。银行存款一般可以随意支取，但随意退保可能就有利益损失，甚至本金也会亏损。
　　赵健律师表示，遇到类似纠纷，当事人可以先和保险公司协商，如果协商无果，可以到保监会投诉，如果仍然对结果不满意，可以诉讼解决。“法院通常会以产品说明书及双方签订的合同协议为准，协议和协议上的签字将成为胜败的关键。”
　　文/记者 李洪鹏　制图/李明












进入【新浪财经股吧】讨论
