








　　缴费已半年迟迟上不了课
　　华商报记者李小博
　　尽管多次催促询问，但小王的网络继续教育课程一直无法继续，原因是小王在今年年初交给中和教育的费用并没有交到高校。
　　去年通过“中和教育”报名
　　完成第一学年学习
　　小王说，她专科毕业后，一直在找机会完成本科学习。去年初，她通过网络搜索找到了中和教育，于是前往位于西安小寨赛格国际购物中心1805室的该机构进行咨询，“说是可以通过网络进行专升本远程教育学习，毕业后能拿到正式毕业证书。”经过考虑，小王缴纳了4728元的费用，成为西安某高校现代远程教育1603期学员，通过高校官网学习。小王说，只有在确认缴纳费用之后，才能在高校官网上正常选课和约考。她提供的收款收据显示，收款单位印章为“中和教育西安分校小寨校区”。
　　今年1月，小王再次前往中和教育缴纳了第二学年3152元的费用。随后，小王就等着通过高校官网选课，但是却始终无法操作，和她一起通过中和教育报名的学员中，不少人有同样的情况。小王说：“我们一直催，对方就一直说马上交，但从3月一直到现在都没有缴费，造成的结果有可能就是延迟毕业。”
　　昨日，华商报记者查询发现，小王学习的西安这所高校网络教育学院官网曾于今年2月18日发通知督促学生尽快缴费，截止时间为3月20日。
　　昨日中午，记者来到小寨赛格国际购物中心1805室，室内的背景墙上有“中和在线教育联盟”字样。记者询问招生后没有及时缴费的问题，两位女性工作人员称正在陆续补缴，不会影响学员毕业。当记者询问该机构是否有招生和教育培训资质时，工作人员称他们只是招生后交给溢城学习中心。
　　记者注意到，该机构内能明显看到的位置并未悬挂任何证照，随后，记者向辖区的工商部门举报。
　　同一办公地点“中和基石”
　　曾因无资质问题被曝光
　　据小王反映，他们尽管是通过中和教育缴费报名，但是是通过“溢城学习中心”参加日常学习。那么，溢城学习中心和“中和在线教育联盟”又是什么关系呢？
　　记者再次查询小王学习的高校官网，可以看到陕西西安溢城学习中心为该高校校外学习中心，但并未看到中和在线教育联盟字样。随后记者联系到溢城学习中心的毛老师，他表示，溢城学习中心并未和“中和在线教育联盟”合作，可能存在招生老师将学员推荐至“中和在线教育联盟”的情况。
　　其实早在去年11月25日，华商报就曾以《“漏报”千余考生中和教育陷退费风波》为题，报道了位于西安小寨赛格国际购物中心1805室的中和基石国际教育科技（北京）有限公司西安分公司无教育培训考试资质一事，同时，工商部门也认定中和教育涉及虚假宣传。在去年的报道中，该机构负责人李洋称因为前任负责人去职，于去年10月中旬注销了原来的工商登记信息，可是昨日记者查询“中和基石国际教育科技（北京）有限公司西安分公司”，发现“中和基石国际教育科技（北京）有限公司西安分公司”的注册地址与“中和在线教育联盟”办公地点相同，而且经营状态为“存续”，经营范围中并不涉及任何招生及教育培训。
　　昨日，记者曾留下联系电话希望与“中和在线教育联盟”负责人取得联系，但截至昨日发稿时仍未果。









进入【新浪财经股吧】讨论
