








　　曲沃移动让客户证明“我是我”民警怒怼：贵单位真牛真硬气
　　来源：京华时报
　　一张写有“贵单位真牛真硬气，为了避免再让群众多跑腿，特开此证明……”等内容的户籍证明近日在网上热传，引得网友纷纷点赞。
　　6月14日，京华时报记者从山西省临汾市曲沃县公安局曲村派出所获悉，网传情况属实。
　　在网传截图中，记者看到，盖有曲沃县公安局曲村派出所公章的证明单上写着：“国家规定户籍证明早已不再开具，且居民身份证从15位升至18位，不需要证明是同一个人，再者公民持本人身份证及户口簿等合法证件，不需派出所出具身份信息证明。贵单位真牛真硬气，为了避免再让群众多跑腿，特开此证明．．．．．．”
　　使用一代证被要求开证明
　　记者在网帖中看到，被要求证明“我是我”的当事人——曲沃县居民雷某某称，他去曲沃县移动公司广场营业厅办理业务时，因原先办理移动手机号时使用的是15位号码的一代身份证，现在使用18位号码的二代身份证，移动公司工作人员要求他去户籍地派出所开一个证明，说明两个身份证号是一个人，否则不予办理业务。
　　雷某某说，当时他手持户口本和身份证（在有效期内），都可以证明个人身份信息，但曲沃移动在户口簿及身份证信息一致的情况下仍要求到户籍地派出所开具户籍证明来证明身份。
　　民警开具证明并加写备注
　　“这个证明是我们开的，有一段时间了，具体哪天记不清了”，6月14日上午，曲村派出所所长王某向记者证实了证明的真实性。
　　王所长表示，当时户籍民警明确告知雷某某不能再开户籍证明的理由，但雷某某称移动公司要求必须出具户籍证明才能办理相关业务，户籍民警考虑到雷某某在乡下和县城往返跑，路途遥远，来回奔波辛苦，本着为民服务的工作职责，最终为雷某某开具了户籍证明，并备注了情况说明。
　　曲沃移动公司未回应此事
　　6月14日，记者通过多种方式联系曲沃县移动公司广场营业厅，试图询问营业员要求薛某某证明“我是我”的原因，始终未能成功。
　　公开报道显示，2016年9月1日，公安部等12个部门联合出台《关于改进和规范公安派出所出具证明工作的意见》等2个文件，其中明确派出所不再出具14类证明，6类事项分别以主管部门出具的证书等作为凭证。
　　《意见》规定，凡是公民凭法定身份证件能够证明的事项，公安派出所不再出具证明；依法不属于公安派出所法定职责的证明事项，由主管部门负责核实。这其中就包括由15位号码的一代身份证升级为18位号码的二代身份证的情况。
　　派出所出具证明种类减少
　　据媒体报道，长春市民王先生95岁的父亲突然去世。在处理老人留下的银行存款和房产时，王先生感慨道：“不用再像以前那样证明‘我是我’，不用再到派出所去开公民姓名证明、同一人身份认定等多种证明，只需去公证处公证一下即可，方便了很多。”
　　令王先生感到便捷的改变，缘于吉林省公安厅、教育厅、民政厅、司法厅等11个部门于2015年11月份联合下发文件，将需要派出所出具的证明由51种减少到9种。
　　清理“奇葩证明”的成效不仅仅在吉林一地。记者采访发现，随着各部门开具证明的“新规”落地，许多地方民政、社区居委会等机构面对的各种“证明”压力都有了明显下降。
　　湖北省武汉市武昌区黄鹤楼街彭刘杨路社区工作人员告诉记者，如今，居民到社区办理各类证明的数量明显减少。“像亲属关系证明、无房产证明等21项以往常见的证明都被取消了，更别提上环、引产等‘奇葩证明’了。”
　　京华时报记者杨安平









进入【新浪财经股吧】讨论
