






　　地产中介雇托扮看房客“演得好”每小时给80元
　　南都调查揭开真相，有中原地产代理公司人员表示该行为违反公司规定，正在查
　　来源：南方都市报 
南都记者暗访龙华保利悦都楼盘看房现场。
微信朋友圈有人公然招“演员”当“看房客户”
相关聊天纪录。
　　南都调查
　　扮演客户看房，根据“演技”的好坏还可获得不同的费用。近日，南都记者暗访发现，有中原地产中介找人扮演客户前往龙华保利悦都看房，并开出50至80元每人每小时的价钱。公开检索发现，类似找人扮演客户看房的现象并不少见，实为楼盘群演现象。有地产评论人认为，地产中介找人假扮客户看房的行为，基本都是为了认为制造热销气氛，为其销售牟利。
　　中原地产中介朋友圈寻人扮演客户看房
　　日前，有中原地产中介人员在朋友圈发文找人扮演客户去保利悦都看房，南都记者以客户身份“应聘”，发现情况确实存在。14日上午，南都记者获取到的微信截图显示，一名地产中介人员在微信朋友圈发文称：“诚意招聘临时客户……扮演客户一小时，工钱50至80元，在龙华清湖地铁站保利悦都营销中心扮演客户……客户数额5至10批……”文字后面还附有联系电话。
　　根据该中介发布的信息，南都记者联系上了该名中介人员，并根据其提供的地址，在龙华保利悦都附近与其见面，工牌显示其为中原地产代理有限公司五米阳光分行工作人员，姓龚。据其介绍，在南都记者之前，其已经带了两名客户，并且都给了钱，给50还是80元则需要看“演技”。
　　随后，南都记者跟随其一起前往保利悦都看房，整个流程与常规看房无异，龚姓中介首先带着南都记者来到该楼盘19楼的一处促销中心房间，从上电梯到进入19楼都有不少戴着“保利悦都工作人员”工牌的人员，龚姓中介向工作人员表明带客户来看房后，有工作人员先整体介绍了楼盘的情况，随后龚姓中介又带着南都记者参观了18层一处样板间，最后又回到了19楼的促销中心房间。
　　南都记者注意到，这次销售的保利悦都位于龙华清湖地铁站附近，有30多套房，均价在5.8万元每平方米上下，30多套房中还有两套特价房，30多套房的户型一致，建筑面积在118平方米左右。14日下午4点多，19楼的促销中心人来人往，来看房的人不少，不过现场前来看房的客户当中，到底有多少是扮演的？龚姓中介未有明说，但表示其他中介也有找人扮演的情况。最后，南都记者收到了“演出费”80元。
　　此外，19楼的促销中心房间门口，还设置摆放着地产中介公司标牌的办公桌，南都记者注意到，陆续带着客户前来看房的中介人员里，也有人戴着链家工牌。
　　中原中介：投资公司打包售卖带一名客户对方付两百元
　　据龚姓中介透露，这次售卖30多套房并非保利悦都方面，而是“一投资公司买了（保利悦都的）这30多套房”，打算打包促销，因为中原地产跟其有合作，所以公司有要求每人必须要带一名客户前来看房，“现场也有真的客户，看见这（热 闹）的氛围，就更容易买……”
　　龚姓中介还透露，活动只持续14日一天，带完一名客户后，给对方填写了相关单据后就可以有200元的红包，不过其只能拿到100元，另100是经理拿，其从自己的100元中拿出50至80元给扮演的客户，“带了两名已经完成（任务），但你有（打了电话给）我就带了……”
　　到底是哪家投资公司，该名中介没有透露。在深圳市规划和国土资源委员会官网上，南都记者查询发现，保利悦都备案登记的预售项目共有2个，分别为两栋楼房，开发企业为深圳市保利置地房地产开发有限公司，批准时间均为2015年6月2日，两栋楼房的现售数均为0，也就是说，这次营销的30多套房，确实都已经备案登记或是进行了初始登记。
　　楼市群演普遍　有专门QQ群招群演
　　根据龚姓中介所述，14日前往保利悦都看房的客户中，有中介找人扮演的，也有真的是有购房意向前去看房的，找人扮演客户主要是为了烘托现场热闹的氛围。实际上，类似找人扮演客户烘托楼盘销售火爆的情况并不少见，也是部分开发商常用的手段。
　　公开报道显示，2015年杭州就有一楼盘刚开盘就传出销售火爆消息，然而被业内人士爆料，实为开放商“路人甲”假装购房者炒起来的。报道中业内人士还透露，最受欢迎“路人甲”是两夫妻带着孩子还有老人的这种形式，一般而言，扮演客户走完整流程，可得到几十到几百元不等的费用。
　　南都记者注意到，网络上也有公开招募楼市群演的网帖，如在一贴吧，2016年12月就有网友发帖称，找买过房子的人扮演客户去看房，看完房除了给30元红包还送生活用品，并且全程有车包接包送。另有网帖曝光，有房地产行业Q Q群内，也常见招聘群演的消息。
　　南都记者在QQ以“兼职看房”检索发现，类似的看房群数量较多，涉及全国各地，其中就有一些招募人员扮演客户的，如一“苏州兼职看房人员”群，群介绍写的就是“冒充客户去售楼中心看房，时间20分钟，20元起”。而一名为“杭州看房兼职群”的群介绍显示为：“有看房车接送看房，充场，工资日结……”
　　回应
　　中原地产相关人员：
　　会按规定处罚 目前正在查
　　南都记者从中原地产代理公司相关人员处了解到，找人扮演客户看房的情况违反公司制度，会按规定处罚，目前已经在查该事。不过，截至发稿前，南都记者未收到正式回复。
　　看法
　　地产评论人：
　　找人扮演客户
　　买卖双方可能都被忽悠
　　深圳地产评论人邱永宽指出，中原地产找人假扮客户看房的行为，基本都是为了人为制造热销气氛，为其销售牟利。如此行为有以下几个问题：
　　1 ．对开发商的品牌造成负面影响甚至伤害，在购房者和读者看来，这可能是开发商和中原地产等中介机构的合谋，包括以前多家中介公司在开发商项目销售现场多次发生抢客打架这些事件都对开发商声誉和形象有非常不利的伤害和影响；
　　2 ．有不少戴着“保利悦都工作人员”工牌的人员，更加让人觉得就是保利地产认可或默许的行为，是不是投资公司打包售卖外界并不知情也无从知情，该项目20 15年6月上旬开盘到现在已经超过2年7个月了，怎么还“捂盘”？
　　3 ．上述行为可能在当时人造的假象和氛围下，裹挟着并非在正常理性情况下的购房者交款和签约购房，可能增加退款解约纠纷。
　　4 ．如果中原经理从各个实际带客看房的业务员手里能直接拿10 0元的话，而直接实际带客看房的业务员只能拿到20-50元/人，这将助长通过搜罗“假扮”看房客人滥竽充数用无效的假客户数量而非质量来获得更多收入弥补心理落差；
　　5 ．卖房一方是带看一名客户看房就支付20 0元，通过上述滥竽充数拉人假扮走流程似地看房，“短、平、快”几乎不需什么投入，半个小时就有不菲收入，而实际真实的看房客比例就被严重稀释。就此来看，卖房一方的相当于广告宣传费用并不低，而这种“造假”更甚，可能卖房一方花钱被忽悠，只赚个吆喝；当然，不排除卖房一方可能知情。
　　邱永宽认为，总的来看，上述中原地产公开雇人假扮看房客，是在当前市场秩序和环境下的又一人为制造虚假现象，误导购房者和市场，扰乱市场秩序。相关主管部门，应该对违法违规的扰乱市场秩序的行为展开持续的查处监管行动并公之于众。
　　南都记者 徐全盛 冯少文





责任编辑：陈楚潺

