








　　中兴员工在内部平台买理财被坑：平台无法登录，拿回本金都难
　　何畔/荔枝全媒体


　　7月25日上午，记者在南京雨花台区中兴通讯股份有限公司南京研发中心门口，见到了不少中兴通讯的员工。员工林先生告诉记者，2015年，中兴通讯内部一个具有微博功能的平台上，原工会主席何某发布消息，发售一些理财产品。出于对平台的信任，不少员工都购买了数十万元的理财产品。 
　　员工称当时是员工用公号登录，在公司网站购买，很多人购买，维持一年期，保本的，利率10%。一直到今年六月份出了问题。公司对工会主席审计发现挪用资金。“我之前的理财的界面被封停，我们连理财的信息都查不到了。”


　　员工林先生表示，期间也有不少员工拿到了本金和利息，因此大家就没有着急把钱拿出来，但是最近大家发现这个平台已经不能正常登录了，想取回本金也难了。 
　　南京研究所超过一千人购买，多的有几百万，少的有几万块钱。“现在问题是，组织者何某涉嫌挪用资金去自首了，这个事情是7月12日，她去自首，之前给员工的交代是资金在一年清退完毕。现在，没有任何一个负责人出面解释这个事情，就是让我们自己联系。
　　”那么这笔资金无法正常取出到底是何原因？7月25日上午，记者联系上了中兴通讯股份有限公司一位负责人。中兴通讯股份有限公司副总裁：“针对这个事情公司成立了工作组，公司领导高度重视，成立联合工作组处理，在工作组有各地员工代表，相关政府包括深圳市政府以及南京市政府，我们都报告了相关情况，整个事情正在积极处理当中。”









进入【新浪财经股吧】讨论
