








　　中国医美黑诊所6倍于正规诊所
　　中国黑诊所数量已超6万家，是正规诊所的6倍；黑诊所年手术量为正规诊所的2.5倍，超2500万例；中国非法执业者数量更是合规执业者的9倍
《2017中国医美行业黑皮书》统计显示，中国黑诊所数量已超60000家，是正规诊所的6倍。资料图
　　法治周末记者平影影
　　伪造的证书、虚假的身份、浑浊的注射针剂、被毁的脸庞……近几年，医美行业欣欣向荣，但在阳光照不到的角落里，却是触目惊心的非法医美乱象。
　　1月，湖南省长沙市的李女士花费40万元注射玻尿酸隆胸，刚手术完，突然全身抽搐，随后昏迷不醒。警方事后查明，这家美容院并不具备隆胸手术资格，为她手术的“专家”也没有行医资格、注射用的玻尿酸则是从某美容博览会上买来的；
　　3月，江苏省宝应县的许女士在一家美容院接受了超声刀微整形手术，没料想，手术后脸部大面积成紫红色，且无法消除，消协工作人员介入后发现，美容院没有任何医美资质……
　　12月8日，微整形平台更美App同步发布了《2017中国医美行业白皮书》（以下简称“白皮书”）和《2017中国医美行业黑皮书》（以下简称“黑皮书”），这是医美行业首次发布黑皮书。黑皮书指出，非法医美成医美行业发展最大阻碍。
　　据更美App的相关负责人介绍，“双皮书”调取了更美App后台2200万用户本年度的电商大数据，结合随机抽样12万更美App用户和500家机构进行问卷调查和统计分析，查询和引用ISAPS（国际美容整形外科学会）、德勤、清科（股权投资研究机构）、TalkingData（一移动大数据服务平台）等相关数据，客观描述中国医美行业现状，并实地走访黑诊所及非法培训机构，力图揭露非法医美全貌。
　　90%非法医美机构藏身美容店美甲店
　　武彬曾在河南省某三线城市从事医美行业多年，她告诉法治周末记者，近两年微整形无处不在，家附近的美甲店、美发店、美容店都能提供拉双眼皮、开眼角等手术，有的店还有水光针、瘦脸等各种项目。
　　“挺吓人的。”武彬称，这些店根本就没有什么资质，做手术的“医生”大多都是美甲店或者美容美发院的老板，“大家都认识好多年了，从来也没听过他们去哪里上学进修了，估计就是在什么地方短暂培训了几个微整形项目，在店里直接就开张了。”
　　武彬坦陈，自己也曾在某整形机构工作，而该整形机构实质就是美容院，所谓医生原先是美容院的技师，“反正对外宣传时，一定会强调机构是正规、有资质的，顾客根本不知道整形医生或者整形机构到底需要什么资质，他们或者是根据网上的广告找过来的，或者是朋友推荐的。整形机构花钱弄几张假资质证书摆在那里，他们也认不出来。”武彬说。
　　“我去过一家微整形机构，其实就是一间店，开在一家理发店的二楼，总共二十多平方米，店里什么资质证书都没有。生意火得一塌糊涂，当地很多女顾客都是一万两万的消费，做双眼皮还要预约排队。”武彬告诉法治周末记者，只要不出事故，这些顾客是不会去关心这个店是不是有资质的。
　　45岁的薛晶告诉法治周末记者，她很多姐妹都在家附近的美容院做了提拉眼皮的手术，大家互相交流时没有一个人说到资质问题，“整形机构还需要资质吗？”薛晶有些疑惑。
　　武彬和薛晶所反映的情况并非个例，在网络上搜索“医美”“整形失败”等关键词，可以看到数以万计条相关的新闻，其中相当大比例都是关于顾客在黑诊所微整形失败，后者推诿责任甚至跑路的情况。
　　“双皮书”的数据也印证了武彬、薛晶的直观感受：2019年中国医美市场预计突破万亿元，成为居房地产、汽车、旅游之后的第四大服务行业。不过在众多的医美机构中，却藏匿着数量众多的、无资质认可的非法医美机构。
　　黑皮书分析：医美权威渠道少，信息不够透明；非法医美获利丰厚但惩罚力度小；非法医美隐蔽性高，监管难度大等，是非法医美泛滥的主要成因。
　　黑皮书显示，一般非法医美机构隐蔽性极高，90%藏身于美容院、美甲店等常见的生活美容机构中，一些私人工作室更是隐藏在普通小区里，更有甚者可以直接去顾客家中甚至旅馆里进行手术；一旦因非法行医被查处，一般只会被罚没医疗器械，平均处罚金在1万至2万元，而一家黑医美诊所年平均获利则达100万元，相比巨大的利润，其违法成本极低。
　　更美App创始人刘迪向法治周末记者介绍，合法的医美，需要在正规机构中由合规执业者用合法药品进行手术和注射，其中正规机构必须获得《营业执照》和《医疗机构执业许可证》方可开展执业活动；合规执业者（医生）需要获得《医师资格证》《执业医师证》等，同时只能在合规的机构中进行项目操作；合规的药品必须是真药，而且不能是从国外私带的水货。
　　据黑皮书统计显示，中国黑诊所数量已超6万家，是正规诊所的6倍；黑诊所年手术量为正规诊所的2.5倍，超2500万例。每年黑诊所约发生4万起医疗事故，手术感染、疤痕严重等问题屡见不鲜。
　　“整形医生”6天即可速成
　　除了广泛存在的黑诊所，黑皮书统计显示，我国非法执业者数量更是合规执业者的9倍。由于合法执业者需要《医师资格证》《执业医师证》以及《医疗美容主诊医师证》三证齐全，但这些证书要多年进修才能考取，于是众多整形速成培训班应运而生。
　　法治周末记者在网络上随手搜索“微整形培训班”，能轻易得到几十个结果。随后，记者以要学习微整形为由咨询了几家专业做微整形培训的机构，对方均表示，诸如微创除皱、微创填充、埋线双眼皮等课程都有教授，并且所有课程全部教授完，时间为一周左右，不仅如此还会颁发培训证书。
　　“现报微整课程送双眼皮课程以及线雕课程，三门课程原价18600元现仅需6800元，再提供1000元食宿补贴，实收学费5800元。”一家上海微整形培训机构的客服告诉法治周末记者，学习完三门课程只需6天，并且课程全都是真人实践，“学习打针的话，就在学员身上打生理盐水，3个小时就消肿了”。
　　不仅如此，上述客服还表示，6天的时间一定能学会所有课程，如果真的有少数学员学不完的话，可以留下继续学，“每月开三期，每期都爆满。”上述客服表示。
　　实际上，近几年不断有媒体曝光这类整形速成班，比如，在某些不正规的微整形培训机构，培训实操课就是让学员彼此充当“小白鼠”，相互注射；培训老师自称三甲医院专家，并向学员售卖国家严格控制流通的肉毒素针剂（肉毒素属于剧毒的处方药）、玻尿酸等微整形产品。零基础的学员仅经过“4天速成微整形”培训班的短期培训之后，便开起了微整形工作室，并以“微整形专家”的名义，给他人做微整形手术。
　　2017年河南电视台也曾报道，在某微整形培训班上，没有任何消毒安全措施，学员间就在彼此身上练习扎针，不仅如此，学员还被要求在鸡腿上练习割双眼皮。
　　法治周末记者采访时注意到，除了网络上无处不在的微整形广告，微信、QQ等也有各式各样的微整形机构速成班的代理人。
　　黑皮书显示，除了非正规机构资质和非法医师外，药品的真伪也是非法医美的一大获利渠道。大量的非法药品正在通过网络等渠道售卖给不知情的消费者，一些黑诊所更是安排专门的人手偷偷将水货药品器械背回国，这大大增加了监管的难度，使得非法医美泛滥成灾。
　　据《澎湃》新闻报道称，通过在“中国裁判文书网”中的搜索，获得了99份涉及“整形”及“假药”的刑事案由裁判文书。而这99份刑事裁判文书涉及96起案件，158名被告人被审判。除3起非法行医案件外，其余均为生产或销售假药案。这些判决书中提及的假药至少有83种，销售金额至少755万余元，销售范围遍及全国，且绝大多数都为微整形注射针剂。包括肉毒素、玻尿酸、溶脂针和美白针等，无论是涉及的品牌还是种类都很繁杂。
　　医美正规化需多方努力
　　一位曾接受过多位微整形手术失败者法律咨询、并与多家微整形机构有过接触的律师告诉法治周末记者，医美行业乱象出现已久，只不过近几年互联网全面普及，进一步加剧了该行业的乱象。
　　“以前，人们通过传统广告找到医美机构去做微整形，现在人们则通过网络上无处不在的广告宣传选择医美机构做微整形，但不管哪一种渠道，都无法改变医美行业信息不对称的现状。因为大多数人根本不知道，或者无法知道哪家机构，哪个医生是有资质的。信息鸿沟不消除，医美行业的乱象就无法彻底消除。”该律师表示，在不正规的医美机构，消费者若遭遇手术失败的情况，想要追责会比较困难，“因为很多时候连合同都没有，即使有合同，其中也有诸多模糊的地方；更有甚者，那些不正规的医美机构会一夜消失，出现跑路的情况。”
　　不仅如此，该律师还告诉记者，即使在正规的医美机构做手术，也不意味着消费者不会遇到纠纷。“因为微整形手术跟普通商品不一样，它没有固定的标准，不同的医生做同一种手术，呈现的效果不会完全一样；而同一个医生给不同人做同样的手术，呈现的效果也不会完全相同；甚至一个医生给一个人做手术，事后两人对结果的满意度都不一样。”该律师表示，每个人对美、对手术结果的要求都不一样，“更别说有些手术完成后几年也有可能出问题，这时候很有可能连当时的医美机构都找不到了。”
　　但情况正在发生着改变，近两年，互联网医美平台应运而生，为医美行业的信息不对称带来一线转机，如更美、新氧等医美类App实现了医美机构、项目和医生的资料实现可查询，而且把每个项目都以货架的方式呈现，相关服务内容和费用一目了然。
　　不仅如此，频发的医美行业乱象也引发了相关部门的注意。今年5月，国家卫计委办公厅等7部门联合开展严厉打击非法医疗美容的专项行动，之后江苏、辽宁、湖南等省市均展开了声势浩大的打击非法医疗美容的专项行动，对医疗美容机构、生活美容场所等进行统一监督检查，对各类非法医疗美容行为进行集中严厉打击。
　　“要想根除医美行业乱象，除了管理层多部门联动、行业自律等，还需要加强对消费者的教育，引导他们理性爱美。目前来看，要想达到这个目标，还需要较长的时日。”上述律师告诉法治周末记者。












进入【新浪财经股吧】讨论
