








　　中国打击侵权假冒工作网披露“大头儿子”侵权案进展
　　来源：消费日报网  
　　消费日报网讯：近日，中国打击侵权假冒工作网披露了备受关注的“大头儿子”著作权侵权案的进展。北京市朝阳区人民法院依法对该案做出了一审判决，杭州大头儿子文化有限公司（以下简称“杭州公司”）未经央视动画许可，擅自授权他人使用了动画片《大头儿子和小头爸爸》中大头一家的动画形象进行图书制作、销售、发行以及舞台剧的制作和演出，被判令立刻停止侵权行为，并赔偿央视动画经济损失等共计87万余元。

　　本案中，法院通过对比涉案图书、舞台剧中的“大头儿子”、“小头爸爸”人物形象与央视动画主张权利的95版、13版动画形象，认定两者明显一致，故认定杭州公司授权其他公司制作、销售、演出的人物形象使用了央视动画主张的权利作品，侵犯了央视动画著作权，应承担相应法律责任。对央视动画提起的停止侵权的诉讼请求予以支持，判令杭州公司合计赔偿经济损失等共计87万余元，涉案的违法图书下架、舞台剧停止演出。
　　值得注意的是，杭州公司曾因擅自授权进行大头儿子玩偶制作、销售被北京市朝阳区人民法院判定侵犯央视动画著作权，并赔偿经济损失等共计28万元。
　　近年来，随着社会经济发展，涉及知识产权的侵权案件频发，不仅侵权形式更为隐蔽，侵权新招数也层出不穷。但同时也应该看到，我国针对知识产权保护的相关法律法规正在逐步完善加强。
　　在刚刚结束的2018年全国知识产权局局长会议上，就对2018年知识产权保护系统的重点工作进行了部署，其中强调要强化知识产权保护、塑造良好市场环境。加快知识产权领域信用体系平台建设，推进联合惩戒。












进入【新浪财经股吧】讨论
