








　　中国移动补卡程序有漏洞用户遭恶意补卡被转走6万元
　　手机、身份证都在自己手里，却被他人补办了手机卡，并用手机绑定的支付宝分两次转走6万多元。这是东莞桥头镇左海波一年前遭遇的烦心事，公安机关在中堂和企石的中国移动营业厅已调取作案视频。可一年来，嫌疑人始终未归案，涉事的中国移动也一直未给他任何解释。南都记者调查发现，中国移动营业厅补卡程序存在安全漏洞，只要拿着两张身份证，工作人员轻松给补办卡。律师表示，运营商须承担相应赔偿责任。
　　事发
　　手机突然无服务账户被转走3万
　　“出事一年了，公安没有给结果，中国移动也装作跟自己无关。”左海波郁闷地说，不是一次补卡，而是出现两次，莫名其妙自己手里的手机卡就被别人补走了，绑定手机卡的支付宝转眼间就被人转走几万元。
　　来自湖南的左海波在东莞桥头镇做淘宝电商。第一次发生被补卡是在去年3月24日中午，左海波的手机突然显示无服务，起初以为是网络问题，就没有在意，当天左海波就去桥头镇的中国移动营业厅补回手机卡。
　　重新登录支付宝时却发现自己的支付宝在当天中午的时候一共被转走了30000元。支付宝账单显示，第一笔是向账户名李文瑞转走了23000元，随后又支付了一笔7000元的花呗账单。左海波表示根本就不认识这个人，这时才意识到自己的支付宝账户被盗了。
　　发现支付宝账户被盗后，左海波马上给支付宝的客服打了电话，支付宝工作人员表示钱已经转到了对方账户。随后，左海波报警。
　　用假身份证补卡者曾是合伙人
　　经过调查，他的手机卡是在中堂镇一家中国移动沟通100营业厅补办的。左海波带着警察去了中堂镇的中国移动营业厅，在工作人员给他调来的视频中，他看到曾有人用他的假身份证补办了移动卡，而且这个人就是2014年和自己合伙做电商的周某。在假身份证上面除了照片，其他信息都和左海波的真实身份证信息一致。
　　在等待警方和中国移动处理的过程中，去年8月10日的时候，左海波手机再次出现无服务的情况。他很快意识到这很可能和上次的支付宝被盗的情况一样，左海波立即去了桥头镇的移动营业厅补卡，半个小时左右就把卡补回来了，可支付宝账户的钱还是被转走了32800元，而且还是同样转到了李文瑞的支付宝账号中。同时，支付宝还检测到登录左海波支付宝账户的手机也经常登录周某的手机设备，更加证实了监控视频中用假身份证办手机卡的正是周某。左海波再次报警，同时也找了企石移动沟通100营业厅，要求给出说法，但工作人员推到了东莞公司，事实上，事情发生一年，移动东莞公司始终没有人跟他沟通。
　　调查
　　支付宝
　　支付宝绑定手机补卡后可获取密码
　　按理说，即使挂失了手机号码，也不至于能够窃取左海波的支付宝，原因何在？左海波告诉记者，自己是做淘宝电商的，支付宝里每天都有资金进出，自己的支付宝与手机号码绑定，可以手机号为账户名登录，同时为了安全起见，设置了不同的登录密码和支付密码。然而这对“复制”了左海波手机的嫌疑人来说，并不是什么难事。
　　南都记者打开支付宝登录页面，点击“忘记登录密码”链接，再次输入账户名及验证码后，即可通过该账户绑定手机检验码取回登录密码。在登录支付宝账户后，在“账户设置”一栏中选择“找回支付密码”，即可通过“手机检验码+证件号码”这一选项来成功获取。也就是说，嫌疑人持着左海波假身份证，通过挂失补办左海波手机卡的办法“复制”了他的手机，在左海波的支付宝账户里，接连通过手机取回了其登录密码以及支付密码，轻而易举地转走了支付宝内的资金。连续发生两次被盗支付宝后，左海波最后将绑定支付宝的手机过户给自己的姐姐，过户后，就再也没有发生类似的事情。
　　运营商
　　两张身份证轻松补办卡
　　手机、身份证都在自己手里，也没有丢失过，却被他人补办了手机卡。问题究竟出在哪里？按照左海波所述，把他手机卡补走的那人，手里拿着一张他的身份证，事实上，真的身份证在自己手里，那对方拿的一定是假的身份证。
　　12月4日上午，南都记者来到中国移动桥头镇一营业厅，要求补办左海波的电话卡，工作人员确认了电话号码后，马上启动办理，直到最后发现身份证和办理人相片差异太大时，工作人员才提出疑问。南都记者问能不能代办，工作人员随后给了一张授权证明书给南都记者填写，在授权人签名那栏，工作人员告诉南都记者，直接帮授权人签上他的名字就可以了。如果按照严格规定，这个签名必须是机主本人，可工作人员却没有这样要求记者，而是简单走形式，填完假的授权书后，工作人员很快就帮记者补办到左海波的手机卡。
　　在办理完成补卡手续后，左海波的手机已无法使用。补卡完成后，左海波拿到新卡装到手机里以后，才收到10086发来的“您办理的换卡业务已成功”的短信提醒，在补卡之前并未收到任何提醒。
　　说法
　　警察
　　已立案侦查还没有结果
　　警方也已经两次调取了作案视频，也知道嫌疑人可能就是周某，支付宝还检测到登录左海波支付宝账户的手机也经常登录周某的手机设备。从去年3月24日到现在，案件已经发生了一年多，始终没有结果。“警方就给了我一份报警回执，后来也没有说案件结果怎样，一直说在侦查。”左海波郁闷地说，难道非要自己去抓住那人，警察才会处理吗？
　　12月4日上午，南都记者陪同左海波来到桥头公安分局石水口派出所，负责办案的民警解释，两起报警都有立案回执，案件一直在侦查。当左海波质疑警方是不是嫌案件小，无法引起警方重视的时候，派出所值班领导解释，如果证据确凿，他们一定会抓人。派出所值班领导立即表示，办案民警可以加大力度侦查，发现嫌疑人足迹，立即带回派出所调查。
　　律师
　　运营商须承担相应赔偿责任
　　对于此案，广东济律本律师事务所律师李文婷认为，在如今的网络时代，手机SIM卡不仅是一个手机号码，它同时也是个人信息和资金的总钥匙，补办手机卡不严格就是对用户不负责。事实上，手机用户和通讯运营商是一种消费服务合同关系，运营商负有保证消费者财产和信息安全的义务。如果因违反这方面的义务，造成消费者财产以及其他损失，若找不到犯罪嫌疑人，通讯运营商应当要根据过错承担相应的赔偿责任。
　　在办理补卡业务时候，运营商有审查本人和身份证是否一致的义务。根据民法通则中关于代理的规定，代办业务除了必须要出具本人的身份证明，还应该出具代理人身份证明，以及本人委托代理人办理此项业务的授权委托书。如果通讯运营商无法核实是否本人授权来办理业务，建议运营商还应该要求代理人出具经过公证的授权委托。
　　采写：南都记者刘辉龙实习生黄慧萍摄影：南都记者陈奕启
　　作者：刘辉龙
　　来源：南方都市报








进入【新浪财经股吧】讨论
