






　　中国游客日本购3支防晒霜，护照被钉15个订书钉盖22个章
　　来源：紫牛新闻
　　“紫牛新闻”微信公号5月22日消息，最近，一位网友在网上发布了一条微博，称一位友人在日本大阪一家名为松本清药妆店购买3支安耐晒金瓶防晒霜时，被店员在护照上一页钉了15个订书钉、盖了22个免税章，以致于她护照的可视信息被遮挡，可能会影响出境回国。然而，紫牛新闻记者采访了解到，其实在日本购物既可钉订，也可贴胶带，而在美国或者欧洲，就不会钉如此多的钉子，这样的事例也是闻所未闻。有网友认为，该博主的友人被认为可能一次或者多次购买过该店的物品，或被所在店的店员故意为之，造成主人出关的难度。
　　对此，紫牛新闻记者联系发布该博文的主人时，他回复记者，当事人当时在日本已报过警，希望松本清药妆店店员对护照进行清理，并当面道歉，但最终不了了之。而南京边检部门一位工作人员告诉记者，像护照主人这样的护照，确实少见，出境时需要及时处理。
　　一本护照，在日本一商店被钉15个钉盖22个章
　　5月20日晚上8点50分，一个名为“日本美食资讯”的微博发布了一条消息，声称“刚刚发生的事情，大阪一家松本清药妆店，有中国游客仅购买了3支安耐晒金瓶防晒霜，日本店员在护照上一页钉了15个订书钉，按了22个免税章，由于签证页被订书钉钉上打不开，无法出境回国。当事人叫来了日本警察，警察都说没见过这样的。给大阪关西机场打了电话确认，还没有回信。当事人考虑去求助大阪中国领事馆，这样故意损坏中国人护照的是不是犯法行为！”
　　紫牛新闻记者看到，在博主晒出的图片中，确实有多个页面盖了很多蓝色的免税章。而在另外一个页面上，不规则地出现了密密麻麻的订书钉的钉脚，细细数数竟然多达15枚之多。因为订书钉排列不规则，很明显这个页面上钉满了票据，且无法打开，基本上是废了。

　　随后，紫牛新闻记者联系上了发布该内容的博主。他告诉记者，这是他朋友在日本大阪的亲身经历。因为多次往返中国和日本，当事人很熟悉回国出关的流程及规则，松本清药妆店店员这样的操作方式也是非常罕见的，极有可能会影响她出关时的检查，甚至会因护照不合规，而不被允许出境回国。

　　博主告诉紫牛新闻记者，他朋友当时十分不满，当即要求店员对她的护照进行改进，要求对方道歉，并报警处理。“但该店店员并没有道歉，最后不了了之。”该博主向记者转述了当事人的说法。
　　日本有订书机有胶带，买很多也没出这种情况
　　那么，在日本一家商店购买多种商品，会不会遭遇如博主所称的当事人护照被钉满订书钉的这种局面呢？正好紫牛新闻记者的一位朋友在日本旅游，今天上午，记者联系上这位朋友时，她正好在大阪一家松本清商店里购物。

　　护照上的15个订书钉
　　“大阪免税店我逛了好多，都没有安耐晒，好不容易碰到一家有，但每人只能买一个，根本不可能一次买到三个的。”这位朋友告诉紫牛新闻记者，且她在购物的这家松本清店并没有用订书钉来钉免税单据，而是用胶带粘贴的。“每家店不一样，确实有的店是用胶带，有的是用订书机的，因店而异吧。虽然我买了很多东西，不比你说的那位当事人少，但并没有出现用胶带粘满一页的情况，也没有贴在签证页，而店员的服务态度还算不错。”朋友这样告诉紫牛新闻记者。

　　因公干经常到欧洲和美国的南京市民黄先生也对紫牛新闻记者称，出国去免税店购物或者购物完退税，都会在护照空白页上钉小票，但这并不会影响主人出入关，也不会影响你下次申请签证。他在出国购物的过程中，也曾购物较多，并没有碰到过前述情况，店员都会替主人考虑，并不会胡乱贴或钉小票，影响主人护照的再次使用。“在这些地方，店员也担心被顾客投诉，而且你去购物他们也很开心，服务也比较好，不会在这些细节上对顾客带来麻烦。”黄先生说，虽然要钉小票，也只能钉在有签证的护照上，但有的店员会钉在已使用的护照页上，有的则找护照的空白页钉，有经验的主人通常会提醒店员选择在已使用的护照页上钉，以免浪费好好的空白页。
　　“在日本这家店购物并有此遭遇的主人，背后可能有不能为人道的隐情，因为店员这样做有悖常理。”黄先生告诉记者，不排除有店员对顾客有意见，根本不考虑主人的感觉，故意为难顾客。
　　众多网友均对日本店员在护照页上故意钉很多订书针表示反感
　　“日本美食资讯”对紫牛新闻记者表示，当事人在向领事馆电话确认过，拆开这些订书钉后，并不会影响回国，她才不得不就此了结此事。紫牛新闻记者了解到，在日本的药妆店购物可以直接退税，手持护照的顾客在购物后会被钉上或贴上商品明细，证明已经退税，且在过海关时有一定几率进行检查。有在日本免税店打工经历的网友表示，这的确是规定，“一般是订书钉（或者胶带）和一个免税章”，虽然每家店选择的方式不一定相同，但博主所述情况中的店员行为显然是故意的。
　　此事也在博主发布后引起了网友的强烈关注，众多网友均对日本店员在该中国游客护照页上故意钉很多订书钉及盖章的行为表示反感，认为店员应该道歉，且要承认自己的错误。但也有网友对博主发布的信息表示质疑，称博主称该事件的店是“大阪一家松本清药妆店”，但之后的补充评论里曝光的地址却位于京都。不过，即使地点存疑，但这一事实基本可以确定无疑。

　　紫牛新闻记者发现，一名网友留言称，他的朋友认识这位购物的女士，可能是一天到晚扫货把人气产品都包揽了，弄的（得）本地人无法消费招人烦了。但该网友也表示，该店店员这样的做法确实不妥。
　　与此同时，也有网友指出博称当事人买了3支同款的品牌防晒霜，但该防晒霜有人均限购量。网友“@Q到骨子里”就表示：平时药妆店只钉一个钉子，给当事人钉15个可能是防止她撕掉去买限购产品。
　　南京边检称，护照被钉小票，一般不影响入关
　　对于很多网友担心护照上被钉了这么多小票，签证页都打不开了，到时候回国很可能会影响通关。那事实究竟如何呢？
　　紫牛新闻记者从南京边检部门了解到，中国公民出国时大多使用普通护照。如果在国外免税店购物时，护照签证页上被钉了很多免税购物小票，在回国时一般不影响出入关。通常情况下，边检人员会要求把上面的小票去掉，只要不损坏影响签证页，就没问题；如果缺页了，则有一定影响，视情况给予相应的处理，但不会被禁止出入境。真正因护照签证页上被钉了许多小票，导致中国公民在国内机场不能入关的情况，几乎没出现过。
　　而紫牛新闻记者从南京空港口岸了解到，中国公民的护照签证页被钉上许多购物小票的情况，目前只有在日本购物时出现过，其他国家暂未碰见。
　　护照存在以下情形不能使用
　　紫牛新闻记者了解得知，护照出现以下几种情况，就不能使用：资料页照片破损，无法识别，影响人证对照的；资料页污损，内容涂改或不全，无法核实真实身份的；护照磁条受损，无法读取护照信息的；护照将到期，出境后可能造成护照过期的；护照签证页脱落，自行将其缝合的。任何组织或者个人都不得伪造、变造、转让、故意损毁护照。否则，违法情节重的要受到处罚，情节轻的会给自己出行带来不便。如果破损严重，可以去你户口所在地的出入境管理处申请换发新的。
　　出国在外，更要保护好护照，像上述极端事例虽然极少发生，但也提醒人们购物时应告诉店员小心从事。
　　（原题为《什么仇什么怨？日本购物护照被钉15个钉子、盖22个免税章》）





责任编辑：李彦丽

