








　　原标题：“中和教育”退学容易退钱难_fin
　　晨报记者叶松丽实习生董晴
　　从今年7月以来，陆续有中和教育（上海）培训中心（以下简称“中和教育”）的学员向本报投诉，他们在中和教育报了名交了钱，却迟迟没有被安排上课，有些学员拖了一年多，还是没有办法入学，只好申请退学退款。然而，这些学员退学容易，退款却很难：明明签好了退款协议，明确了退款日期，可是退款却被中和教育一拖再拖。
　　该教育机构在上海的负责人李先生表示，目前公司在资金方面管得很紧，每个月给上海地区的退费额度只有两三万元。
　　上了试听课必须要扣款
　　2015年1月31日，倪小姐报名参加了中和教育上海徐汇校区的物流二级考试培训。报名时，倪小姐要求到徐汇的培训班里上课，可是后来“徐汇班”一直没开课。因倪小姐在报名时，当期培训已经开班很久，中和教育就让倪小姐先去黄浦试听。倪小姐去上过一次课，觉得不便，就再也没有去过。
　　等到2015年8月，倪小姐还是没有课上：“我打电话过去问，他们说8月份徐汇肯定不开班了。所以我当时就想退费，但中和教育的人让我再等等。一直到2016年5月4日，我忍无可忍，终于去办理了退费手续。”
　　倪小姐向中和教育提出退学申请后，该教育机构很爽快地同意了。然而，在协商退费的时候，中和教育却寸步不让。
　　“中和教育的人第一次跟我说只能退报考费，报名费不能退。我不接受，后来他们说要去跟领导请示，再给我电话。过了几个礼拜，我又打电话去催，他们说因为我上过课，一节课要扣1500元。”倪小姐说，她没有接受中和教育的任何服务，不同意扣钱。但是，倪小姐再打电话给中和教育时，对方的工作人员要么不接电话，要么就说要等领导审批。
　　无奈之下，倪小姐在市消保委的帮助下，跟中和教育上海这边的负责人李先生协商，同意为那次试听课扣费1200元。双方于今年8月12日签订消费者争议调解协议书，确定中和教育在今年11月1日前，将剩余的3420元学费退到倪小姐的银行卡里。但是，截至发稿时，倪小姐都没有收到中和教育的退款。
　　退款得等上45个工作日
　　2016年5月30日，文先生通过网络搜索，寻找报考人力资源的相关信息，搜索到中和教育旗下的学慧网，该网站上的推广看上去挺专业，于是就跟他们联系。接待文先生的人叫贾某，文先生向她咨询了报考资格、上课人数、上课地点、考试内容、通过率以及师资等信息，贾某的回答令文先生相当满意，便先付了2080元。
　　付款后第二天，贾某将文先生的信息转给了张某，即培训班主任。由于换人，相关信息需要重新确认，此前贾某的承诺统统被张某否定了。比如上课人数，贾某被告知是20-25人的小班，到张某这里却变成了30-50人的大班；上课地点也由黄浦区换成了长宁区和徐汇区，离文先生家较先前要远。
　　文先生要求退款，工作人员一听，立即变脸了，说没有退款这一说法：“他们说，当初他们没有拿刀逼着我转账，也不是他们盗号转账过去的，我作为成年人，就要为自己的行为负责。总之，态度异常恶劣。”
　　多次协商后，中和教育提出在扣款500元的前提下，才退剩余费用。文先生无奈，只得签字。签完字，中和教育的人叫他回家等，45个工作日到账。
　　等了半年退款还没到账
　　2016年11月21日晚上，是中和教育的李先生承诺给学员李女士退款的最后日期。然而，在记者发稿前，退款还是一分都没有到账。李女士给中和教育的李先生打电话，对方电话关机。
　　今年3月2日，李小姐在中和教育徐汇分部报名考导游资格证，准备上4-5月开课的导游证课程。3月中旬他突然接到自己公司人事部电话，说今年有领队证即将到期的人员可以延长一年，并且可以参加旅委组织的导游资格证考试，由公司统一报名考试。
　　5月1日前，李小姐去中和教育办理退款手续。考虑到自己没有上过一节培训课，还要扣除咨询费等费用，所以李小姐想还是申请更改课程吧，改为只在考试前培训两天的考前复习班。对于更改课程后产生的差价1120元，中和教育的汤小姐答应45个工作日内退费。
　　然而，这笔钱至今没有退回来。
　　反复交涉才拿到退款
　　田小姐于2014年在中和教育报名专本连读，专科报的是北京一所学校的远程教育，本科是某大学的自学考试，总共交了18000多元。然而，开学很久了，田小姐都没有在网上查询到自己的注册信息，她问中和教育的工作人员，他们也说不清楚原因。
　　多次交涉未果，田小姐不得不选择退学。
　　和上述几位相比，田小姐是幸运的，因为她还是拿到了退费。但是，她的退费之路也是一波三折。
　　“对方说要扣我六七百元，才能退款。我说又不是我的过错，为什么要扣我的钱？中和教育的人说，都要扣钱的，不扣钱，款就退不下来。”田小姐回忆说，他们谈判了一上午，她不想在这个事情上耗太多时间，最终还是同意了他们毫无理由的扣款要求：扣300元。
　　说好45个工作日内，中和教育把8340元钱退到田小姐的银行卡里，然而，中和教育并没有按时履约。直到今年7月20日下午，记者跟中和教育的李先生长谈之后，李先生才答应田小姐等三名学员的退费，分4次退还。
　　接下来的4个星期内，晨报记者定时跟李先生联系，确认退费进度。直到8月底，田小姐等人才确认，费用如数到账。
　　[记者调查]
　　不具备学历教育资格却在招生
　　在中和基石国际教育科技（北京）有限公司的网站上，记者看到该公司还有学历教育的招生广告。
　　晨报记者自称只有初中学历，想通过中和教育拿到本科文凭。在采集了记者的相关身份信息后，网上工作人员让记者等待他们的工作人员联系。
　　11月21日中午，中和教育的人来电话，建议记者专本连读，2.5年便能拿到本科学历。记者问她，有哪些专业和学校可以选择？对方声称，什么专业都有，不过专科段是网上远程教育；本科段，他们是开班上课的，有培训。
　　记者问，本科10多门功课，两年半能不能考完？要是挂科补考，耽误了时间怎么办？
　　对方告诉记者，在上海本地考，他们有办法。
　　不过，记者此前从徐汇区教育局相关部门了解到，该局审批的民办学历教育机构和非学历教育机构的名单中，都没有与“中和”有关的机构。
　　对此，中和教育上海地区的负责人李先生表示，因为公司名称里有“教育”字样，在上海迟迟没法批准下来。
　　[对话中和教育负责人]
　　每个月只有两三万元退款额度
　　中和教育上海地区的负责人李先生告诉记者，所有退款都要通过北京总部审批：“我们都不知道哪些退费申请能够通过，我们没有这个权限。只能等北京那边的通知。”
　　李先生说，目前公司在资金方面管得很紧。
　　今年7月20日，晨报记者跟李先生在徐汇区飞雕大厦的办公室里，进行了如下对话：
　　记者：上海这边学员的钱还能不能退得下来？
　　李先生：肯定能退的。全国其他城市的业务还在正常开展，只有上海的业务目前处于停滞状态。北京那边了解到上海的情况，资金会向上海这边倾斜一点。我们会分批把这笔钱退完。比如，田某某的8000多元钱，我们一次拿不出这么多，因为还有其他人的钱也要退，所以我们就跟她协商，分4个星期退完。
　　记者：你们北京总公司每个月给上海的退款额度是多少？
　　李先生：大约两三万元的样子。
　　记者：到底有多少人要求退费？涉及多少金额？
　　李先生：这个还在统计中，并不是所有提出退费申请的人都符合退费条件。符合条件的，我们一定在规定时间内退完。
　　记者：45个工作日的退款期依据是什么？
　　李先生：这个是北京总部规定的，是我们内部给出的一个时间。








进入【新浪财经股吧】讨论
