






　　环保督察“回头看”：广西贵港国有资产成非法排污企业庇护所
　　新华社北京7月2日电（记者高敬）中央环保督察“回头看”2日通报，广西贵港市水泥厂作为市国资委管理的市直企业，闲置厂房内发现了多家企业存在严重环境污染问题。
　　督察通报称，6月22日，中央第五环保督察组对广西贵港市开展下沉督察发现，贵港市水泥厂将闲置厂房出租给春晨矿业有限公司、富木塑粒厂、致发铝制品有限公司等3家企业，在不到60亩的场地上，形成一个废渣、废塑料、废电容等多种固体废物非法处置窝点，现场污染极为严重。贵港市水泥厂每年从中获得租金收益18万元。
　　督察组有关负责人介绍，督察组在获知春晨矿业有限公司于6月13日非法接收768.58吨来自广东的固体废物后，直奔现场。督察发现，企业虽已停产，但厂区内仍有大量废渣，原料堆场和成品仓库没有采取防扬散、防流失措施，工艺过程没有任何污染防治措施，厂区地面积满厚厚的含重金属粉尘；厂区雨污混流、雨水收集处理设施不完善。
　　据介绍，检查当日恰逢雨天，厂区雨水携带大量含重金属的粉尘，顺地势流往厂区围墙附近，通过围墙孔洞及墙体裂隙进入外环境；企业还将大量生产废渣随意丢弃在附近的空地，督察人员检测渣堆上的积水坑，呈明显碱性。
　　督察组在富木塑粒厂发现，厂区除空地外均用尼龙布严密遮掩，尼龙布下是大量废旧塑料，生产设备十分简陋，没有配套任何污染防治设施。企业曾被勒令停产并罚款，可不久便擅自恢复生产，直到今年6月20日才停止生产。
　　督察人员发现致发铝制品有限公司利用废旧电容非法炼制铝锭，而废旧电容属危险废物。督察人员认为企业涉嫌非法处置和转移危险废物。
　　督察组指出，贵港市国资委只算经济账，不算环境账，有关部门监管不力，长期默许贵港市水泥厂出租国有资产从中获利。作为国有企业的贵港市水泥厂，为谋求微薄经济利益对租赁企业环境违法行为视而不见。
　　目前，贵港市已对春晨矿业和富木塑粒厂进行立案处理，查封了富木塑粒厂、致发铝制品有限公司现场存放的废料和原料，并拆除违法生产设备，公安机关也对有关问题开展调查。





责任编辑：陈永乐

