






　　石泰峰咸辉对“泰瑞制药涉嫌表面整改”作出批示银川市检查组进驻泰瑞药业
　　来源：银川日报
　　开展环境保护督察是党中央关于推进生态文明建设和环境保护工作的一项重大制度安排，自治区党委、政府对中央环保督察“回头看”高度重视。6月2日，自治区党委书记石泰峰就媒体报道“泰瑞制药涉嫌表面整改”作出批示：“对泰瑞制药涉嫌表面整改的问题，银川市要尽快进行核查，对表面整改、虚假整改、敷衍整改等弄虚作假的行为，要严肃追责，绝不姑息。”自治区主席咸辉批示：“请银川市认真核查，严肃整改。各地各部门要认真落实中央环保督察组‘回头看’各项要求，盯住问题清单真整改，坚决杜绝表面整改、假装整改，确保我区存在的环保问题得到有效整治。”
　　6月3日，按照自治区党委、政府主要领导批示精神，银川市委督查室、政府督查室、发改、环保、工信、纪委监委等部门组成的检查组进驻宁夏泰瑞制药股份有限公司，对中央环保督察“回头看”发现的恶臭扰民、异味治理、群众投诉不断等问题，开展现场核查、督查。
　　检查组进驻后，立即召开工作部署会，围绕中央环保督察组发现的污水处理车间抽取异味引风机运行记录不全、污水处理车间排口在线监控设施量程设置过大、自备电厂中控显示氮氧化物瞬时超标及粉尘数值部分时段曲线波动较小近似水平、702车间菌渣出口简单密闭导致异味扩散药渣撒漏、锅炉应急排渣口未密封等方面存在的突出问题，组织专家进行论证、制定核查方案、明确工作分工、落实工作责任，迅速开展工作。
　　会后，检查组来到菌渣处理提取车间，围绕菌渣出口的密闭及废气处理情况等进行了详细询问，并要求企业严格按照相关技术规范进行整改。在锅炉在线监测站房和污水在线监测站房检查了相关数据指标，就监测事项与企业工作人员进行了交流了解。此外，在引风机房，检查组还对水解酸化池、耗氧池气体收集处理工艺以及处理情况等进行了检查。
　　检查组要求，一定要迅速落实中央、自治区对环保工作的要求，对群众反应强烈的环保问题，逐一核查清楚。针对企业在技术改造、环保设备运行、管理情况等方面的问题督促企业拿出整改方案。在科学分析的基础上制定时间表、路线图、任务书，确保按照中央环保督察、自治区对环保整改工作的要求，不折不扣、第一时间整改到位。同时，要细化分工，组织专家查资料、看现场、定性定量、查找分析问题，督促企业尽快整改到位，切实从根源上系统、科学地解决环保问题。对处理、解决群众投诉中存在的违规违纪违法问题，要进行严肃追责问责。





责任编辑：李彦丽

