








维保人员怀疑电机抱闸制动损坏
升起的车子连同载车板轰然坠地　/晨报记者　张硕
　　立体车库突发故障轿车升起一头栽地
　　车库管理方和设备厂家互相推责
　　晨报记者　张　硕
　　15日下午，徐汇区枫林路复旦大学附属中山医院地下停车库内，市民周先生到此停车时，不料发生惊险一幕：他将车停进双层升降车库后，人从车内出来，看着车子随载车板逐渐上升。载车板升至离地面大约2米高时，却突然滑落，车辆也陡然坠地。
　　立体车库突发故障，究竟是设备质量问题，还是人为操作失误呢？
　　质监部门的人士表示，立体车库和电梯一样都属于特种设备，日常操作管理和维修保养非常重要，需要定期查看检测，且操作人员需持特种设备操作证上岗。
　　车子从2米高处突然坠落
　　据周先生介绍，15日下午4时许，他开车到复旦大学附属中山医院办事情，将车停到医院门诊楼下方的地下车库，询问了车库入口处的保安后，将车开到一处立体车库前，该车库具有升降横移功能，共2层。周先生要停靠的车位在2层，车库管理员启动装置后，让载车板降落横移，周先生随之倒车入库，停车拉手刹，人从车内走出。
　　看着车子缓缓上升，到2米的高度时就会固定下来。事情到这里一切顺利，周先生正准备转身离开，就在这时，升降机发生“咔咔”异响，开始向下滑落，车辆也紧接着陡然坠地。
　　“咚、咚”，巨响让周先生一阵惊诧，车子着地后还离地弹起，幸好下方没有人也没有其他车，否则肯定损伤不小。听到声响后，车库内几名保安马上跑了过来。
　　好端端的，怎么会突然坠落呢？是设备问题还是操作失误？周先生质问车库管理人员。管理员回应说，他们操作没问题，推测可能是设备出了问题。
　　疑设备电机抱闸制动损坏
　　当天下午5时许，记者来到事发的医院地下车库，坠地车子仍停在原地，仅从外表上看不出明显损伤。立体车库的生产厂家江苏双良停车设备有限公司的维保人员正在现场检修。
　　维保人员告诉记者，经检查发现，载车板滑落可能是因为该设备的电机抱闸制动损坏了，齿轮无法固定，怀疑是平时使用太频繁，导致设备出现了故障。他说，此处立体停车库使用至今已有十年，每隔一段时间会进行检修保养，此次事故纯属意外。
　　“现在担心车子底盘以及车内零件出问题，毕竟是从2米高的位置掉下来。”车主周先生说，车还能开，接下来准备开到4S店检查，但他要求车库管理方给个说法。
　　随后，记者找到了地下车库管理方上海地久保安服务有限公司相关负责人。据他介绍，在这处车库，这种升降式的车位大约有60个，车库里的保安人员也是停车秩序的维护员，包括疏导停车，移动车位的操作，以及告知安全风险等，“这是设备故障，不是我们保安的问题。车子如果因此出了问题，车主应该去找厂家或者医院院办。”
　　立体车库需专人持证操作
　　上海市特种设备监督检验技术研究院的工作人员告诉记者，立体车库属于特种设备，操作人员需持特种设备操作证上岗，否则就是违规操作。
　　就像电梯一样，立体车库的操作管理和维修保养也非常重要。小毛病不及时处理，就可能带来大问题。尤其一些使用年数较久的设备，更应定期检查，及时检修。立体车库上必须张贴“安全检测合格”标识，否则，市民可以拨打12365申诉举报咨询电话向市质量技术监督部门反映。
　　对于此次意外，上海理维律师事务所李峰律师称，如果该收费停车场能证明车子坠地是因设备故障引起的，则应由厂方承担赔偿责任；但如果车子坠地是因为操作不当导致的，比如原本需要专人操作的车库被无证人员操作，则说明管理方面存在问题，也需要承担相应责任。









进入【新浪财经股吧】讨论
