








　　卖得最好的这5个品牌也登上了中汽协投诉榜前5名
　　中国消费者协会公布去年汽车投诉情况，上汽通用“登顶”，但是自主品牌的麻烦也越来越多。
　　罗松松
　　根据消费者协会的数据，2015年度，协会共收到汽车产品（含零部件）投诉18863件，同比增长31.18%，其中质量、售后服务以及合同纠纷是引发投诉的主要诱因，超过投诉总量的70%。
　　品牌方面，收到投诉最多的五家车企依然是上汽通用、一汽大众、上汽大众、北京现代、长安福特，只不过今年上汽通用挤掉上汽大众，成功“登顶”，收到投诉1300多件，接近第二名一汽大众和第三名长安福特的总和。


　　数据显示，2015年，自主品牌汽车的投诉量为2739件，占全年投诉总量的14.52%，排名第一；德系品牌汽车投诉2612件，占全年投诉总量的13.85%，排名第二；美系品牌汽车投诉2409件，占全年投诉总量的12.77%，排名第三。
　　


　　自主品牌投诉率上升的问题一方面在于自身的市场份额不断增加，另一方面在于消费者自身的维权意识在不断提高。根据中国汽车工业协会的数据，2015年，中国品牌乘用车共销售873.76万辆，同比增长15.3%，占乘用车销售总量的41.3%，比上年同期提高2.9个百分点。
　　中消协的统计报告显示，汽车投诉呈六大热点、难点：一是车辆合格证抵押问题成为行业潜规则；二是汽车消费领域出现“三倍赔偿”成功案例；三是同一质量问题屡修不好困扰消费者；四是“三包”期内免费项目收费维修；五是签订购车合同后经营者不履约；六是车辆自燃索赔难，消费者维权证据至关重要。
　　去年以来，随着宏观经济增速放缓，整个汽车市场面临不小的压力，由于前期厂商没有协调好和经销商之间的关系，导致经销商库存和资金周转的压力大，上半年，经销商资金链断裂和跑路的现象时有发生，抵押车辆合格证的问题逐渐暴露出来。
　　车辆合格证是机动车生产企业印制并随车发送的证明车辆合格的法定文件。汽车合格证是消费者汽车挂牌和购买保险的有效凭证，没有合格证就不能正常挂牌，部分险种也不能生效。
　　车辆合格证不具有财产属性及权利内容，但在现实中，市场普遍存在以“车辆合格证抵押贷款”的融资模式。汽车经销商与汽车制造商、银行签定三方协议，汽车经销商用车辆合格证在银行抵押贷款付购车款，卖出车后去银行解除抵押赎回车辆合格证。如果因汽车经销商挪用消费者购车款而不能赎回合格证，消费者正常上牌照等权利就无法实现。
　　售后服务依然是问题的高发地区。
　　汽车部件多次更换仍不能解决问题，车辆异响、异常抖动屡修不好等问题困扰消费者。吉林省消费者协会的调查数据显示，24.98%的消费者表示自己的车辆在维修后存在二次返修的情况，返修的原因集中在故障没有一次性修好、故障没有彻底解除、找不到故障原因等。
　　个别汽车经营者对属于“三包”期内免费维修的项目进行收费，损害了消费者的合法权益。广东省消费者委员会的调查显示，虽然大多数消费者在三包期内发现问题都能及时与汽车经营者联系，但汽车经营者往往以“人为损坏”、“操作不当”为由，拒绝履行对消费者的免费质保义务。
　　根据国家统计局数据，2015年末全国民用汽车保有量达到17228万辆（包括三轮汽车和低速货车955万辆），比上年末增长11.5%，其中私人汽车保有量14399万辆，增长14.4%。民用轿车保有量9508万辆，增长14.6%，其中私人轿车8793万辆，增长15.8%。









进入【新浪财经股吧】讨论
