









　　【最新回应】
　　8848钛金手机虚假宣传？回应：符合标准非虚假宣传

　　8848钛金手机遇到“钛”大问题
　　中消协提请检测质疑8848钛金手机宣传
　　近期，有消费者向中国消费者协会反映8848钛金手机实物与宣传不符。根据消费者反映的线索，中国消费者协会进行了调查并履行提请检测的法定职责。调查及检测结果表明，8848钛金手机线上线下宣传不一致，所用主要材质表述不规范，甚至涉嫌虚假宣传。
　　一、自造5系钛合金概念，实际材质为普通工业纯钛或钛合金。8848钛金手机官网宣传“采用瑞士名贵腕表所用5系钛合金”，而金属行业不存在5系列钛合金的说法。根据中国消费者协会委托国家有色金属及电子材料分析测试中心的检测结果显示，8848钛金手机（巅峰版）的背面金属件中的圆形部分基体为工业纯钛，背面金属件中带刻纹部分材质相当于国产TC4钛合金。
　　二、钛金属并非稀有贵金属，部分手机边框仅是钛合金镀金。8848钛金手机宣称使用“名贵钛合金”（官网）、“稀有贵金属材质”（实体店宣传材料）。但是，目前国家或者行业等相关标准中，并没有“稀有贵金属”的定义。按照行业惯例分类，稀有金属主要包括稀有轻金属、稀有难熔金属、稀土金属、稀有分散金属和放射性金属，钛金属属于稀有难熔金属。根据各国的约定俗成，贵金属仅包括金、银、铂、钯、钌、铑、锇、铱八种，钛金属不属于贵金属。
　　此外，贵金属价格差别很大，最便宜的银每克5元左右，而铂每克可达200元以上。目前，市场上纯钛每克大约0.06元。单纯从价格上来讲，钛金属也并不名贵。
　　三、官网与线下实体店宣传资料不一致。官方网站宣称“蓝宝石玻璃”、“蓝宝石水晶玻璃”，而线下实体店宣传材料宣传则是“蓝宝石”；官方网站宣称“钛合金”，而线下实体店宣传则是“钛金”。
　　根据《中华人民共和国消费者权益保护法》规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。经营者应当向消费者提供有关商品或者服务的真实信息，不得做引人误解的虚假宣传。中国消费者协会敦促8848钛金手机经营者正视问题、及时改正。中国消费者协会将监督8848手机经营者履行法定义务，保护消费者合法权益。









进入【新浪财经股吧】讨论
