








　　中消协报告：良品铺子百草味等34款网购商品存在问题　　
　　中国经济网北京1月12日讯（记者佘颖）1月12日，中消协公布了对去年“双11”网络购物商品质量测试的评价报告，144款样品中，有34种存在问题，淘宝、蘑菇街、国美在线、聚美优品、唯品会等知名平台均被点名。
　　其中，26款样品标签说明未达到相关标准，蘑菇街平台标称“爱吃日”20种零食大礼包、淘宝平台标称“良品铺子”进口零食大礼包、天猫平台标称“百草味”肉干组合、唯品会平台标称“三只松鼠”盐焗腰果等4款产品钠含量均超出允许误差范围。此外，1号店平台标称“爱思贝”婴幼儿米粉样品测得维生素A的含量值为250ug/100g显著低于其标签值，维生素A含量与标签值不符。
　　部分商品质量也不过关。国美在线平台标称“半城鞋业”男鞋样品在进行耐折性能实验时，鞋子的开胶尺寸较大，未能达到国家相关标准要求。此外，聚美优品平台标称“花花公子”旅行箱样品在拉杆振荡冲击性能测试中，拉杆头断裂，未达到标准要求。
　　对于爱美的女性来说，这条消息要特别注意：聚美优品平台标称“浪凡（LANVIN）”光韵女士淡香精样品检出含有邻苯二甲酸二（2-乙基已）酯13.4μg/g。而依照《化妆品安全技术规范2015版》，增塑剂邻苯二甲酸二（2-乙基已）酯（DEHP）为禁用物质，不得检出。
　　抽检暴露的只是网购问题的沧海一粟。根据全国消协组织受理投诉情况分析，2016年第3季度全国消协组织共受理网络购物消费者投诉7，664件，占销售服务类投诉的72.6%，其中，网络购物质量问题投诉1739件，占比22.7%，问题较为突出。
　　因此，中消协将2017年消费维权年主题定为“网络诚信消费无忧”。“这既是对网络经济中损害消费者权益不诚信经营行为的抵制，也是对建设放心无忧网络消费环境的呼唤。”中国消费者协会秘书长常宇表示，2017年中消协将结合相关节日、“双11”等重要时间节点，针对网络维权难点领域，持续开展消费体察、服务评议、调查点评、比较试验、披露曝光等活动，同时，针对跨境海淘维权难的问题，拓宽与境内外消协组织的沟通交流，探索建立健全跨国跨境海外代购消费维权协作机制，提升对跨国、跨境消费纠纷的解决力度，健全完善网络交易在线投诉及售后维权机制。








进入【新浪财经股吧】讨论
