

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　中消协发布春节消费提示：警惕“感恩答谢会”专坑老年人
　　经济日报-中国经济网北京1月23日讯（记者佘颖2018年春节将至，又迎来消费高峰。为减少消费纠纷，继续发扬勤俭节约的中华传统美德，让广大消费者过一个快乐、祥和的传统佳节，中国消费者协会根据全国消协组织近两年春节期间受理的相关投诉情况，发布2018年春节十大消费提示。
　　一、警惕“感恩答谢会”专坑老年人
　　岁末年初，一些无良经营者往往以“感恩答谢”“回馈老客户”的名义，通过频繁组织老年人参加免费的招待会、恳谈会、健康讲座、专家义诊、免费旅游、赠送礼品等会销活动，诱骗老年消费者购买质次价高甚至是“三无”保健品，有的甚至打着“无效退货”或“交付订金就可终生免费享用”的幌子，在骗取老人钱款后即逃之夭夭。“天下没有免费的午餐”，请广大消费者，尤其是老年消费者务必远离此类感恩答谢等会销活动，避免上当受骗。
　　二、理性对待商家优惠促销
　　春节促销季，商家会向消费者推送优惠券、折扣券、赠券、赠品等，但在使用中却设置使用范围和期限等许多附加限制条件，如有的赠券只能购买商家指定的滞销品、临期商品或购满规定金额方能使用，有的商品标注价格优惠，但实则没有优惠甚至高出同类产品价格。在此提醒广大消费者面对诸多诱惑时，应保持理性，按需消费，货比三家，谨防虚假打折。避免因贪图优惠而盲目购物，或掉入“循环购物”“明降暗涨”“先涨后降”等商家精心设置的陷阱。消费者参加购物抽奖活动所获赠品、购物折扣券要仔细辨别，警惕“赠品不三包”“打折商品，一经售出概不予退换”等常见侵害消费者合法权益现象。
　　三、小心扫码送礼品等新型诈骗
　　春节临近，在超市门口、大型购物中心等，总有很多赠送牛奶、食用油、食品、工艺礼品等活动，但有些“赠送”需要消费者扫描二维码关注微信、填写身份证号、手机号及点头视频等，这些涉及个人信息的“赠送”往往是经过“精心”包装的新型诈骗，骗子利用所取得的信息开通账号进行贷款等，让消费者不知不觉间背负巨额债务。在此提醒消费者一定莫贪便宜，时刻提防个人信息泄露。
　　四、办理预付卡要谨慎
　　春节是餐饮、美容美发、健身娱乐、洗车洗衣等服务行业办理预付卡或续卡促销高峰期，此时消费者要审慎了解商家的资信情况，注意充值金额不宜过大，对相关服务内容进行书面确认，最好与商家签订协议开好发票并与刷卡单等凭证一并保存。每次消费后要向经营者索取相关凭证，提防不法经营者卷款跑路后消费者手中缺少维权证据。
　　五、预定年夜饭需用心
　　“霸王条款”已成为近年年夜饭绕不开的典型侵权现象。因此，消费者在预订年夜饭时，要尽量选择自己熟悉、口碑良好、诚信经营、安全可靠的餐厅。年夜饭一般为固定套餐，最好实地挑选菜品，不要被花哨的菜名迷惑，尽量弄清每道菜的名称、内容、规格、价格等。年夜饭有哪些具体的收费项目也要一清二楚，如：可否自带酒水、有无最低消费、有无开瓶费、包间费、以及订金、违约责任等事项，避免因电话预定或考虑不周，导致后期维权证据不足而产生不必要的消费纠纷。
　　六、出门旅行要留神
　　通过旅行社春节出游的消费者，尽量选择有合法资质、规模较大、信誉较好的旅行社。切忌一味追求低价，提防低价旅游高价兜售保健品或全程购物游或暗含种种额外收费项目。要到旅行社营业场所签订旅游合同，对行程安排、酒店标准、购物次数、收费项目、违约责任等作出明确约定，避免日后发生纠纷。旅行中对导游推荐的药材、金银玉器等，要谨慎购买，并留好购物凭证。特别提醒选择OTA网站（在线旅游平台）预订酒店、机票、车票等，结算时一定要看清是否存在替消费者勾选不必要服务项目，避免商家捆绑销售陷阱。
　　包车或租车出行正成为越来越多消费者春节出游的时尚选择，每年都有包/租车发生安全事故后引发的各种纠纷。因此，消费者在包车和租车时要注意以下事项：一是选择挑选具有合法营运资质、诚信度高的汽车租赁企业、车辆和驾驶人；二是认真审核并签署合同，尤其对车型、提还车时间与地点、计价方法、押金数额、预付款、事故解决、违约责任和保险理赔条款要特别关注；三是提车时要仔细检查车况及油况，如有问题及时与出租方交涉，要求更换车或拍照留取证据。不要选择没有营运资质的“黑车”，否则一旦出现安全事故，乘客很难获得相应理赔。
　　七、挑选家政要谨慎
　　春节临近，消费者雇请家政保洁需求增加，家政公司也推出“办卡有礼”“团购大促”等各种优惠活动，有的消费者在办理家政公司的优惠会员卡后发现人去楼空，有的事后才被告知预付卡有“春节前不能使用”“节假日除外”等限制使用条件，有的家政公司以业务繁忙为由迟迟不安排人员上门服务，有的“定时优惠卡”家政人员故意拖延时间等，有的事后发现卫生打扫得不干净彻底甚至家中财物失窃。为此，提醒广大消费者选择家政服务时，要选择相对有实力、用工制度健全的正规企业；认真阅读服务条款或者合同，尽可能将条款细化；不要轻易向家政服务公司交纳“定金”“押金”之类的费用或办理金额较大的预付卡，最好按次付费；预约尽量错开高峰期；网上团购“定时优惠卡”也要跟商家作事先沟通；不要让家政服务人员在没有防护措施的情况下单独或从事高空危险作业，以免承担不必要的财产和人身损失；接受完服务后，要当场检查清扫结果，避免事后纠纷；不要与家政服务人员“私约”，避免出现问题后难以维权。
　　八、少买花炮减少污染
　　每到年底，烟花爆竹类产品也迎来消费旺季。相关环保监测数据表明，燃放烟花爆竹对于局部、短时可吸入颗粒物的“贡献率”不容忽视。我们倡导减少购买和文明燃放烟花爆竹，践行绿色、低碳、环保的消费方式，过一个绿色低碳环保春节。消费者在燃放烟花爆竹时要特别注意安全，在购买烟花爆竹时要注重商品质量和品牌，防范以质量伪劣带来人身财产伤害的风险。
　　九、滑雪、游乐场游玩注意安全
　　带着亲戚朋友去滑一场雪、或跟家人孩子去游乐场游玩，是春节期间最常见的大众娱乐方式。为减少滑雪意外的发生，消费者应选择正规、安全设施齐全的滑雪场，同时要增强自身安全防护意识，使用专业滑雪装备，佩戴安全防护设备。滑雪前仔细阅读场内安全标识和指示牌，查看滑雪场示意图，了解滑雪场概况，注意安全防护，同时要根据自身条件，选择相应难度等级的滑雪项目。
　　在游乐场游玩更要注意安全，严格按照游乐场规定在指定区域停留，不要在游乐设施前逗留，快速通过游乐设置。在使用游乐设施时，认真检查或协助孩子认真检查安全带等安全设备，严格按照工作人员要求扣好安全带、佩戴安全设备、放下安全杆，遵守安全操作方式，把安全隐患降到最低。
　　十、避免奢侈浪费，文明过节
　　勤俭节约、反对奢侈浪费是中华民族的传统美德。春节期间，要逐渐养成合理消费的习惯，坚持量入而出，不攀比奢侈，不盲目开支，把中央有关规定和纪律自觉落实到生活中去，自觉避免奢侈浪费行为，文明过节。
　　新年即将来临，希望广大消费者在欢乐、祥和、安全、健康的环境中度过一个有品质的春节。消费者在消费过程中要养成索要并保存发票的良好习惯，当与商家发生纠纷无法协商解决时，请及时致电12315或向各级消协组织投诉维权。





责任编辑：王嘉源

