






　　中消协：部分网购服装甲醛超标
　　其中包含婴幼儿服饰，涉事平台回应产品已下架
　　来源：南方都市报   作者：贝贝马建忠
服装甲醛超标近期再度引起关注。
　　日前，中国消费者协会（下文简称“中消协”）发布的“2017年‘双11’网络购物价格、质量、售后服务调查体验报告”（下文简称报告）。其中报告在非“海淘”商品服装质量显示，聚美优品及拼多多两电商平台下部分店铺销售的服装存在甲醛超标现象，其中包括婴幼儿服装。对此，相关平台表示，已对部分问题商品作出下架处理。据南都记者了解，服装中出现甲醛超标现象，实际与其生产环节中使用含甲醛助剂有关，而医学专家也表示，甲醛浓度过高，有可能对眼部、皮肤、呼吸道和血液产生相关影响。
　　相关平台已下架产品
　　据中消协的报告显示，该组织抽样测试结果说明，个别平台商家服装样品的甲醛含量超过相关标准要求，其中包含婴幼儿服饰。
　　南都记者看到，聚美优品平台“品创贸易”店铺销售的标称“海绵泡泡”品牌风衣（小鱼加绒风衣外套）外套面料和里料的甲醛含量检测结果分别为28mg/kg与43mg/kg，而标准要求婴幼儿服装（两周岁及以下）≤20mg/kg；而拼多多平台“舒朵服饰专营店”销售的标称“俞兆林”品牌打底裤（PU加绒皮裤）甲醛含量检测结果为109mg/kg，而标准要求直接接触皮肤的服装甲醛含量≤75m g/kg。
　　对此，南都记者昨日根据部分关键词在上述平台搜索，在聚美优品页面上，被抽样甲醛超标产品和商家未在搜索结果中出现；而在拼多多平台上，南都记者并未发现涉事网店和相关产品。
　　针对个别产品被中消协通报甲醛超标的问题，相关涉事平台也迅速作出处理。
　　聚美优品相关负责人昨日向南都记者表示，在收到中消协通报后，该公司已第一时间针对产品作出下架处理，在此次事件的调查和处理过程中，也将秉持一切以用户为中心的原则。
　　“如果消费者对商品存在任何疑虑，我们将第一时间妥善处理”。
　　而拼多多方面相关负责人也向南都记者表示，拼多多已下架了“舒朵服饰专营店”的全部商品，并对店铺展开调查。其同时强调，“舒朵服饰专营店”俞兆林P U加绒皮裤是成人裤装，非婴幼儿产品，“一旦确认事实，拼多多将严格按照平台规则，向商家收取违约金，并全额赔付给相关消费者”。
　　甲醛超标风险或存在于生产环节
　　资料显示，甲醛是一种有刺激性的气体，能通过饮食、呼吸或皮肤接触等途径进入人体。
　　那么在服装的生产环节中，哪些部分将有可能会导致成衣出现甲醛超标的情况？对此，佛山南海某制衣厂负责人接受南都记者采访时表示，导致成衣甲醛含量超标，很大可能是纺织品在生产过程中涉及使用甲醛含量大的助剂有关，其中最主要集中在印染和成衣清洁环节。
　　“例如在印染环节，布匹场在上游企业收购原色布匹后，会根据下游客户（制衣厂）订单需求对布匹进行染色，若其中使用甲醛含量超标的染料，则有可能会存在较大甲醛残留；而在成衣清洁环节则主要集中在制衣厂，若制衣厂在制衣过程中发现布料出现污染，一般会使用‘枪水’（面料的干洗去污剂）进行清洁，越浅色的衣服使用‘枪水’的量越大。”
　　另外，上述负责人还表示，成衣中的辅料（如皮革、线绒等）也可能是服装甲醛被检出超标的部分，“而且从实际情况来看，要品牌方或销售平台把控服装的甲醛是否超标是不现实的，一般都是从源头管控做起”。
　　据南都了解，市民对甲醛超标关注除服装外，更多是集中在装修这一部分。南都记者从广医二院皮肤科、呼吸科和血液科相关专家针对甲醛的答疑中了解到，若甲醛浓度出现超标，则有可能对眼部、皮肤、呼吸道和血液产生相关影响。其中该院皮肤科主任杨健表示，高浓度甲醛会引起部分人过敏，出现皮肤瘙痒、轻微皮疹的症状；而呼吸科许浦生教授表示，高浓度甲醛刺激容易引发上下呼吸道的疾病。
　　而对于市民购买新衣服后如何除甲醛，相关医学专家表示，市民在购买衣服后可用清水清洗一到两次，“这样可有效降低甲醛含量”。
 





责任编辑：王嘉源

