








　　强行回填月半济南中海别墅地下室违建又开工
　　1月20日被城管部门强行回填过的地下室违建，过去仅一个半月又被再次挖开，还偷偷封顶建成了，中海别墅区B2地块违建的疯狂程度让城管执法中队都感到震惊。对于顶风而上者能不能冻结房产？执法中队中队长说，购房合同都掌握了，却不知道该转给哪个部门。
　　齐鲁晚报记者张阿凤
　　加盖楼顶挖地下室还偷倒建筑垃圾
　　“中海别墅区B2地块的违建快建疯了，上边加盖楼顶，下边开挖地下室，你们快去看看！”3月7日，市民李先生向齐鲁晚报投诉称，位于市中区九曲庄路西侧的中海央墅B2地块内，违建现象十分严重，还有人偷倒建筑垃圾。
　　李先生说，他是中海央墅B2地块北侧尚湖央邸小区的居民，大约一周前，他在位于高层的自家窗边发现，小区南侧围墙外有人在偷倒建筑垃圾。“一辆推土机来倒的，倒了一车。能转到这里来倒垃圾的，基本都是中海别墅区的，别的地方也过不来。”
　　作为中海别墅区的邻居，李先生一直深受隔壁违建施工的困扰。因为中海别墅区几乎每天都有违建在施工，叮叮当当的噪音和扬尘以及建筑垃圾对他们影响很大。“前段时间疯狂开挖地下室，现在又在楼顶加盖房屋，能封的都封起来了，楼上已经加建得不成样子。”李先生说。
　　1月份刚强行回填半数又挖开浇筑
　　7日上午，记者找到李先生反映的B2地块，发现此处正是今年年初刚被城管执法部门强拆过的小区。1月20日，因中海B2地块内10户业主同时私自开挖地下室，市中区城管执法局联合七贤街道办事处，组织150多名执法队员，回填地下室10户，回填渣土200余车次，总计1000多立方米。
　　强行回填仅过一个半月，记者在现场看到，原先被强行回填的10处地下室，如今又有5处被重新开挖，业主将渣土清运走后继续建设，其中两处甚至已经基本完工。
　　在小区15号楼前，别墅西侧的地下室已经由混凝土浇筑封顶。22号楼前，两三米深的地下室底部和侧面已经打好，周围堆放着不少沙子、水泥等物料等待封顶。而在31号楼前，十多名工人正干得热火朝天，上百平方的地下室已经基本完工，只差最后一小部分的封顶工作。
　　除了开挖地下室外，小区内还有至少3户业主在别墅楼顶加建房屋，三层的别墅被加建到四层，四层的又继续往上建。小区内到处是叮叮当当的施工声，处处可见运送物料的工程车，甚至仅用作楼顶加建的大型塔吊就有两个。在小区门口，一辆明显用来运送物料的小货车要进入时，安保人员直接打开起落杆放行，未做任何阻拦。

　　中海别墅区B2地块22号楼前，此前回填的地下室又偷偷浇筑封顶。齐鲁晚报记者张阿凤摄
　　想冻结房屋产权城管执法人员犯难
　　“现在，中海别墅B2地块又发现5户开挖地下室，基本都是回填后再次开挖。目前在执法中队的多次规劝下，已有两户将地下室上口打开进行回填，并用砖将地下室封死。但还有一户顶风而上，在旁边继续盖，任我们怎么去找，他都不露面，又趁我们不在的时候偷偷干。”市中区城管执法局七贤中队中队长徐忠泉说。
　　得知记者在现场探访，徐忠泉还给记者指明了路线。“在我们的高度关注下，还敢将回填的渣土再次挖出来，又绑上钢筋、打上混凝土完工了，你说这是什么性质？你再进去看看吧，好几户正在里面忙着呢，挺热闹。”
　　高端别墅区顶风而上的违建该怎么管控？六部门联动机制何时推广到中海别墅区？这也是让徐忠泉一直思考的难题。作为一线城管执法队员，他将能准备的资料都准备好了，却不知道下一步如何走。“该贴的通知在小区张贴过了，违建的现场取证照片也有，购房合同都收集好了，这些我该转给哪个部门？”
　　据了解，济南市六部门联动治违机制推出近一个半月，除国华东方美郡外，对其他高档小区来说，如何启动六部门惩戒仍没有一个清晰明确的程序。正如徐忠泉所说，没有人来指导执法中队冻结房屋产权需要准备哪些资料。即使资料准备好了，也不知道该给哪个部门。“国华东方美郡能够冻结，是六部门针对这一项目专门下发的惩戒通告。现在，中海发生了同样的情况，我该怎样把这个程序走下去？”徐忠泉对此很是不解。







进入【新浪财经股吧】讨论
