








　　中旅环球旅行临时加价伤了谁
　　北京商报
　　3月是日本赏樱的最佳时节，而旅行社临时加价、变更线路却让本是美好的旅行多了一份“不悦”。近日，市民赵先生（化名）向北京商报记者反映，他年前为家人在某旅行平台购买了北京市中国旅行社（旅行平台认证名称为中旅环球旅行）名下的日本旅游团项目，但令赵先生没想到的是，本来已经确定的行程却在后期交付材料时被告知需要临时更改日期和路线，并且要求加收600元航班费用。业内专家表示，旅行团人数不够被取消的情况普遍存在，因更改航班或酒店加收费用也不少见，这种行为如果没有提前说明，就侵犯了消费者的合法权益，但在未签订明文合同的情况下，消费者其实很难维权。
　　定好的行程说变就变
　　“本来已经定好的行程，没想到说变就变。”据赵先生介绍，他所购买的产品日期特意选在日本的樱花季，路线是家里老年人喜欢的古都线路，但旅行社直到赵先生准备齐全材料时才告知他之前所报的旅行团未能成团，目前为他提供的方案是将出行时间提前两周，变更参加其他日本旅行团项目，此外还以航班费用为由加收每人600元。赵先生对北京商报记者表示，旅行社只是在春节前突然打电话声称可能会因航班预订问题对费用进行多退少补，具体情况并没有说明，后期才发生了行程更改的问题。行程被改后，赵先生认为变动会导致其错过日本樱花季，而且之前所定的古都城市有所减少，另一方面对旅行社突然加价不满，于是决定取消订单申请退款。
　　退款阶段再次出现问题。据赵先生称，旅行社声称的3个工作日内退款被一拖再拖，赵先生曾多次打电话询问退款情况，旅行社方面以会计和领导不在等原因进行推脱，直到历经6个工作日退款才得以打回账户。此外，令赵先生不解的是，退款打回并非一次付清，而是分成了12次进行微信退款，赵先生付款时是使用银行卡一次性付清，这种退款方式让赵先生感到旅行社操作上的不正规。
　　随后北京商报记者采访中旅环球旅行社时，其相关负责人声称他们不存在不成团的情况，并且以北京商报记者无法提供确切订单号为由拒绝采访。 
　　业内临时加价常见
　　一直以来，旅行团普遍存在因人数不够或其他不可控因素被取消的情况。易观国际分析师朱正煜分析称，因为旅行社在成团之前并不能提前预知成本风险、人员报名等情况，如果成本过高、报名数量不足就可能会导致取消既定项目。一般遇到这种情况的处理方式是与被影响的消费者协商变更为与原行程类似的项目，并且在此之前有告知游客不成团风险的义务。如果旅行社有意或无意隐瞒，在一定程度上侵犯了消费者的知情权。
　　对于加收航班费用的情况，朱正煜谈到这在业内也不少见，旅行社在没有做出非常详细的行程单之前，一般还存在具体航班时间或酒店不确定的问题，航班的时间变动、酒店的预订情况会影响价格，如果后期的更改导致费用提高，旅行社一般会联系消费者分摊。但部分旅行社的旅行顾问有意无意隐瞒后期加价的可能性，在消费者付款时做出的保证不能如约兑现，给消费者造成不必要的麻烦。
　　此外，上海交通大学教授张辉表示，旅行团未能成行受到很多因素的影响，即使个别旅行社在旺季线路有取消的旅行团，也不能简单的说明旅游市场的整体情况，旅行团顺利出行受到航班、签证、国家相关政策等多种因素的影响。
　　旅行社存信誉问题
　　据北京商报记者调查，中旅环球旅行社对咨询日本线路的消费者称3月20日至4月初的樱花季为日本旅行旺季，能够保证做到团团必发。赵先生在去年12月预订今年3月底的旅行团时，产品显示的剩余状态非常紧俏，甚至在预订成功后的第二天产品已经显示售完状态。这与赵先生3月底的行程因人数不够未成团被取消不符，旅行社负责人的前后说法自相矛盾。
　　据赵先生介绍，在他确定项目付款时旅行社并没有提及后续加价或变更行程的可能性，口头保证和承诺做得很好。当时虽然通过网络平台付了产品全款，但没有签订任何相关的合同文件。
　　张辉对此称，旅行社的旅行程序应该按照合同执行，在没有签订合同之前旅行社口头上的承诺没有法律效力，旅行社违约也不承担法律责任。旅行社未能如实履行承诺会对其信誉造成损害，承诺之后频发变动说明旅行社在销售环节上存在问题。
　　据悉，赵先生所报的旅行团项目是由中旅环球旅行（北京市中国旅行社有限公司）直售及提供服务。据北京市中国旅行社工作人员介绍，中旅环球的详细名称为北京市中国旅行社朝外大街营业部。据北京商报记者查询了解，北京市中国旅行社有限公司由北京市神舟国际旅行社集团有限公司于2011年出资成立，主营出入境以及国内旅游业务及其相关服务。北京市中国旅行社在名称上与中国旅行社总社存在相似性，但他们之间没有业务下属和股份归属上的关系。专家建议，消费者在选择旅行社时不要简单以相似名称或简称联想，要慎重选择旅行社，签署相关具有法律效力的合同，维护自己的合法权益。
　　北京商报记者 关子辰　实习记者 王胜男/文 宋媛媛/漫画







进入【新浪财经股吧】讨论
