








　　近几年，越来越多的女性开始关注自身的生活品质，崇尚美丽健康，追求时尚、个性、品味，在医疗美容、整容服务、美体健身以及轻奢侈品销售等领域的消费越来越旺盛。然而，从2015年全国消协组织受理消费者投诉情况来看，医疗美容和整形美容投诉中，涉及质量问题的占比同比增长了6个百分点，其中有的美容不成反毁容，应当引起女性消费者的高度重视。
　　2016年中消协确定了“新消费我做主”消费维权年主题，意在引导科学理性消费，践行绿色消费、品质生活。在“三﹒八”国际妇女节来临之际，中国消费者协会特别提醒广大女性消费者：
　　一、整形美容有风险，谨慎决定不跟风。每年有相当多的女性试图通过整容达到变美的目的。爱美之心，人皆有之。然而，整容服务均是通过手术完成的，不是每位消费者都适合，其中的风险不言而喻，有时甚至会危及生命。要崇尚自然美，切忌盲目跟风或为迎合他人喜好而选择整容。确需整容时，应选择正规的整形医疗机构，并确认医生是否具有相关的专业资格证，切勿轻信街头巷尾小广告等不实宣传。尤其值得注意的是，现在不少消费者选择到国外进行整容手术，跨国整容纠纷案件也屡见不鲜。涉及跨国整容的，一定要通过正规渠道选择医院和医师，详细了解整容的项目、费用和风险，务必以个人真实姓名与医院签订手术协议书，并妥善留存好有关票据和合同。一旦发生不可避免的纠纷，要及时主动维护自身权益。
　　二、预付式消费要谨慎，持卡消费须留意。一些女性热衷于办理美容、健身等预付卡，以求享受优惠待遇。然而，大量存在的是，消费者往往在办卡后事与愿违，或者不能长期坚持造成浪费，或者人去楼空权益受损。因此，消费者在办卡前务必提前实地考察好经营机构的资质和服务环境，仔细查看相关营业执照，尽量选择信誉度高且规模大的正规商家；办卡时应尽量和商家签订详细的书面合同，明确办卡费用、使用期限、适用项目及退款、转让条件，不可轻信商家的口头承诺，且卡内预留金额不宜过高，降低资金风险；持卡消费时，尽量取得小票并确认卡内余额，以免产生不必要的纠纷。需要特别提醒的是，应选择适合自己肤质的美容产品，不要轻易购买美容院推销的成套护肤产品；健身也要根据个人身体实际情况量力而行，防范运动伤害。
　　三、孕妇用品品类多，小心选用重品质。市场上的孕妇用品品类繁多，质量却参差不齐。不当使用孕妇用品可能会影响到胎儿的发育。要通过正规渠道购买可信度、知名度高及售后服务好的商家生产的产品，切勿听信不法商家的虚假宣传。孕妇装尽量选择天然材质、透气性好、宽松舒适的款式，不要选用面料中含有刺激性、敏感性成分服装，从事高风险职业的孕妇要做好劳动防护，减少对胎儿的危害。此外，孕期服用任何营养保健品都需事先咨询医生意见，不可轻信广告宣传或盲目跟从他人服用。
　　四、贴身用品易忽视，关注健康不懈怠。购买贴身用品时，要注意选择正规商家，查看产品标识中有关厂名厂址、安全技术类别、原料成分和含量等信息的标注情况，不要购买标识不清的产品。要注意查验产品外观质量，不要购买有污点、有跳线、褪色明显的产品，闻着有刺激性气味的内衣最好不要购买。此外，需要提醒的是，不要穿戴贴身内衣过紧，以免产生不适，危及身体健康。要做好内衣用品的日常清洗和保养，内衣不宜长期使用，应定期替换或淘汰。（记者佘颖）








进入【新浪财经股吧】讨论
