








　　中消协曝“双十一”惊人内幕！看完感觉被坑的好惨．．．
　　央视财经新媒体广告
　　16家电商平台宣称参加“双11”促销活动的539款非预售商品中，不在11月11日也能以“双11”价格或更低价格（不考虑联动活动情况）购买到促销商品的比例达到78.1%，与2016年同期相比有所增加。
△本次调查体验涉及有预售商品的平台9个共129款。
　　“定金”≠“订金”
　　调查体验发现，不同平台和商家预售规则、支付定（订）金和尾款时间不尽相同。
　　所谓预售，即商家使用支付定金（订金）的方式，让消费者提前购买，“双十一”当天支付尾款，“双十一”后发货。

　　然而，预售活动背后存在的问题却不容小觑。许多商家刻意混淆“定金”与“订金”。 一般来说“定金不退，订金能退”。
　　根据《天猫预售业务管理规范》规定，“定金”是指买家在购买天猫预售商品时预先支付的一定数额的金钱，主要用作购买天猫预售商品的担保和确认购买名额。如果消费者想要退定金，就必须将商品的尾款支付完毕后，再申请退款才可。
　　今年天猫预售商品中需要消费者支付的基本上都为“定金”，而非“订金”，虽然定金可翻倍看似十分优惠，但如果消费者在支付尾款前不想购买了，则定金不退还。
　　根据《中华人民共和国担保法》第八十九条规定，收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。
　　可高可低的“原价”
　　对129款预售商品价格行为调查体验情况来看来，预售商品价格相对规范。但也发现4款商品存在价格问题，如：
　　● 涉嫌以“划线价”形式虚构“原价”
　　● 预售价格不如双11当天价格优惠
　　● 预售价格频繁变化
　　● 定金随意变动
△京东平台某款标称为“博洋家纺”品牌的床上用品，价格忽高忽低，“双11”前最低价格为229元，之后曾经提价到379元，“双11”价格调低为249元，仍然比此前的最低价高出20元。
　　电商平台和商家天猫平台的某款标称为“恒源祥”品牌针织衫11月10日、11月12日、11月15日的划线价格均为508元，但11月11日划线价格调整为专柜价1280元。且专柜价说法仅在11月11日的商品页面显示，并未连续出现，也未标明出处，消费者若只看到11月11日当日价格，会因优惠力度大而被误导消费。
△本次调查体验涉及非预售商品共539款（有效样本）。
　　优惠规则复杂价格不降反升
　　对非预售商品的调查体验发现，今年的“双11”促销活动中，一些平台和商家优惠活动规则设置复杂，打折、满减、红包、优惠券、津贴等多种“优惠”方式叠加，附加各种限制条件与使用顺序，促销规则晦涩难懂，消费者很难推算出商品的实际销售价格，降低了消费者的网购消费体验。
　　●539款非预售商品中，不在11月11日也能以“双11”价格或更低价格购买的比例达到78.1%。
　　●一些平台和商家的商品存在先涨价后降价、“双11”价格不降反升等问题。
△贝贝平台某款标称为“美肤宝”品牌化妆品“双11”前团购价格为188元，“双11”期间团购价格涨至229元。
　　如，当当网平台某款标称为“韩都衣舍”品牌女装在11月7日之前价格为152元，而在10日价格上调至288元，并于11日又降至136元，涉嫌通过虚假折扣诱导消费。
　　赠品不能享受售后服务
　　电商促销的惯用伎俩之一是商品附带赠品，一般情况下，赠品如果出现质量问题，卖家通常都会以是赠品为由拒绝保修。
　　以购买大家电送小家电为例，消费者购买冰箱赠送一个电饭煲，冰箱可以享受正常保修、退换货服务，而电饭煲却被明确规定不能享受质量问题7天包退、15天包换、1年保修的三包法规定保修。
　　“电商专供”鱼目混珠
　　同品牌的纸巾，为什么网上买的薄很多？同品牌的羊毛外套，为什么网上买的羊毛含量少很多？
　　近年来，在电商促销中线上线下很难找到同款商品，而专供线上销售的商品被称为“电商专供”，这让消费者很难真正比价获得实惠，同时也被“专供”商品“耍的团团转”。
　　有些“电商专供”商品与实体店销售的产品看似一模一样，仔细看会发现颜色、内件配备或某些功能存在差别。中国电子商务研究中心指出，实际上“电商专供”商品一般是价格较低而品质稍逊的商品，可以说“一分价钱一分货”。
　　培养价格意识精明理性消费
　　对于“双11”期间的价格乱象，中国电子商务研究中心主任曹磊认为：
　　打击虚假宣传和价格欺诈等破坏网购环境和商业诚信的行为，要从电商平台的环境治理入手，如设置价格申报、监管电子系统，将电商所售商品的平时价格录入备案，同时对违规的商家和其所在的电商平台课以重罚。
　　中国消费者协会建议：
　　有关部门完善网购价格监管制度，依法惩处价格误导行为；加强平台商品价格管理，电商平台及商家需落实诚实守信经营责任；消费者需培养良好价格意识，坚持精明理性消费。
　　双十一，你被坑了吗？












进入【新浪财经股吧】讨论
