








　　消协：共享单车理应退押金
　　北京晨报
　　共享单车企业破产、停业以后如何保护消费者权益？共享单车押金难以退回的问题是不是可以提起公益诉讼？12月1日，中消协召开“共享单车问题座谈会”，研究共享单车领域消费者押金问题的解决办法。与会专家呼吁有关部门尽快制定对押金和预付金实行第三方监管、托管的法律制度。
　　消费者要消协提起诉讼
　　中消协副秘书长董祝礼介绍，2017年的6月份以来，悟空、盯盯、酷骑、小蓝、小鸣等共享单车企业出现经营困境，有了押金难退的现象。“特别是近期，消协收到了大量消费者关于共享单车押金难退的来函、来电咨询，还有一些消费者来函明确要求消协要提起诉讼。”截至11月30日，关于酷骑单车全国的消费者已投诉的数量超过了21万起，通州区消协投诉量是1.1万起，解决了3125起。
　　董祝礼表示，尽管各地消协进行了大量的沟通协调工作，也有不少消费者早期在消协的帮助下退还了押金。但是仍有大量消费者面临着押金难以退还的情况。“近期这方面的投诉还在不断增加，我会曾经也给酷骑单车去函，并确认了酷骑单车确实收到了我们的调查函，并在前几天去酷骑单车的总部进行现场调查，发现已经人去楼空。”
　　9月17日，通州工商分局针对酷骑单车成立了应急小组。当日，酷骑单车被列入全国企业信用信息榜的“黑名单”，理由是“提供虚假信息”。11月1日，通州消协第三次约谈酷骑单车。但此时酷骑单车出现大规模人员离职，客服都没有了，已无法配合消协的调解。这个时期，消费者还能去万达广场酷骑单车的办公地退款。但在11月19日，酷骑单车再次发表声明，消费者要退押金，只能去四川成都；同时公布了三个手机号，但这三个手机号很难打通。
　　专家建议提起公益诉讼
　　国家法官学院原副院长曹三明表示，共享单车企业收取押金的行为，可以视为适用《合同法》第13章“租赁合同”的有关规定。押金收取标准也符合国家相应规定的要求。曹三明算了一笔账，摩拜单车每人收取的押金是299元，据报道，到今年7月份，摩拜的使用人数大概近4000万。这样算下来，收取的押金数近120亿元，相当于一家城市银行的存款规模，如果不加以妥善管理，将会给消费者造成极大的损害。对共享单车押金无法退回的问题是否可以提起公益诉讼？曹三明认为不退押金的性质是“损害社会公共利益的行为，完全符合公益诉讼的法律条例，特别是对每一个单车消费者而言，为几百块钱打官司，诉讼成本太高了，所以此类案件最好还是公益诉讼”。
　　需要政府主管部门共治
　　北京市汇佳律师事务所律师邱宝昌也认为，共享单车企业收取押金、将这些资金沉淀下来以后再进行其他融资的做法是否合规，值得探讨，“相关部门应尽快对收取押金的行为作出规范，限制企业盲目投资，消除市场投资失控的危险。”
　　北京市消费者协会投诉与社会监督部主任陈凤翔表示，单车企业作为第一责任人，理应依法退赔消费者押金和预售款。“也不能一走了之，要及时向消费者说明真相，制定可行的措施和时间表，偿还款项，并且定期通报。任何一个企业都无权动用消费者的押金和预收款。共享经济的残酷竞争不能由消费者来买单。”陈凤翔说，光靠消协是不能根治的，需要社会共治，建议政府协调行业主管部门，一方面督促单车企业承担主体责任，另一方面采取行政措施，借助司法手段，推动问题的尽快解决。北京晨报记者 陈琳












进入【新浪财经股吧】讨论
