






　　中消协：社会类培训领域“卷包跑路”风险正在累积
　　邵海鹏
　　中国消费者协会投诉与咨询系统分析显示，今年第一季度，社会类培训投诉同比去年增长80.12%，在各类投诉中增幅明显，达到3579件。有关社会类培训投诉主要集中在语言、艺术、幼教等领域。
　　4月26日，中国消费者协会发布社会培训投诉情况专题报告，提出上述数据。中消协特别警示，社会类培训领域“卷包跑路”风险正在累积，消费者群体权益受损可能性增大。
　　报告显示，为了扩大培训规模，有培训机构通过编造教师学历、夸大培训内容和培训效果等方式虚假宣传，误导消费者。比如虚构一线授课名师、通过率百分百、押题命中率百分百等。当消费者付费后才发现培训机构存在夸大宣传，进而产生纠纷。
　　此外，培训行业市场准入门槛低，经营者管理水平不一，师资力量千差万别，培训质量参差不齐，不仅严重影响消费者消费品质，损害消费者合法权益，引发消费者投诉，而且影响培训行业的整体形象，使消费者对培训消费心存顾虑。
　　值得关注的是，培训行业普遍采用预付的方式收费，消费者接受培训前购买充值卡、会员或者预付全款，部分培训机构为了促销课程更是推出了各种预付费算法，模式复杂，甚至跟“消费贷”等金融产品挂钩。我国预付式消费整体监管有限，培训机构经常以破产、转让为借口一走了之，损害消费者的合法权益，大多数消费者都是事后“维权无果”、“自认倒霉”。
　　根据新华社报道，2016年，仅北京、上海、广州、深圳、浙江、湖南等地被曝光的民办教育培训机构卷款跑路案件就有十余起，涉案金额达十几亿元。见诸媒体的教育培训机构“跑路”事件大概分为三类：一是恶性故意，以教育平台为名头圈钱；二是经营不善资金链断裂；三是挪用预付款投资失败。
　　在法院判决的社会培训案件情况中，2017年1月1日至2018年4月21日，中国裁判文书网公开了414件社会培训类消费纠纷判决书，同比增长33.55%，其中基层法院和中级法院判决的案件占比分别为85.27%和14.73%。

　　从判决文书内容看，关于社会培训纠纷的案件中，主要集中于三类：一是由于培训机构资质不全、或违反法律强制性规定导致合同无效的案件；二是承诺保过培训案件；三是由于经营不善，公司倒闭引起纠纷的案件。其中，有部分案件性质恶劣，涉嫌合同诈骗。
　　中国消费者协会建议，消费者在参加各类培训时，一定要结合自身实际，首先应评估自己是否真的需要参加培训，避免冲动消费；其次，要考虑自身经济实力，不要盲目赶时髦。在选择培训机构时，从培训机构的资质、口碑、服务、管理等多方面综合考虑，同时签订正规合同，尤其是对培训范围、培训费用、退费程序、培训时间、培训地点等重要条款要特别留意。
　　如果遇到消费纠纷时，建议消费者首先应与培训机构协商，如不能解决，应当收集好发票、合同等有关证据，向行政主管部门投诉举报，或者向消费者协会寻求帮助。





责任编辑：王嘉源

