








　　体验美团外卖遭遇肉食生蛆网络订餐再遭质疑
　　外卖下单后无法取消，食物撒漏、串味、有异物，不能及时送达，商家不提供正规发票……今天上午，中消协通报的网络外卖订餐服务体验式调查结果显示，网络外卖订餐服务总体验得分79.8分，网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患多等问题突出。
　　本次调查由来自全国17个消协组织的体验员以普通消费者身份进行，共对美团外卖、饿了么、百度外卖、口碑/淘宝外卖等平台完成了1006次体验，同时实地暗访了93家网络外卖订餐平台加盟商家的实体门店。其中，线上体验得分84.7分，线下体验得分77.7分，体验员对网络外卖订餐线下服务体验评价相对较低。
　　相对于线上订餐体验情况，线下送餐服务及送餐质量体验部分存在的问题相对突出。
　　一是个别订单餐食存在异物等不符合卫生安全要求情况。如北京体验员在体验“美团外卖”时在有鸡腿的肉菜里发现了蛆，杭州体验员在体验“饿了么”时发现毛发等异物。
　　二是个别平台准入审核不严，出现无资质商家在平台线上登记，在线下无证经营的情况。如宝鸡体验员发现，在“饿了么”平台线上登记信息显示为“土豆片肉夹馍店”，线下实际是个街边移动式食品小摊位，并不具备相应经营资质。
　　三是部分餐食外包装存在破损、食物撒漏、串味等情况，如宁波体验员体验“口碑外卖”时遇到店铺外卖包装不密封，食品撒漏较为严重问题。
　　四是部分平台商家不能及时送达餐食，17.5%的体验员反映网络外卖订餐平台未按照系统显示时间送达餐食。如北京体验员在体验“百度外卖”时遇到线上订单显示已送达，实际线下外卖并没有送达。
　　五是部分由商家自行安排的送餐人员，服务意识薄弱、主动性较差。体验员对于送餐人员的服务态度评分为66.6分，相对较低。
　　六是部分平台未设订单取消选项，53.4%的体验员反映下单后无法取消订单。北京体验员体验“美团外卖”时出现下单两分钟后商家以“菜已经在配送中”为由，拒绝了退单申请。
　　七是超7成体验员反映平台商家不主动提供正规发票。如郑州体验员在体验“大众点评网”时遭遇线上要求开个人发票，但线下没有开发票的情况；杭州体验员在体验“美团外卖”时出现店铺明确表示没有发票的现象。来源：北京晚报







进入【新浪财经股吧】讨论
