






　　央广网北京3月8日消息据经济之声《天天315》报道，目前市场上的吸油烟机价格从几百块到几千块不等。吸油烟机的品牌也众多。究竟哪个牌子的性价比更高？贵的就一定是好的吗？选购吸油烟机需要注意哪些指标？
　　吸油烟机的销量在整个家用电器产品市场中已经占据相当大比例。为了更好的展现吸油烟机商品的质量状况，中国消费者协会于2017年10月至12月，对目前市场上销售的部分品牌的吸油烟机进行了质量检测。
　　这次检测根据消费需求，分别测试了安全项目和性能项目两个重要指标，试验结果显示吸油烟机整体质量较高，安全性能完全符合国家要求，只是个别产品性能指标有差异或不达标。
　　本次吸油烟机比较试验还首次引入消费者现场体验，并把体验数据作为比较试验的一部分，目的在于给消费者提供更丰富的更贴近日常生活使用的价值信息，给消费者在选购吸油烟机产品和日常使用中提供指导。比较试验安全和性能测试，委托中国家用电器检测所完成，吸油烟机的消费者体验委托中国标准化研究院实验中心人类工效学实验室完成。
　　日前，中国消费者协会发布吸油烟机比较试验结果，产品质量和性能指标总体水平相当不错，消费者可放心选购。本次比较试验吸油烟机样品由中国消费者协会工作人员以普通消费者身份从家电卖场、品牌直营店以及互联网平台购买，涉及13个品牌，就样品款式而言，分为顶吸式和侧吸式，包括华帝、帅康、樱花、美的、老板、方太、万和、巧太太、西门子、万家乐、海尔、苏泊尔、前锋，共计16款产品。
　　中国家用电器检测所和中国标准化研究院接受委托，依托吸油烟机相关国家标准，对样品进行安全测试、性能测试以及清洁部分的评测。本次比较试验的所有样品在安全项目测试上，均未发现质量问题，消费者可以放心使用。但就吸油烟机而言，吸油烟效果的好坏才是产品的核心，因此性能测试以及清洁的便利性才显得尤为重要。检测设备有点像大炮的炮筒，它是测试吸油烟机风量和风压的，简单来说，风量的大小决定着油烟的排出量和排出速度大小，而风压指的是吸油烟机对抗风道阻力的能力。如风压不足，当遇到高层建筑公共烟道阻力、倒灌风、排烟软管长度和弯折次数多时，即使风量再大也会严重衰减，影响排烟效果。风量和风压是体现吸油烟机排出油烟效果好坏的重要指标。企业通常以大风量、大风压作为卖点，向消费者进行推荐。依据国家吸油烟机相关标准要求，风量值不能小于十立方米每分钟，实测结果达到或超过15立方米每分钟的就有13个，其中达到超过17立方米每分钟以上的有五个。而风压值国家标准要求不小于100帕，实测结果达到200帕以上的就有14个样品，其中六个样品风压值达到了300帕以上。本次测试风量和风压两项指标都明显高于国家相关标准，结果相当不错。据市场预测，大风量、大风压吸油烟机产品将成为市场主流，消费者选购时一定要注意这两个指标。
　　吸油烟机瞬时气味降低度的测试模拟当厨房因爆炸后充满油烟的情况，检测三分钟内吸油烟机将房间内的油烟降低多少的能力。我国吸油烟机性能标准中要求瞬时气味降低度应不小于油烟量的50%，通过试验，本次所有样机的瞬时气味降低度最低值为60.4%，最高的达到了87.2%，很显然能够满足日常烹饪时对大量油烟清除的需要。
　　吸油烟机的效能和噪音也是性能的两项重要指标。本次比较试验除了1个样品的能效没有达到明示值要求外，其他15个样品均达到或超过国家标准要求，总体表现较好。消费者在选购吸油烟机时，除考虑安全指标和性能指标外，对吸油烟机使用中清洁与维护的便利性也非常关注。为此本次比较试验也对此进行了测评。评测分为日常清洁和深度清洁。日常清洁主要是吸油烟机控制面板、网罩外表面、油杯等部件，测试结果日常清洁起来都比较便利，表现优良。深度清洁涉及油杯、导烟板、网罩等，集油污严重的部件拆卸、清洁安装过程中是否便利安全。测试结果，瓷吸口、纽扣式、卡扣式拆装比较便利，需要螺丝刀拆卸安装的部件都不太方便。另外凹槽、棱槽存在清洁死角，清洗起来还容易造成擦伤。评测显示，侧吸式吸油烟机相比较顶吸式清洁起来更为便捷。
　　专家建议，避免选购使用螺丝刀等工具拆卸方式的吸油烟机。通过综合测试，吸油烟机技术成熟，市面上主流品牌整体质量较高，消费者可根据品牌偏好放心选购。本次测试虽然各样品间性能指标没有什么差别，但售价差异区间却在千元以上，购买时一定货比三家，考虑产品的性价比。
　　在这次测试结果的发布会上，中消协消费指导部主任戴崴首先介绍了进行这次测试的背景，并且强调了参与测试的第三方检测机构的资质。
　　戴崴表示，吸油烟机基本上是千家万户必备的一个家用电器，现在家电产品整体的质量状况已经是非常完善了，只是在适应消费者个人和家庭的实际需要中有所差别。
　　本次试验样品共计16款，涉及13个品牌，所有样品都是由中国消费者协会工作人员，以普通消费者身份从北京市家电卖场、以及互联网平台购买，价格从每台298元到每台5568元不等。从中消协发布的综合评价结果看，13个品牌评价结果分为五颗星、四颗星、三颗星三个等级。其中，帅康、万和、巧太太、老板四个品牌仅获三颗星。从中消协发布的评价结果中看到，巧太太CXW-180、帅康CXW-200-T9002、老板CXW-200-5700、万和CXW-180-H05G四款烟机在清洁与维护便利性的总体用户评价一般，主要原因是烟机可达性较差，擦拭烟机的油杯、油网以及表面四个角落时候，体验者需要使用费力或不舒适的姿势擦拭。
　　中国标准化研究院产品测评部部长吴博称，本次吸油烟机比较试验首次引入消费者现场体验，并把体验数据作为比较试验的一部分，目的在于给消费者提供更丰富的更贴近日常生活使用的价值信息，给消费者在选购吸油烟机产品和日常使用中提供指导。吴博介绍，本次测试的设计方案、判定标准，都将相应的国家标准作为参考，虽然是主观打分，主观判定，但也保证了足够的说服力。
　　吸油烟机作为一款技术非常成熟的产品，产品质量问题较少出现。不过也有消费者抱怨吸油烟机风量不够、没劲等等，一般与吸油烟机是否正确安装和使用密切相关。中消协的测试报告还提示了选购抽油烟机的技巧：
　　1、应尽量选购知名企业生产的名牌产品，产品应有3C等国家强制性认证标志、产品出厂检验合格证等。
　　2、如烹饪中经常爆炒的消费者可以选择风量相对较大的产品。
　　3、使用公共烟道，尤其是住高层建筑排油烟的消费者应选用风压相对较大的产品，这样风量的衰减才较小。
　　中国家用电器研究院生活电器检测中心部长陆伟表示，吸油烟机结构相对简单，经过几十年的发展，其技术已经比较成熟，如果企业严格按照安全标准进行设计、生产，基本都能满足安全要求。陆伟说，每个电器产品都是有使用寿命的，在装修的时候，，吸油烟机可能已经装在厨房里了，所以消费者可能不会轻易去更换油烟机，目前针对产品的使用寿命，国家也在制定一些相关的标准，但是消费者在可以使用的情况下还是会尽量去用。但是时间长了以后，吸油烟机的性能会受到一定的影响。
　　有消费者曾向《天天315》爆料过吸油烟机的电脑触控板出现质量问题，为什么不在试验范围内？中消协回应，这次的比较试验主要包括三个方面：第一是产品的安全性；第二是产品的使用性能；第三是主观的清洁，所以这次比较试验中没有涉及触控板的测试内容。
　　事实上，吸油烟机的安装环境也有要求：
　　1、根据我国吸油烟机安全标准中的要求，安装在燃气炉灶上方的吸油烟机，其最低部位距炉灶烹饪器具支撑面的距离应至少为650mm。为了保证吸油烟的效果，在符合上述安全标准规定的情况下，侧吸式吸油烟机的安装高度可以适当降低。
　　2、在选择灶台位置时应尽量靠近公共烟道或墙上的排风孔，减少烟管长度和拐弯次数。这样不仅可以减少阻力还能避免不必要的噪声产生。
　　使用环境同样也有要求：
　　1、开窗、开门：很多消费者在使用吸油烟机时，不喜欢开门，担心油烟串味到客厅或房间，也不喜欢开窗，其实这些作法都不利于更高效地吸油烟。吸油烟机在将厨房内油烟排出的同时，必须有相同量的空气补充进来形成空气流动效应，补充进来的空气量越少，空气流动就越缓慢，排出去的烟气也就越少。正确的做法是，在使用吸油烟机时适当打开厨房的门窗，也可以打开其他屋子的窗户和厨房的门，这样都会使厨房外的空气不受阻碍地补充进来。
　　2、按时清洁：吸油烟机使用一段时间后，进风口格栅会积攒很多油污，这些油污会粘黏灰尘形成顽固污垢，会减小进气格栅有效面积，影响进风量，同时大量油污也对使用安全造成影响，可能会引起火灾等危险。因此，消费者应按说明书中的规定定期擦拭吸油烟机外表面和进风口格栅外表面。
　　吸油烟机内部风道系统，不建议用户自行清洁。首先可能引起机械危险，误操作导致被运动部件击伤；其次，可能会影响叶轮的动平衡，导致抖动和噪声增加，甚至严重影响吸油烟机使用寿命。
　　从中消协这次对于抽油烟机的质量测试结果看来，整体水平都不错。只有个别的产品性能指标有差异或者不达标。如何看待这样的结果？是否已经能说明吸油烟机市场的产品质量已经非常成熟？
　　北京中简律师事务所律师胡晓表示，经过这么多年的激烈竞争以及相关主管部门的规范，它在各方面应该已经算是一个很成熟的产业了。
　　在北京潮阳律师事务所律师胡钢看来，经过几十年的发展，国产的抽烟机产品基本上已经牢牢占据了中国市场乃至全球很大一部分的市场，总体而言，这类产品本身比较稳定，消费者在购买这类消费品的时候，应该是比较放心的。
　　消费者普遍较为认可的几个品牌，帅康、万和、巧太太、老板四个品牌的得分是垫底的。从中消协发布的综合评价结果看，13个品牌评价结果分为五颗星、四颗星、三颗星三个等级。帅康、万和、巧太太、老板四个品牌仅获三颗星，也就是说这四个品牌的排名垫底。怎么看待这样的结果？贵的并不一定就是好的，性价比并不一定是最高的，这种想法正确吗？
　　胡晓认为，从调查结果看来，首先，某一个品牌并不能完全代表产品的质量。消费者在选择吸油烟机时，可能更多的是想买一个大牌子。此外，所有产品都有一个合格率的问题，再好、再牛的品牌也可能会出现产品质量的问题。这几个品牌是消费者比较认可的品牌，这说明它的销售量比较大，市场占有率也比较高，在这种情况下，即便出错率比较小，但是因为基数很大，它的质量问题也会显得比较突出。
　　现在很多消费者都是在网上选购电器，参考的重要标准除了看品牌就是看网店的销量、评价。这是不是一个明智的消费选择？在胡钢看来，电子商务已经深入到了每一个人的日常消费活动中，消费者网购时最关注的就是所谓的销量问题，以及其他消费者的评价，包括品牌知名度等。需要提醒广大消费者的是，网购平台推出的所谓综合排名，实际隐含了类似竞价排名的广告模式，也就是消费者所看到的前几个也许是商家或者相关生产商交钱最多、做广告最多的一类。因此消费者一定要保持冷静的态度。另外，这次测评结果显示，一些知名度比较高的厂家的相关商品，在质量测评中并没有得到非常高的分数。这就提醒经营者，知名度不等于美誉度，消费者也要清醒地认识到，知名度高并不等于在各个方面，特别是质量方面或者性价比方面一定胜于其他商家。
　　从中消协发布的评价结果中可以看到，这次抽油烟机的比较试验还首次引入了消费者现场体验的环节，并且将体验数据作为这次实验的一个重要组成部分。对于这种测试方式，胡晓认为，这样的措施特别好，原因在于它增强了这个测试的公信力。原来大家每次看到的测试都是一个冰冷的数据，消费者在日常生活中可能很难和这些数据产生一个直接的关联性，通过这样一个直观的演示可以让消费者更好地把握这个数据。另一方面也提示厂家，对于已经非常成熟的产品，在市场中竞争中如何出奇制胜？那就是更关注消费者的体验。消费升级一定是伴随着产品的升级的，而产品的升级就是要强调消费者的体验感。
　　关于这种测试方式，胡钢认为，此次测试的相关标准加入很多人性化的考核，做的非常细致细心。比如油烟机擦拭的可达性、后期维护的便利性以及符合人体工学的考虑。胡钢表示，此次测试并不是把产品简单的分为合格与不合格，而是把测试结果进行相应分级。在消费升级的大背景下，指导或者提示消费者优中选优，选出质量更高的产品。胡钢指出，抽烟机是一种传统产品，未来在强调发展消费的新业态新模式下，机械的抽油烟机可能面临更新换代，比如通过某种化学的方式或者某种吸附的方式，在炒制过程中，从它的根源性或者清除方式上做一些突破和创新，为消费者提供更多更好更新的选择。
　　《天天315》了解到，在消费者的爆料和投诉中，有关于家电产品本身质量的投诉其实并不太多，更多的问题是出现在售后服务方面。对此，律师胡晓表示，一方面从中消协公布的历年数据能看到，售后服务投诉确是一个热点。“现在很多厂商都没有自己的售后维修，质保期内会委托第三方进行售后，质保期一过，第三方在维修过程中便会生出许多乱象，比如漫天要价、乱收费等，从而也间接影响到商品本身的美誉度。”另一方面，还有一些知名厂商的售后维修点难找，甚至有些维修点由于昂贵租金被撤掉，此时再要维修便会涉及到运费等问题。“好多时候小家电维修的成本甚至都超过重新买的价格了，这会造成巨大的浪费。”胡晓认为，售后维修还将一直是消费投诉的热点。
　　那么，消费者在面对家电售后服务纠纷时，该怎么办呢？胡钢表示，很多家用电器的后期维护维修分量越来越大，像冰箱、抽油烟机，可能有排污问题也有加氟问题等等，而且正常的损耗造成的维修或者保养问题也是屡见不鲜。胡钢建议消费者在选择可能需要后期维护保养的商品的时，除了考虑商品本身的价格、美誉度，还要特别注意相关的保修政策、保修的便利性、维护保养的费率以及保养保修的知识等。“因为有些企业的商品报价比较便宜，但是后期的备件费用昂贵无比，比如男性使用的刮胡子刀，复印机的滚筒、墨盒等。”胡钢表示，消费者如果一旦发现问题也要及时与经营者沟通，必要时向消费者协会、工商等监管机关进行投诉举报，以维护自身的合法权利。





责任编辑：马龙SF061

