






　　中消协连续两天点名PP体育：道歉信没诚意，“霸王作风”显而易见！
　　作者：任震宇
　　来源： 中国消费者报 
　　购买了“球队死忠包”，却无法观看球队参加欧冠赛事。
　　苏宁体育旗下的PP体育向消费者发出的道歉信，针对该道歉信中国消费者协会官方微博
　　9月20日对其点评认为，PP体育没有给出合理合法的解决方案，“霸王作风”显而易见！

　　日前，PP体育推出一项名为“球队死忠包”的收费业务，消费者只需充值118元就可以观看2018-2019赛季某支足球俱乐部的所有比赛直播，不少球迷都在赛季前充值购买了这项业务。但随着9月19日新赛季欧洲冠军杯比赛的开幕，购买了“球队死忠包”的球迷却发现自己无法免费观看球队参加欧冠比赛的直播，只能观看该球队参加本国国内联赛的比赛直播，如果要看欧冠比赛，还需要另外付费购买。

　　部分球迷觉得自己遭受欺骗，投诉到中消协的官方微博。中消协官微公示了投诉，并@了苏宁易购和PP体育，要求其维护好消费者的合法权益，满足消费者的合法诉求。



　　9月19日，PP体育发布致歉信，回应质疑称“PP体育在有关欧洲足球五大联赛‘球队死忠包’的描述中，没有明确标示该会员产品不包含欧洲冠军联赛的观赛权益，造成用户在理解上的偏差”，并向购买了“球队死忠包”和“联赛赛事包”的消费者给出了“原价退订”“优惠价补差价升级为欧洲足球通产品”“赠送观赛券”等解决措施。

　　这一解决方案引起消费者的不满。中消协官方微博表示，PP体育的道歉信没有给出合理合法的解决方案，“霸王作风”显而易见，请PP体育尽快按照法律要求，秉承诚实守信原则，保障会员合法权益。
　　中消协律师团律师李斌认为，首先，PP体育单方拟定的“球队死忠包”格式条款中，承诺可以观看球队的所有比赛，并没有明确标示不包含欧冠联赛的观赛权益。根据《合同法》第四十一条规定，对格式条款的理解发生争议的，应当按通常理解予以解释。有两种以上解释的，应当作出不利于提供格式条款一方的解释。因此，对“球队死忠包”条款应当按会员的理解予以解释，即应当包含欧冠联赛的观赛权益。
　　其次，PP体育回应提出原价退订或者补差价升级的方案，对会员而言是不合理且没有法律依据的。PP体育并非守约方，而会员也没有违约行为，因此PP体育不享有合同解除权，无权提出原价退订的方案。补差价升级的方案，加重了会员的合同义务，没有合同依据。最后，PP体育应当履行承诺，向会员无条件提供欧冠联赛的观赛权益。合同约定不明确，是合同拟定方PP体育的过错造成的，PP体育不应将责任转嫁给会员。希望PP体育拿出足够的诚意，满足会员的合理诉求。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：刘万里SF014

