






　　中消协发布“双11”网购调查报告恒源祥存虚构“原价”等问题
　　中国网财经2月7日讯今日，中消协发布《2017年“双11”网络购物价格、质量、售后服务调查体验报告》（简称“调查报告”）。本次调查体验活动对16家网络购物平台中涉及服装鞋帽、化妆洗护、箱包配饰等9大品类进行调查体验。
　　调查报告显示，“恒源祥”品牌涉嫌以“划线价”形式虚构“原价”，部分商品的产品标识不符合相关标准。
　　中消协《2017年“双11”网络购物商品价格跟踪调查体验报告》显示，天猫平台某款标称为“恒源祥”品牌针织衫11月10日、11月12日、11月15日的划线价格均为508元，但11月11日划线价格调整为“专柜价”1280元。而“专柜价”说法仅在11月11日的商品页面显示，并未连续出现，也未标明出处。消费者若只看到11月11日当日价格，会因优惠力度大而被误导消费。
　　中消协此次一同公布的《2017年“双11”“非海淘”商品检测情况一览表》还显示，天猫平台“恒源祥旗舰店”的一款“恒源祥男士圆领中年套头毛衣针织衫”产品标识不符合相关标准。
　　中消协建议，平台及商家要以品质消费为导向，自觉规范价格行为，把好平台商品质量关。





责任编辑：陈永乐

