








　　部分进口地板质量不过关
　　北京晨报
　　中消协公布木地板比较试验结果
　　昨天，中消协公布了30款实木复合地板进行比较试验结果，其中在居然之家购买的4款进口地板，质量却不过硬，出现易开胶、抗压力弱等问题，这4款“洋”地板售价每平方米460元至632元，试验中“最贵”的“Moland”地板却在两项重要指标上都不过关。
　　4款进口木地板质量不过关
　　此次比较试验样品由消协工作人员以普通消费者身份从北京主要大型建材市场和建材超市购买，样品共计30款，涉及22个品牌。比较试验就实木复合地板的表面耐磨、表面耐污染、漆膜硬度、甲醛释放量等性能进行测试。
　　测试结果显示，样品的甲醛释放量整体水平较好。浸渍剥离性能反映了实木复合地板经热水浸泡、干燥后，胶层有无剥离现象。浸渍剥离性能越好，则胶合性能越好，地板使用寿命越长。
　　结果显示，个别样品有剥离现象。造成产品浸渍剥离的主要原因一是原材料把关不严；二是涂胶不均匀；三是热压工艺不合理；四是重视环保指标的同时，忽视了浸渍剥离性能。原产地芬兰的“得高Karelia”三层实木复合地板，原产地立陶宛的“BOEN”三层实木复合地板，原产地爱沙尼亚的“Moland”三层实木复合地板，原产地奥地利的“必美SCHEUCHER”三层实木复合地板，浸渍剥离性能不合格。
　　部分进口品牌在该性能表现较差的主要原因是：欧盟等国家的实木复合地板主要关注有毒有害、力学安全、公共安全等指标，对浸渍剥离性能没有要求，因此部分进口地板浸渍剥离检测结果不理想。
　　两款样品抗腐蚀能力差
　　此外，表面耐污染、表面耐磨、漆膜硬度、漆膜附着力等性能体现了地板的漆膜质量。试验中采用咖啡、色酒、食用醋、食用酱油、红墨水、口红、指甲油、印油、黑色鞋油和5%碳酸钠水溶液作为污染物，测试耐污染性能。结果显示，28款样品分别被上述污染物污染后，经擦拭无污染痕迹；“必美SCHEUCHER”、“BOEN”两款样品经红墨水污染，擦拭后有污染腐蚀痕迹。
　　表面耐磨性能是反映产品的表面抵抗摩擦能力的一项指标。
　　测试结果显示，“书香门地”样品耐磨性能较差。漆膜的硬度越高说明抗压能力越强，不容易出现压痕，“得高Karelia”、“瑞嘉唯美”、“BOEN”、“Moland”4款样品的漆膜硬度表现不佳。
　　北京晨报记者 陈琳







进入【新浪财经股吧】讨论
