








　　中消协抽检发现，净化性能、颗粒物等级成焦点问题
　　市面1/4空气净化器虚标功能
　　秋冬季节，雾霾天气不时来袭，容易使空气质量出现波动。室内空气净化器又到了一年中的旺销期。近日，中国消费者协会公布了16个品牌24款空气净化器的抽样比较试验结果。
　　结果显示，6款产品在净化性能、颗粒物等级等方面存在虚标。部分产品宣传具有去除甲醛或除菌功能，但没有标明相关数据。各种产品的净化效果也差异巨大。
　　而广东省质量技术监督局官网今年初公布的2015年广东省空气清新器产品质量专项监督抽查结果，不合格产品发现率为50.0%。
　　对参差不齐的市场现状，广东省洁净技术行业协会专家建议，消费者应根据空气净化器的适用面积和洁净空气量，以及所处的室内环境特点，选择满足实际使用的产品。对于空气净化器的新国标，有关部门应该加大科普宣传力度，并加强市场引导，为消费者提供简明易懂的选用指南。
　　●南方日报记者谢庆裕实习生李振雄
　　问题1
　　部分产品缺乏除菌除甲醛数据
　　中消协工作人员以普通消费者的身份，从家电卖场、大型百货商场、直营店等渠道购买了24款空气净化器，样品涉及16个品牌的室内空气净化器产品，购买单价从每台1111元到9990元不等。记者从市面上了解到，上述抽样产品的价格范围基本覆盖了目前家用空气净化产品价格区间。
　　“购买样品过程中发现，宣传空气净化器的功能非常多，但是很多功能没有明示数据。”中消协通报指出，如有3款宣传具备去除甲醛的功能，但是没有标注与除甲醛功能相关的一些数据。7款宣传具备去除菌的功能，但是没有标注除菌率的具体数据。
　　测试结果同时显示，部分样品在净化性能等方面，存在虚标的问题。
　　其中，“ECOVRCS科沃斯”某型号移动空气净化器被测出虚标颗粒物净化量实测值少于标称值。“SHARP夏普”某加湿型空气净化器、“SAMSUNG三星”和“PHILIPS飞利浦”某型号的空气净化器3款样品，其实测的颗粒物累积净化量等级，低于标称值。
　　另外，某款“SHARP夏普”加湿型空气净化器被测出噪声超过标称值，“BONECO瑞士风”某型号空气净化器虚标待机功率。
　　问题2
　　不同产品净化效果相差悬殊
　　按照新国标，空气净化器的洁净空气量CADR和净化能效，体现了对污染物的去除能力。测试结果显示，24款空气净化器的净化效果相差悬殊，其中净化效果最弱的和最强的产品能相差5倍。
　　24款样品中的洁净空气量CADR相比，“dyson戴森”某型号空气净化风扇和“PHILIPS飞利浦”某型号的空气净化器的数值均在150以下，与最高的相差4倍多。
　　净化能效方面，“ecopureAir怡口”一款空气净化机和“dyson戴森”一款空气净化风扇的净化能效较低，与最高数值的样品相差5倍多。
　　甲醛净化能力方面，“SAMSUNG三星”一型号净化器甲醛CADR和数值最低与数值最高的产品相差近10倍。“LEXY莱克”一款净化器的甲醛净化能效值，与最高值的样品相差5倍。
　　而净化寿命方面，也就是颗粒物累积净化量CCM，“PHILIPS飞利浦”一款空气净化器最低，和最高的相差2倍。另外，颗粒物净化寿命最高为82个月，最低为2个月，滤网之间的差别凸显。
　　“此外，空气净化器后期使用成本相差悬殊。”据中国家用电器检测所有关专家介绍，空气净化器的关键部件是滤网，滤网应定期更换，否则将成为室内空气污染源。不同滤网的使用寿命不同，短的一至两个月。根据滤网的材料、构造不同，其价格相差悬殊，从几百元到上千元不等。
　　提醒
　　根据房屋特点选购净化器
　　中消协和广东省洁净技术行业协会的专家均提醒，消费者应关注空气净化器的适用面积和洁净空气量，选择满足实际使用面积产品。室内空气的污染，一般是颗粒物、气态污染物（甲醛、TVOC等）、微生物等共存。消费者根据要求的不同，关注产品不同的性能，选择适合的室内空气净化器。
　　如果是新装修的房间，其空气污染主要是甲醛、苯、TVOC等，消费者可关注洁净空气量较大、净化能效高的产品。对于老房子，或仅是应对雾霾天的PM2.5，可选择洁净空气量较大、净化效能较高的空气净化器。如果家里有病人和小孩，在选择净化器时还要考虑空气净化器去除微生物的性能，即除菌率越高越好。
　　此外，消费者应仔细查看产品的铭牌和说明书。一是查看净化器的CADR值，估算是否可以满足自己的使用面积，查看其宣称的性能是否有数据支持。而空气净化器产品净化效果的好坏关键在于其内部的过滤网性能。高效率空气过滤器（简称“HEPA”）基本上已经成为了空气净化器的标准配置，对粒径在0.3μm的粒子可达到99.99%的拦截效率。
　　专家提醒，空气净化器的滤网是一个持续性投入，在选购净化器的时候务必要考虑这块支出。累积净化量CCM是一个反映滤网使用寿命的参数，其数值越大，说明滤网更换的频率越低。再结合更换滤网的价格，选择一款性价比较高的滤网的产品。
　　建议
　　加强标准科普和市场引导
　　从今年3月1日起，空气净化器产品的新国标正式实施，标志着对空气净化器产品的评价体系进入了一个新的阶段。新标准对消费者关注的技术参数都提出了要求，对产品的适用面积、净化寿命的计算也有了明确的说明。消费者关注的洁净空气量（CADR）、净化能效、颗粒物的累积净化量（CCM颗粒物）、噪声等都有了明示，有些产品还标注了净化器的适用面积、气态污染物的累积净化量（CCM气态污染物）等技术参数。
　　“目前，空气净化技术多样，包括过滤、光催化、吸附、紫外线、静电、离子等，商家商业性的宣传，使人眼花缭乱。净化技术涉及到物理、化学和生物科技，业内专业人士多数并不是全科专业，难以对每种净化器均给出靠谱的评估。”从事室内空气净化30余年、广东省洁净技术行业协会专家徐火炬说。
　　面对消费者常常对空气净化复杂术语莫衷一是的困惑，国外有可供借鉴的解决之道。徐火炬表示，例如美国环保部门就在网站上给出家用净化的科普知识和选用指南，使得非专业人士能够清楚如何选择空气净化器。美国通风空调标准的主要制定方——美国制冷空调工程师协会不仅给出了详细的鉴定标准，还发表了协会对空气净化作用的立场文件。这个立场文件对过滤型、静电型、离子型、活性炭吸附型、紫外线型、光催化型净化技术的优点和问题以官方的观点公布社会，起到了正确引导市场的作用。
　　此外，部分指标也有待与国际接轨。徐火炬说，现行国标的噪声限值与洁净空气量挂钩，当洁净空气量大于450立方米/小时，噪声限值为70分贝。而日本、韩国，标准不允许超过55分贝。在加拿大，不允许超过50分贝。世界卫生组织（WHO）将小区噪音音量上限定在55分贝，一旦超过这个水平恐有危害健康之虞。
　　相关
　　粤专家实验研究表明：有空气净化器也要多开窗通风
　　防止室内空气污染，究竟应该开窗还是关窗？记者近日从广东省洁净技术行业协会举办的第二届第一次会员代表大会获悉，该协会在实验仓模拟家居环境的关窗实验表明，在大气环境PM2.5浓度低过室内PM2.5浓度时，关窗没效，甚至房间内的PM浓度高于室外。该协会专家徐火炬说，即使有空气净化器，日常生活中还是要多开窗通风，因为室内空气污染除了颗粒物外，还有化学污染物、微生物等。
　　实验显示，空气PM2.5细微飘尘污染可来自室外大气，也可能来自家居房间环境自身的污染源，如吸烟、建筑材料和活动等。当房间有人吸烟时，房间的PM2.5浓度可以达到300微克/立方米以上，显著超过了我国PM2.5浓度二类环境空气标准（35微克/立方米）。
　　“在大气环境PM2.5浓度低过室内PM2.5浓度时，关窗无效，甚至房间内的PM浓度高于室外。在大气环境未被汽车尾气、燃煤等工业和人类活动污染时，开窗是一个改善房间空气品质的好方法。”








进入【新浪财经股吧】讨论
