






　　中消协调查体验全国155个“农村大集”，“假冒伪劣”“三无产品”等九大问题曝光！
　　来源：中国消费者报
　　涉嫌假冒商品数目最多的
　　农村集贸市场前20名
　　▼
　（注：本表依据志愿者调查体验数据及部分录像、照相证据）
　　这是中国消费者协会今天在京发布的《农村集贸市场调查体验报告》中公布的数据。报告显示，由于农村集贸市场在质量管控、卫生安全、内部管理等方面还存在诸多不足，假冒伪劣、三无产品、过期食品、缺斤短两以及保健食品虚假宣传等问题多发，农村消费者对于农村集贸市场满意度不高。

　　10月31日，中消协在京召开新闻发布会，通报2018年开展的农村集贸市场调查体验情况。
　　为促进“农村大集”
　　产品质量和服务水平提升
　　维护农村消费者的合法权益
　　中国消费者协会于2018年5月-9月
　　组织消费维权志愿者和专业调查人员
　　开展了农村集贸市场调查体验
　　涉及31个省（自治区、直辖市）81个地市（区）的155个农村集贸市场
　　《农村集贸市场调查体验报告》
　　今天正式出炉

　　调查体验结果显示，当前我国农村集贸市场实地体验评价得分67.12分，处于及格水平。华东和华南得分相对较高，东北和西南得分相对较低。

　　调查体验共发现
　　九大典型问题


　　描述：服装的等级分为优等品、一等品、合格品，服装标签上的等级标注至少要是合格品。此衣服没有任何标签等信息，没有生产厂家相关信息，同时对于使用物料也没有任何说明，属于典型的“三无”产品。

　　描述：该市场某摊位所出售真空包装腊肉未标注相关的检验检疫渠道，且无任何标签、生产日期等信息。


　　描述：制假售假行为侵犯了品牌知识产权，通过制假售假获利，属于违法行为。该市场某摊位出售的标称“adidas”服装商标标识不规范、做工粗糙，与该品牌官网标识真品差异较大。

　　描述：该市场某摊位销售的仿制NIKE运动鞋。真品运动鞋一般会标示该产品的产地、型号、材料构成及等级标识等，该仿制运动鞋均无相应信息，且做工相对比较粗糙。

　　描述：该市场某摊位销售的标称“361°”运动袜，包装简单，无相应合格证信息。与该品牌官网所示同类型商品有较大差异（真品通常包装完整，且有相应合格证标志说明）

　　描述：该市场出售的鞋子为仿制PUMA品牌的休闲鞋，无真品休闲鞋具有的详细材料构成以及等级标识等信息，且经官网查询无此类商品。

　　描述：该市场出售的休闲鞋在商标英文名称和主要标志的造型上涉嫌仿冒“adidas”品牌。

　　描述：在“六神”品牌官网的产品种类介绍中并未发现该系列杀虫气雾剂的产品信息介绍，疑似嫁接“六神”知名品牌为自家产品所用，用假冒产品欺骗消费者。


　　描述：该市场某摊位售卖的背包存在多种品牌背包一同销售，质量低下，采用的布料较差，有一定异味，与相关品牌产品真品有较大差异。


　　描述：该商品的有效日期至2018年6月，而调查时间是2018年7月，此商品依然在售卖，判断其为过期产品。

　　描述：该市场发现的特产生产日期在2017年2月，保质期为9个月，有效期至2017年11月。调查时间为2018年7月，该商品依然在售卖，判断其为过期产品。


　　描述：据该摊位商贩介绍，此品牌产品“骨痛灵”胶囊由多种中草药提炼而成，不仅可以抗衰老，而且对关节炎、骨质增生、肩周炎等疑难杂症有明显疗效，涉嫌虚假宣传。

　　描述：据该店铺宣传展板所示，其售卖的蜂蜜养生液宣称加入了多种中草药，可以同时治疗中风、慢性胃病、头疼头晕等诸多病症，是保健良药，涉嫌虚假宣传。


　　描述：这些农村集贸市场商贩售卖的儿童玩具中，一些枪支类玩具采用塑料弹珠作为“子弹”，具有较大的安全隐患，可能对其他人造成伤害；一些飞镖类的玩具具有尖锐的飞镖头，儿童在玩耍的过程中容易戳伤自己或者伙伴。大部分的玩具里均含有细小零部件，儿童在无人看管玩耍的过程中可能会误入口中，造成伤害。


　　描述：这该市场的商贩为了增加客流量，将自己的摊位设置在马路上，来来往往的消费者在马路上行走，堵住车道，严重影响交通。


　　描述：该农村集贸市场缺乏有效管理，将垃圾随意扔在市场内，造成环境污染，异味很大；一些水产品的商贩将水随意倒在市场内，水流经过过道，造成道路变滑，容易导致消费者跌倒。市场的整体卫生环境变差，影响消费者体验。


　　描述：该农村集贸市场内部商户为了方便经营，在摊位内部私搭电线，电路混乱，存在比较大的安全隐患。

　　中消协建议
　　①大力开展建章立制，督促制度上墙、措施落地。
　　②进一步做好农村集贸市场分类建设，强化部门协同监管。
　　③坚守质量安全底线，落实经营主体责任。
　　④进一步强化农村市场监管力量与服务能力建设，大力开展农村集贸市场专项整治。
　　⑤大力推广农村集贸市场示范点建设。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

