








　　“双11”网购你抢到的最低价可能比平时还高
　　中消协发布调查结果，多家电商平台的部分商品价格在“双11”当天并非近期最低价，存在先涨价后降价等假促销情况
　　新京报讯 （记者李婷婷）昨日“双12”，是继“双11”之后市民关注的又一个购物节。那么，购物节期间的商品是否真的优惠了？昨日，中国消费者协会发布了《2016年“双11”网购商品价格体验式调查报告》，调查结果显示，宣称参加“双11”促销活动的商品中，16.7%的商品价格在11月11日当天并不是近期低价，假促销、真误导等涉嫌违规行为大量存在。
　　某床品套件先涨900元再降760
　　此次调查，中消协组织体验人员对13个网络购物平台中宣称折扣相对大、销量相对较多的533款商品进行了价格追踪。从10月20日到11月25日，由体验人员通过截屏、录像、照相等取证方式对每款商品分别选取了14个时间点详细记录了价格变化情况。
　　“双11”促销活动存在哪些问题？调查结果显示，宣称参加“双11”促销活动的商品中，16.7%的商品价格在11月11日当天并不是近期低价，假促销、真误导等涉嫌违规行为大量存在。其中较为突出的问题是先涨价后降价，促销活动名不副实，消费者购买这些商品并没有得到实惠，甚至更亏。
　　例如：天猫平台某品牌女包在10月23日-11月11日记录时间段中，从1199元涨至1499元，随后11月11日标价下降为1348元。国美在线平台的一款电饭煲11月7日将标价由之前的449元涨至499元，参加“双11”减价50元的活动。京东平台某品牌床品套件从10月29日-11月11日记录时间段来看，价格上涨幅度很大，标价由299元涨至1199元，而11月11日当天降为439元。
　　此次调查发现，不少电商平台的促销商品存在“虚构原价”的问题。如网易考拉海购平台某品牌钱包10月20日销售价格为549元，参考价为1300元，而在11月10日销售价格升为649元，参考价也随之上涨至1500元。
　　消费者应提前了解促销避免冲动消费
　　中消协建议，政府有关部门应加大对电商平台及其商家的价格行为监测力度，适时公布价格监测结果，严厉查处价格违法行为等，用信用机制约束失信经营者。同时，希望电商平台建立健全价格审查把关机制、完善信誉评价体系，发现平台商家涉嫌违反相关价格法律规定的，应当立即采取措施予以纠正。
　　面对电商集中促销活动，中消协提醒消费者，应避免冲动消费，增强维权意识。要提前了解网购平台及商家的促销活动信息与交易规则，货比三家、按需购买，不要贪恋低价、避免冲动消费；要注意留存网络购物凭据，保存好网上商品交易截屏、价格承诺以及与商家聊天记录等重要信息，并索取购物凭证，当合法权益受到损害时，要及时主动维权。
　　■ 追问
　　1、商家假促销如何处理？
　　对于这类“假促销”情况，商家承担什么责任？中消协表示，已经将此次调查发现的典型问题，移交给国家发改委价格主管部门。中消协消费指导部副主任皮小林说，国家发改委价格主管部门将参考中消协提供的线索，继续追查“虚假促销”行为。如果核实电商平台和商家确实存在违法行为，将对其进行行政处罚。
　　2、顾客能否申请退差价？
　　这种情况消费者如何维权？皮小林介绍，“双11”、“双12”这类促销节后，消费者如果发现购买商品的价格，不是商家之前承诺的优惠价，有权要求商家退差价。消费者拿着购物证据，即可向平台和平台商家索赔、维权。同时，消费者也可以投诉经营者的“虚假促销”、“价格欺诈”行为。根据价格主管部门的认定结果及消法的相关规定，商家还需要对消费者进行“一赔三”赔偿。








进入【新浪财经股吧】讨论
