








　　原标题：中洗协：三成洗衣液抽检不达标
　　□文、图信息时报记者于婉珈
业内人士建议要使用品牌洗衣液。图为消费者在超市挑选洗衣液。
　　同样是洗衣液，为何价格却迥异？原因就在于其成分大不相同。日前，记者从中国洗涤用品工业协会（下称“中洗协”）官网获悉，该协会委托国家洗涤用品质量监督检验中心，对国内市场上销售的衣料用液体洗涤剂、洗衣片剂和洗衣凝珠进行了市场质量自律跟踪调查。结果显示，洗衣液有效成分含量差异巨大，竟有三成产品不达标。
　　正规浓缩洗衣液品牌仅三家
　　中洗协公布的《2016年度织物洗涤剂质量市场自律跟踪调查结果报告》显示，检测的洗涤产品样品共107个，测试结果并不理想，不达标的洗衣液产品有22个，包括雪豹婴幼儿洗衣液、姿盼好太太洗衣液、优美净全效护理洗衣液、婴儿衣物清洗剂、3合1多效洗衣液等产品，不达标率达32.8%。不达标项目主要为活性物含量和去污力，其中含量在标准规定15%以下的产品有18个，占26.9%；另外，还有4个样品稳定性不合格。这意味着，如果消费者使用以上洗衣液进行衣物清洁，根本达不到洁净效果。
　　昨日，记者走访广州华润万家等商超，并未看到以上洗衣液品牌，在售的大部分是白猫、超能、花王等知名品牌。有日化专家建议，要慎买不知名品牌的洗衣液。中洗协理事长郑舞虹在接受媒体采访时表示，活性物是洗涤剂中最重要的去污有效成分，为了帮助消费者识别看似专业的化学概念“活性物含量”，早在2012年，行业协会就出台相关标准：普通型洗衣液要求活性物含量达到15%以上，浓缩型则要达到25%以上。而活性物含量达到45%以上的产品，才可以在标签上使用“浓缩+”字样和三倍浓缩的标志。记者随后登录中国洗协官网查询发现，目前生产“浓缩+”洗衣液的品牌只有三家，分别为蓝月亮、奇强和绿伞。
　　洗衣片去污力不如洗衣粉
　　随着洗衣产品种类逐渐增多，继浓缩洗衣液后，洗衣凝珠、洗衣片也相继面市。记者注意到，洗衣凝珠在本次检测中表现优异，活性物含量较高，实测为61%至86%之间，远高于目前市售的常规浓缩洗衣液产品，产品的去污力按行业标准（浓缩型）测试均符合要求。不过，使用洗衣凝珠时家长也需格外注意。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，2013年至2014年，全美各地毒物控制中心接获的报案电话增加17%，其中有逾2.2万名孩童吞食或不当接触洗衣凝珠。
　　而当下很受热捧的“洗衣片”，则在此次检测中被揭穿“真面目”。检测报告显示，以标准洗衣粉作对比测定JB-01、JB-02和JB-03三种污布上的去污力，结果显示，10个产品的去污力均未达到洗衣粉现行国家标准的要求，且与标准要求差距较大。一位不愿透露姓名的日化企业研究人员表示：“洗衣片更多是噱头和概念，很多研究机构都知道洗衣片的洗涤效果并不理想。”








进入【新浪财经股吧】讨论
