








　　中消协暗访体验10家快递公司：遇暴力分拣不开发票
　　中新网北京6月9日电（种卿）中消协通过顺丰、EMS、申通、圆通等10家快递公司寄递了1300份快递件，从收件、派件、网点服务三个方面进行暗访调查发现快递行业依然存在“暴力分拣”、开箱验视率过低、出具发票难等问题；而智能快递柜等新事物的出现，既带来了便利，也衍生出一些新问题。
快递公司网点物品搬运操作的整体情况。图片来源：中国消费者协会供图
　　快递网点服务差
　　半数网点仍存在“暴力分拣”
　　据中消协8日发布的《快递服务体验式调查报告》显示，此次体验式调查针对10家快递公司的170家派件网点进行了暗访。从网点环境、货品堆放、货品搬运和网点人员行为表现4方面对网点服务情况进行了调查。
　　谈及快递网点的货品堆放，中消协商品服务监督部主任皮小林说，“近半网点存在‘暴力分拣’情况”，只有26.8%的派件网点，其进行搬运操作的人员配备了手套，对物品抛扔脚踢（50.0%）和从高处直接将货品扔到地面上（38.0%）的现象仍较多存在。其中，顺丰网点的物品操作综合评分达到了良好的水平，宅急送、德邦处于中等水平，而圆通、韵达则未能达到“及格线”。
2016年7月，南京一名快递员在高温天气送货。中新社记者泱波摄
　　快递柜带来“新困扰”
　　延迟收件、丢失损害谁应担责？
　　在中消协展示的一个典型案例中，坐标成都的李先生于快件投递数日后才拿到手，原本让取件更加便捷、安全的快递柜无奈“躺枪”。录音中，李先生说，“快件到了，却没接到快递员的电话，无意间翻看微信，才发现收到过来自智能快递柜的取件码”。
　　随着智能快递柜进入越来越多的社区，这种情况并非个例。
　　家住北京朝阳区的柳南告诉中新网记者，有了快递柜，寄到家里的快件，快递员都不打电话通知了，直接放到小区里的丰巢或者e栈，“手机能收到取件码，虽能免去上班时间总接到快递员电话的不便，但也会担心错过短信。”
　　安全、便捷、高效是智能快递柜带给我们的改变，但快件被直接放入柜中，从侧面也验证了“开箱验视”环节的严重缺失，其中利弊如何平衡？
　　“这确实是个新情况，亟待被纳入行业规范的考量和研究中。”中消协商品服务监督部副主任李妍在接受中新网记者采访时说，比如快件在放入快递柜后出现丢失、损毁，责任该由谁负担？如果快递柜的寄存服务开始收费，那消费者的权益就该得到有效保障，快递寄存服务提供商又该承担哪些责任？
不提供发票的各种理由。图片来源：中国消费者协会供图
　　发票主动出具率低
　　仅三成多能现场开具发票
　　“没有发票”、“没带发票，下次再说吧”、“累积够一定金额，才能提供发票”、“开发票，要额外付钱”……面对消费者现场开具发票的要求，近七成快递员都无法满足，并给出了上述理由。
　　“几乎没有快递员主动提供发票。”中消协商品服务监督部主任皮小林介绍称，经体验员主动索要，能现场提供的比例仅为33.9%；2.6%为事后寄送；个别（0.3%）提供的是非本公司发票。收费较高的EMS、顺丰快递，发票出具率也相对较高。
资料图：长春市一家快递公司中转站的工作人员正在忙碌。张瑶摄
　　“开箱验货”被忽视
　　仅8%的快递员会提醒消费者
　　相比发件时的物品检验，收件环节中，消费者应该进行的开箱验货、审核签字、处理个人信息等操作，更容易被忽略。
　　报告称，收件过程中，仅有35.9%的快递员会要求收件人签字，而提醒收件人开箱验货的快递员就更少，仅为8.3%。各快递公司中，顺丰和EMS的收件人签字率是最高的，略高于半数（51.5%）；顺丰快递员提醒收件人开箱验货的比例也最高，但也不超过20%。
　　作为基本的派送前提，在身份核对方面，81.8%的快递员会对收件者的身份地址等进行简单核对，主要是询问姓名、核对收件人电话、以及地址等；但不会以要求收件方出示身份证件等形式进行严格的身份比对。
　　让网购族可以“舒口气”的是，快递速度还是很有保障的。此次调查成功收取了1297件快件，递送平均用时2.2天。其中，同城快递平均用时1.0天；异地投递平均用时3.4天。（完）



 












进入【新浪财经股吧】讨论
