






　　中消协：警惕社会培训卷包跑路
　　一季度投诉量同比增八成主要集中在语言、艺术、幼教等领域预付式消费遭诟病
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 张鑫）今天上午，中消协发布《社会培训投诉情况专题报告》。中国消费者协会投诉与咨询系统分析显示，第一季度社会类培训投诉同比去年增长80.12%，在各类投诉中增幅明显。
　　社会类培训从针对孕妇的产前培训到老年人的健康知识讲座，市场需求巨大，培训机构遍地开花，培训质量参差不齐，有关培训侵权问题时有发生，消费者投诉数量增长明显。中消协上午发布数据显示，第一季度社会类培训投诉同比去年增长80.12%，在各类投诉中增幅明显，达到3579件。
　　中消协总结投诉情况发现，目前培训机构存在资质不健全、虚假宣传误导消费者、培训质量参差不齐、格式条款显失公平、预付式消费方式遭诟病、以培训之名行销售之实、培训场所存在安全隐患、网络培训乱象丛生等八大问题。有关社会类培训投诉主要集中在语言、艺术、幼教等领域。
　　对此，中消协特别警示，社会类培训领域“卷包跑路”风险正在累积，消费者群体权益受损可能性增大。
　　中消协同时建议相关部门应该加强监督力度，消除监管盲区，净化教育培训市场。行业协会应当发挥引领作用，促进行业健康发展。培训机构应规范经营、诚实守信。
　　中消协也提示消费者在参加各类培训时一定要先评估自己是否真的需要参加培训，避免冲动消费；其次，要考虑自身经济实力，不要盲目赶时髦。在选择培训机构时，从培训机构的资质、口碑、服务、管理等多方面综合考虑，同时签订正规合同，尤其是对培训范围、培训费用、退费程序、培训时间、培训地点等重要条款要特别留意。遇到纠纷，合法、合理维护自身权益。





责任编辑：李彦丽

