








　　“三棵树”等5款漆耐污渍性能差
　　北京晨报
　　中消协公布20个品牌乳胶漆测试结果
　　昨天，中消协公布了20个品牌的乳胶漆使用性能测试比较报告，结果显示，20款样品中，13款耐污渍性能较好，5款漆耐污渍性能差。其中，北京“富亚”涂料和“三棵树”两款样品不仅耐污渍较差，耐洗刷性也最差。此外，中消协提醒消费者，打着净醛旗号的乳胶漆，其去除室内空气中甲醛的作用其实是有限的。
　　本次比较试验样品包括多乐士、立邦、嘉宝莉、三棵树、富亚等13个品牌、20款样品，均为白色漆。耐污渍性测试选用了6种污染源：食用醋、红茶、蓝黑墨水、水溶黑色素（如水性笔）、醇溶黑色素（如油性笔）、凡士林炭黑混合物（如油污、汗渍），分别涂抹在样品的漆膜表面，停留一段时间后，先用洗衣粉加水进行擦拭，再用自来水冲洗，比较每个样品能够被擦洗的干净程度。
　　20款样品中，有13款耐污渍性能较好。北京富亚涂料百鸟归巢高级内墙漆、德美特涂料“都芳”超洁净净味环保内墙漆、“紫荆花”净味竹炭防潮墙面漆、“嘉宝莉”纯自然净味境界5合1内墙漆、“三棵树”净味二合一墙面漆，耐污渍性能较差。
　　根据要求，乳胶漆的耐洗刷性能需达到洗刷2000次之后漆膜仍未损坏。20款样品中只有“富亚”百鸟归巢高级内墙漆、“三棵树”净味二合一墙面漆两款样品经洗刷2000次之后漆膜被擦破，其他样品表现良好。
　　■选购提示
　　净醛乳胶漆作用有限
　　中消协昨天特别发布选购提示：市场上宣传具有甲醛净化功能的乳胶漆，其实净化空气中甲醛的作用是有限的。
　　中消协表示，甲醛净化原理一般有两类：一类是物理吸附类，如添加活性炭、硅藻泥等物质，这些物质只是将甲醛吸附在自身内部，一旦达到饱和就不会再吸附；另一类是化学分解类，如添加光触媒材料、生物净化材料、氨基乳液等，这些材料通过化学作用将甲醛分解为二氧化碳和水。需要提醒的是：去除室内空气中的甲醛，净醛乳胶漆的作用是有限的，挑选环保的装饰装修材料才是最根本的方法。
　　北京晨报记者 陈琳







进入【新浪财经股吧】讨论
