








　　原标题：中消协：多地存公交卡退卡难问题
　　北京商报讯（记者蒋梦惟张畅）11月23日，中国消费者协会发布了36个城市（4个直辖市、5个计划单列市、27个省会城市或自治区首府）公交卡办卡退卡服务体验式调查结果显示，公交卡退卡难问题普遍存在，有些地方还涉嫌滥收费用、强制消费。
　　据介绍，中消协今年10月对36个城市开展了公交卡办卡退卡服务体验式调查，结果发现，公交卡办卡容易退卡难问题在各城市普遍存在，充值渠道单一、退换卡网点少、退卡限制条件多、退款到账期长等问题仍然困扰着消费者。
　　此外还有，一些公交服务规定中存在损害消费者合法权益的不合理条款，在实际体验中有的还涉嫌滥收费用、强制消费；一些城市公交服务企业无视国家相关规定，涉嫌收取或变相收取远高于公交卡成本费的押金（工本费）的情况。
　　中消协建议有关部门坚决查处公交服务企业滥收费、强制消费的行为，同时提醒广大消费者在办卡及退卡前了解当地公交卡管理的有关规定，避免因不了解相关信息造成不必要的损失；结合所在城市状况和自身实际需求，办理适合自己的公交卡卡种，并养成良好的用卡习惯，以免影响换卡、退卡。如发现不合理服务条款或工作人员不按照规范办法操作，则应强化维权意识，依法维护自身权益，留存好相关凭证，及时向政府有关部门或当地消费者协会投诉反映。








进入【新浪财经股吧】讨论
