








　　中消协双11调查：涨价后降价、虚构原价等情况突出
　　中国新闻网
　　中新网北京11月29日电（记者程春雨种卿）中国消费者协会29日发布《2017年“双11”网络购物商品价格跟踪调查体验报告》称，在“双11”整个体验周期内，先涨价后降价、虚构“原价”、随意标注价格的情况较为突出。

　　图表数据来自中消协2017年“双11”网络购物商品价格跟踪调查体验报告。
　　调查体验发现，不同平台和商家预售规则、支付定（订）金和尾款时间不尽相同。但根据《中华人民共和国担保法》第八十九条规定，收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。
　　对129款预售商品价格行为调查体验情况来看来，预售商品价格相对规范。但也发现4款商品存在价格问题，如涉嫌以“划线价”形式虚构“原价”、预售价格不如双11当天价格优惠、预售价格频繁变化、定金随意变动。
　　如，电商平台和商家天猫平台的某款标称为“恒源祥”品牌针织衫11月10日、11月12日、11月15日的划线价格均为508元，但11月11日划线价格调整为专柜价1280元。但专柜价说法仅在11月11日的商品页面显示，并未连续出现，也未标明出处，消费者若只看到11月11日当日价格，会因优惠力度大而被误导消费。

　　图表数据来自中消协2017年“双11”网络购物商品价格跟踪调查体验报告。
　　另，对非预售商品的调查体验发现，今年的“双11”促销活动中，一些平台和商家优惠活动规则设置复杂，打折、满减、红包、优惠券、津贴等多种“优惠”方式叠加，附加各种限制条件与使用顺序，促销规则晦涩难懂，消费者很难推算出商品的实际销售价格，降低了消费者的网购消费体验。
　　539款非预售商品中，不在11月11日也能以“双11”价格或更低价格购买的比例达到78.1%，其中一些平台和商家的商品存在先涨价后降价、“双11”价格不降反升等问题。如，当当网平台某款标称为“韩都衣舍”品牌女装在11月7日之前价格为152元，而在10日价格上调至288元，并于11日又降至136元，涉嫌通过虚假折扣诱导消费。
　　中国消费者协会建议，有关部门完善网购价格监管制度，依法惩处价格误导行为；加强平台商品价格管理，电商平台及商家需落实诚实守信经营责任；消费者需培养良好价格意识，坚持精明理性消费。（完）



 



 












进入【新浪财经股吧】讨论
