








　　中粮礼品卡换来一袋“脏”大米消费者要求赔付商家无回应
　　【财经网科技】近日，财经网科技接到网友举报，通过中粮礼品卡购买的大米，疑似存在严重的质量问题。
　　消费者王女士称：几天前用中粮礼品卡订购了一袋大米，可是收到货后却发现，虽然快递送来的整个商品的外包装完好无损，但是里面的商品却感觉有明显异样。不仅其中一个米袋子外表污渍斑斑，好像存放了很久样子，而且该袋大米外包装上粘着有一个非常明显的透明胶条。仔细观察之下发现，竟然是大米外包装破损之后的补丁！为此，王女士表示非常气愤。
“这明显是人为的”，王女士说，“商家很显然知道包装损坏，而产品质量会受到影响，但是依然快递给我，明显是不负责任！”。

　　在查看网友递交的照片资料中，财经网科技看到，正如网友所述，这袋标明为福临门牌、印有中粮LOGO大米的外包装上，布满斑斑点点的污渍，同时在商品正面包装的左上部，有一处非常明显的透明胶条，透过胶条能清晰看到里面的大米袋子上的清晰破损痕迹，长约3CM。

　　值得注意的是，王女士的这袋大米是通过的中粮礼品卡购买的，在这张礼品卡的多处位置都清晰的标明“中粮”的字样。出于对中粮品牌的信任，王女士起初对此并没有特别在意，而是想通过礼品卡的客服解决此事，本以为这或许是中粮某些环节出现纰漏，但是令人没有想到的是，更让人烦恼的事才刚刚开始。
　　“电话很久都不通，打了差不多2个小时之后，终于接通了，但是开始对方态度非常不好，非常不配合，表示只能发邮件证据看看。”王女士说道。
　　但是等王女士按对方地址发邮件时，却又发现对方给出提示“邮箱地址示错误”，无奈之下，王女士不得已又一次重复漫长的沟通、等待、回复的环节。在王女士一再要求下，这名客服才勉强同意通过微信提交证据材料。
　　照片发出了，此时冷静下来的王女士却回忆起了一些不同寻常的细节。
　　“首先客服百般推诿，而且卡片上的投诉电话模糊不清，联系邮箱又是一个QQ邮箱，这些都不像是大公司的应有行为”王女士疑惑道。

　　在王女士的指引下，财经网科技打开了该购物卡的售后说明页。发现，除了像王女士所言，服务卡上的关于客服的电话明显缺失，无法正常观察使用、客服邮件联系确为QQ邮箱之外。财经网科技还注意到，该卡的商品兑换网址为cofco.xin，但是通过查询的结果是，中粮的官网是：cofco.com。打开cofco.xin的网址，能看到在公司简介里面写到：“中粮集团全线产品授权经销商”。另外，财经网科技还注意到一个细节，在该网站的资质证明一栏中注明：京ICP备16026801号。但是应该明确的是，根据国家《互联网信息服务管理办法》规定，经营性网站必须办理ICP证，而对经营性网站性质的认定，其中就包括提供电子商务等应用服务。

　　在了解事情原委的过程中，王女士一再表示，本来出于对中粮的信任，认为商品不仅质量过硬，而且送礼时即方便又时尚，还有面子，所以在刚刚过去的中秋节，王女士代其丈夫购买了几十份送给了客户和亲朋好友。但是现在出了现在这样的问题，让她非常懊恼。
　　“亲戚、朋友也许还好办，我现在最担心的是，如果老公客户收到了类似产品，以后连解释的机会都没有！”王女士抱怨道。
　　在王女士与财经网科技交流的过程中，她收到了商家给出的处理答复：将免费为王女士更换一袋大米。对此，王女士对财经网科技表示，并不满意这个处理。
　　“这袋大米的生产日期是2017年6月。大家都知道，食品打开后，保质期大大缩短，我现在怀疑这袋大米已经过了保质期，是不合格产品！”王女士气愤的说
　　随后，王女士向对方提出了退一赔三的要求，但是对方再不回答。
　　对于责任归属问题，王女士认为：“虽然有可能是代理商的个人行为，但是我相信的是中粮，我认为中粮对此应该负责。”
　　据了解，根据我国《消费者权益保护法》规定，以及与其配套的司法解释《侵害消费者权益行为处罚办法》中规定，出现“销售失效、变质的商品；”情况，消费者可要求“退一赔三”。
　　至发稿前，王女士再没有收到商家关于此事的任何进一步消息。由于事件发生时，并不在中粮网工作时间范围内，财经网科技只好通过邮件联系商家，截至发稿前，并未收到回复。
　　财经网科技将保持对此事的求证与关注。












进入【新浪财经股吧】讨论
