






　　说好的加完油送券咋没音了中石油：系统有问题
　　来源：信网
　　信网7月25日讯 “在中油好客e站APP加200元油，赠送3张20元代金券。”近日，中国石油山东青岛销售分公司微信公众号发布的一篇题目为《【加油送券】没有电子券了？来加油吧！》的文章，吸引了不少购车一族加油。但青岛市民王先生却向信网（0532-80889431）反映，他按照该公众号发布的文章参加了活动，却没有收到返券。中国石油山东青岛销售分公司的工作人员表示可能是系统原因，建议消费者去就近中石油加油站找工作人员进行登记或者拨打95504人工客服进行登记，3天内电子券将发放消费者账户中。
　　参加活动账户却没返券
　　根据王先生的说法，信网在中国石油山东青岛销售分公司微信公众号确实找到了王先生所提及的“加油送券”活动的文章。该文章提到，“此次加油送券活动时间为7月19日至2018年7月31日，活动期间客户只要在中石油参加活动的加油站里，使用非自助加油机加注任意品号汽油，加满油箱且达到200元及以上的，并且使用中油好客e站APP支付成功的，将赠送价值60元中油好客e站APP代金券（3张20元代金券，单张汽油消费满200元可用）。电子券有效期为30天。而活动期间，每人、每个APP账号每月仅限参与一次，需下载并注册中油好客e站APP进行支付。”
　　王先生告诉信网，他看完这篇“加油送券”的文章后，于7月22日，在中石油青岛第8加油站使用中油好客e站APP加了200元的92号汽油。但奇怪的是，加油后说好的3张20元代金券却没有返到他的电子券账户中。随后他询问了中石油青岛第8加油站的工作人员，但工作人员却表示自己根本不知道该活动。这让王先生不满，“参加了活动，结果连券也不送，中石油的诚信去哪里了？”
　　中石油回复称系统问题
　　那么到底中国石油山东青岛销售分公司微信公众号推送的这篇“加油送券”活动到底是否存在呢？信网以消费者身份采访了文章中参加活动的2家加油站。分别是青岛1站以及青岛9站，信网发现这2家加油站均表示知晓此活动，但对于参加活动的标准却说法并不一致。其中青岛1站的工作人员表示，这个活动只针对中油好客e站APP注册的新客户，而青岛9站工作人员却表示这个活动新老客户都可以。
　　一个公司活动标准却不一致？对此，中国石油山东青岛销售分公司业务部工作人员表示，按照活动规则，无论是新客户还是老客户都可以参加，每个月只能参加一次。“说法不一致，是加油站的问题。”
　　对于王先生反映参加活动却没有返券的情况，该工作人员表示是系统出了问题，没有自动派发。“现在这个系统确实是不好用，我们每天都能收到几百笔的补登信息，如果消费者按照活动要求确实参加了活动却没有返券，可以去就近中石油加油站找工作人员将付款截图提供给工作人员进行补登或者拨打95504人工客服进行补登。补登后电子券将在3天内发放到消费者的账户中。”
　　如未返券消费者可起诉
　　山东贝莱德律师事务所的王磊律师表示，消费者在参加消费返券等活动时，如果按照活动规则进行消费，却没有得到优惠返券，则可以提交相关活动证据起诉活动主办方，要求按照活动规则优惠返券。
　　另外王磊律师表示，虽然法律上对于活动规则没有明确约定主办发需将活动赠品发放方式及发放时间写清，但主办发应该将这部分约定在活动中呈现。信网全媒体记者顾青青





责任编辑：王潇燕

