






　　不知止不收敛不收手相关人员受严肃处理
　　中央纪委公开曝光七起违反中央八项规定精神问题
　　人民日报本报记者姜洁
　　日前，中央纪委对7起违反中央八项规定精神典型问题进行公开曝光。这7起典型问题是：
　　山东省东平县政协原副主席赵永恕等人借公务差旅之机公款旅游等问题。2017年5月15日至19日，赵永恕带队赴安徽省、江西省考察精准扶贫工作。考察期间，赵永恕等人没有严格按照方案开展实质性学习考察，多数时间到安徽、江西等地景点参观旅游，对精准扶贫工作仅在就餐期间与接待方进行了简单交流，旅游产生的景区门票等费用16084元在单位报销。赵永恕安排购买了白酒赠送给接待方，还安排购买了茶叶在返回后赠送给东平县政协工作人员，相关费用通过虚开车辆租赁费方式在单位报销。赵永恕受到党内严重警告处分，被免去职务；其他相关责任人受到相应处理；违纪款被收缴。
　　陕西省纪委派驻省委办公厅纪检组原组长郑东平违规公款吃喝问题。2017年2月16日，郑东平召集多名党员干部在西安市某酒店私人聚餐，席间饮用省接待办提供的公务接待用酒4瓶，价值2313元，菜品、饮料、香烟等消费2496元，签单挂在省接待办公务接待账上。郑东平受到党内严重警告处分，被免去职务、调离纪检监察系统；其他相关责任人受到相应处理，并退赔有关费用。
　　贵州省关岭布依族苗族自治县文体广电旅游局原党组书记、局长张骏违规收受礼品礼金问题。2017年春节期间，张骏在与管理服务对象交往过程中，其妻子先后收受某乡村旅游投资开发有限公司法人陈某赠送的一箱12瓶装高档酒水及5000元礼金，张骏对此事知情。张骏受到党内严重警告处分，违纪款物被收缴。
　　天津市滨海新区寨上街道工委书记陈玉慧巧立名目违规发放津补贴问题。2013年12月至2014年9月，经时任茶淀街道工委书记陈玉慧同意， 该街道以“中元节补贴”等名义违规发放各类津贴补贴共计138.7万余元，其中陈玉慧领取2万元。2014年9月至2017年3月，经陈玉慧同意，寨上街道以“换届延时补贴”等名义违规发放各类津贴补贴共计173.4万余元，其中陈玉慧领取4.9万元。陈玉慧受到党内严重警告处分，并退缴违纪款项。
　　江西省南城县粮食局原党委委员、副局长邹建彪违规操办儿子婚宴问题。2018年2月21日，邹建彪操办儿子婚宴，违规邀请管理和服务对象45人参加并收受礼金48520元。邹建彪受到党内严重警告处分，被免去职务，责令退回违纪款。
　　中国快递协会原常务副会长兼秘书长李惠德超标准乘坐交通工具等问题。2013年10月和2014年3月，李惠德先后通过主持召开会议、制定文件等方式，提高本人和协会有关领导出差乘坐交通工具标准，并于2013年10月至2016年5月，往返北京和上海162次，均乘坐飞机头等舱或高铁商务座。同时，李惠德还存在其他违纪问题。李惠德受到党内严重警告处分，并责令其辞去中国快递协会常务副会长、秘书长职务，退赔有关费用。
　　交通银行吉林省分行风险部总经理蔡绍军等人违规公款吃喝问题。2017年7月13日中午，蔡绍军借其所在部门员工工作调动之机，组织18名员工外出聚餐饮酒，共计消费2171元。聚餐前，蔡绍军曾表示此次聚餐由其个人请客；聚餐后，蔡绍军安排员工结账并用公款报销了该笔餐费。蔡绍军受到党内严重警告处分，并退赔有关费用。
　　中央纪委有关负责人指出，上述7起问题大部分发生在2017年以后，有的甚至发生在党的十九大之后，是不知止不收敛不收手的典型，这些问题更加突显出与全面从严治党的大形势格格不入。各级党员干部要从中汲取教训，切实把自己摆进去，提高政治站位，增强“四个意识”，加强党性修养，从小事小节做起，以更高标准严格要求自己，深入落实中央八项规定精神。各级领导干部要向党中央看齐对标，不仅发挥示范作用，带头反对“四风”，破除特权思想，形成“头雁效应”；还要担当起领导责任，认真谋划、真抓严管，坚决纠正管辖范围内的作风问题和特权现象。
　　中央纪委有关负责人强调，在落实中央八项规定精神、反对“四风”方面，各级党员干部绝不能有歇歇脚、松口气的想法，必须始终坚持高标准、严要求。要进一步打破惯性思维，厘清公私界限，严格按照规定和标准办事，这既是对自己负责，也是对同志负责。公务接待安排高档菜肴、豪华套房、景点观光，体现的不是热情；逢年过节组织公款聚餐、滥发钱物，体现的不是关怀；借婚丧事宜给领导送礼金、开公车“撑门面”，体现的不是情谊；碍于情面没有坚持原则、半推半就接受，体现的也不是尊重。纪检监察机关查处的违纪问题中，这类“好心办坏事”、害人害己的案例不少，相关人员受到严肃处理，退赔违纪款项，并被通报曝光，教训深刻，须引以为戒。
　　中央纪委有关负责人指出，作风建设永远在路上，查处“四风”问题要严到底、不能让。各级纪检监察机关要按照党的十九大和中央纪委二次全会关于作风建设的新部署新要求，以钉钉子精神持之以恒正风肃纪，充分发挥监察体制改革后的制度优势，加强对所有行使公权力的公职人员作风状况的监督。要继续紧盯享乐主义和奢靡之风，重点整治违规公款吃喝、收送礼品礼金、违规配备使用公车、大办婚丧喜庆等增量较多的问题类型，严防反弹复燃；同时密切关注隐形变异等新动向新表现，及时研究有针对性措施。要在整治形式主义和官僚主义方面下更大功夫，结合本地区本部门本单位实际，聚焦贯彻落实中央重大决策部署、服务群众、调查研究、履职担当等方面，立足于看得见、管得着、抓得住的具体问题，从各级领导机关和领导干部抓起，着力整治、抓出成效。无论是“四风”老问题，还是新冒出来的问题，什么问题突出就解决什么问题，“发现—治理—再发现—再治理”，“突破—巩固—再突破—再巩固”，一个问题一个问题突破，一个阶段一个阶段推进。坚持越往后执纪越严，对党的十九大以后仍然不知止、不收敛、不收手的，加大问责力度，用严明的纪律推动作风建设向纵深发展。
　　中央纪委有关负责人强调，五一假期将至，“四风”问题易发多发，为确保风清气正过节，各级纪检监察机关要认真谋划部署，释放强烈信号，畅通监督举报渠道，强化监督检查。对节日期间发现的问题线索，要第一时间核查处置，查实后严肃执纪问责，一律通报曝光。通过一个节点一个节点坚守，一步一步管出习惯、化风成俗，持续巩固和拓展落实中央八项规定精神成果。





责任编辑：李彦丽

