






　　10天被爆2次违约！8亿都是这家公司的产品，“城投信仰”该醒了
　　见习记者 汪莹
　　4月底，中电投刚宣告旗下两款资管产品延期兑付，过了一个劳动节，旗下又一资管产品被投资人爆料违约。
　　至此，中电投的三款资管产品两次违约，共涉金额约8亿元。
　　又一地方平台违约，资管产品到期无法兑付
　　今天，据21世纪经济报道，有投资人爆料称，中电投先融—锐源1号资产管理计划（三期）出现违约。
　　简版推介书显示，第三期规模约为3.08亿，期限两年，收益8-8.5%，资金用于认购光大信托计划发行的投向绿源农产品贸易股份公司的事务管理类集合信托，用于建设西安绿源农产品批发市场项目。
　　报道中投资人称，该产品是在2016年4月20号之前购买的，两年期，今年4月20日到期。在风控措施上，该产品担保主体为西安市灞桥区基础设施建设投资有限公司（简称“西安灞桥基投”），同时绿源公司以其持有的应收账款为本次融资提供质押担保。
　　然而，基金君找遍了中电投先融官网、光大信托官网、中国信托登记有限责任公司等，都没有看到关于该信托产品的任何信息。所幸，基金君找到了一个相似度极高的同款产品，即“中江国际-金马443号西安绿源农产品批发市场建设集合资金信托计划”。

　　中江国际这款产品的担保主体也是西安灞桥基投，与被爆料的中电投资管产品一致。
　　资料显示，绿源农产品贸易股份公司为国有控股企业，西安灞桥基投是西安市灞桥区人民政府批准成立的国有独资企业，是西安市灞桥区人民政府授权的国有资产经营机构，负责实施由西安市灞桥区人民政府授权的基础设施投资、建设任务。
　　也就是说，中电投先融—锐源1号资产管理计划（三期）违约，正是近期地方融资平台违约频发的又一案例。
　　地方融资平台违约频发，风险上升
　　在爆出本次违约前，4月27日，中电投先融公告称，旗下“中电投先融·锐津一号资产管理计划”、“电投先融·锐津二号资产管理计划”3-4期延期兑付，涉及金额5亿元，并承诺于6月29日前全部清偿。该产品融资人为天津市市政建设开发有限公司，保证人为天津市政建设集团有限公司。
　　4月29日，作为通道方的国通信托紧急发公告，声明该业务为事务管理类信托国通信托不承担积极主动管理的职责，项目风险由委托人承担。

　　实际上，“中电投危机”并不是孤例。今年年初，云南省国有资本运营有限公司（简称“云南资本”）被爆因未准时还款，中融-嘉润31号集合资金信托计划无法向委托人分配利益。
　　信息显示，云南资本为云南省国资委全资持股企业，经营范围为股权投资、项目投资、股权投资和创业投资咨询业务等。虽然不是狭义上的融资平台，但这一事件也被市场人士认为属于城投违约。
　　原因在于，在对云南资本进行评级时，中诚信对云南省的区域经济、财政收入进行了评价。这一般是对城投债评级时才会涉及，国企则不会。
　　除了通过基金、信托等“变相举债”的表外渠道进行融资，城投债也是融资的重要方式，自然也成为违约重灾区。惠誉评级国际公共融资评级高级董事高俊杰认为，在严监管和财政货币政策稳中趋紧的环境下，2018年城投债违约风险上升。
　　2014-2016年，在PPP融资高速发展、城投债大量发行、地方政府债务置换的背景下，地方政府流动性宽裕。2017年以来，地方政府债务置换接近尾声、影子银行监管收紧、严令禁止政府购买服务等违规融资行为。
　　高俊杰认为，目前地方政府隐性负债率较高，在财政、货币政策稳中趋紧，对地方政府融资监管趋严的背景下，地方政府及城投的流动性在中期内保持偏紧。
　　地方融资平台陷入“融资”怪圈
　　整体风险依然可控
　　“地方政府债务目前暴露出来的问题比较多，风险也在继续蔓延。特别是对于隐形债务问题（融资平台的债务）。”中财鹏元地方财政投融资研究所执行所长温来成认为。
　　对于地方融资平台融资困难，违约频发的现象，专业人士分析认为，原因在于两方面：一方面资金成本在不断上涨，一些融资平台融资利率从去年的6%、7%一路攀升，个别信托、融资租赁等表外渠道已经达到了9%。
　　另一方面情况更为严峻，银行的贷款额度已经不够用了，这意味着即使投融资平台愿意以高价获得资金，也要等待新额度到来。
　　这导致地方融资平台进入一个怪圈：由于难以获得新的贷款，融资平台不得不用自有资金偿还，因此银行揽储压力不断增加，从而进一步加大了投融资平台的下一步融资难度。
　　而针对地方政府和城投平台的违规融资举债行为，监管部门再发文。今年4月，《关于规范金融企业对地方政府和国有企业投融资行为有关问题的通知》（财金〔2018〕23号）发布，明确要求从资金端切断违法违规融资源头。
　　23号文引入了资管新规的穿透原则，要求在债券募集说明书等文件中，不得披露所在地区财政收支、政府债务数据等明示或暗示存在政府信用支持的信息，严禁与政府信用挂钩的误导性宣传。
　　前几天，关于湖南城投平台整顿的一张新政图也在网上广泛流传。

　　上海财经大学公共政策与治理研究院副院长郑春荣表示，按照目前的状况，2018年一些投融资平台可能会出问题，但是由于此前政策节奏很好，因此整体风险依然可控。
　　地方城商行人士也表示，地方政府很难让地方融资平台出问题，因为一旦出现问题，该地区在金融领域的信誉就会出现极大问题，这个风险是地方政府难以承受的。
　　郑春荣认为，在目前状况下，个别投融资平台出现问题反而具有正向意义，它可以打破地方政府对投融资平台的隐形担保，打破刚性兑付。让金融机构此后为地方融资平台提供贷款时，会依照一个更加理性、更加市场化的方式来审视这些融资平台的信誉资质、现金流、盈利情况等。






责任编辑：李彦丽

