








　　“自助加油”惊魂遭遇后续追踪：将完善操作流程
　　中国新闻网
图为地面上残留的汽油。　资料图　摄
　　中新网宁德7月28日电（记者叶茂）本网记者7月7日在中新网刊发《记者经历“自助加油”惊魂安全隐患应重视》一稿，中石化森美（福建）石油有限公司福州分公司近日回应称，将完善操作流程、强化培训，努力消灭不安全因素。
图为沾满汽油的衣物。　资料图摄
　　事件回顾：“自助加油”惊魂
　　7月5日，本网记者开车出差路过中石化福州桂湖加油站加油。该加油站实行“自助加油”模式，本网记者多次向工作人员明确表示不会操作，并提出留下帮助的请求，但工作人员在帮助提枪之后，便自行离开。
　　因缺乏引导，在油枪自动跳枪后，本网记者尝试两次将油枪拔出未果，之后意外触动枪扣，导致油枪喷出汽油，并喷洒至本网记者的身上、左眼及车身和地面上。
　　面对突发状况，工作人员未对本网记者该采取哪些应急处置措施进行任何指导，包括未引导及时清洗眼部和皮肤、替换沾满汽油的衣物，也未对沾满汽油的小车尾部和轮胎进行清洗。
　　一名长期从事安全生产监管的业内人士指出，汽油喷洒接触至皮肤会引起灼伤和慢性皮炎等问题；客户未身穿防静电服，在人体活动过程中，或产生电火花，理论上会引发自燃及加油站火灾事故，接打电话也会引起该事故发生。
　　另一名从事加油站运营工作10余年的业内人士也指出，加油站员工经过岗前培训，专业度较高，且工作服是防静电服，而车主却不具备这些条件，所以员工的引导和答疑作用，在自助加油过程当中是非常重要的。
图为加油器上的操作流程异常简单，无任何注意事项等关键点的描述。　资料图摄
　　公司回应：完善操作流程，强化培训
　　事发后，中石化森美（福建）石油有限公司福州分公司回应称，该公司2012年起在部分加油站推出自助加油模式，解决了部分顾客排队加油的烦恼，（但）通过该篇报道，也清楚地看到自助加油站现场安全管理和服务水准等方面存在的短板，一定会高度重视，认真对待，努力消灭不安全因素。
　　针对自助操作提示描述简单、未对注意事项等关键点进行描述问题，该公司回应称，将进一步完善操作流程或增加安全提示，如“油枪归位时，手指仅限握紧枪把，以免误扣油枪扳机，造成油品喷洒等不安全后果”等。
　　针对此次事件中工作人员的服务引导意识、安全防范意识、应急处置能力以及衍伸出的油品监管等问题，该公司表示，公司严格按照《汽车服务站现场处置预案》的制度要求执行；每年都有制定安全培训计划，每月按照相关标准和要求开展预案演练，并有照片留存备查；演练计划包括火灾、治安、环保、冲突、非油经营、自然灾害等10类。
　　就员工完全没有应急处置措施一事，该公司解释称，此次由于员工主动服务不够，今后将利用员工班前班后会等时机，强化此方面的培训。
　　就防范私装散装油，该公司回应称，公司在所有自助加油站现场及重点部位安装了高清视频监控，保证油站在视频可控范围内；同时现场有加油员巡查监护，对所有私装散装汽油的客户实行实名制登记录入并拍照后，才能给予加油。
　　针对该公司的“自助加油”整改情况，中新网记者将持续跟踪报道。（完）









进入【新浪财经股吧】讨论
