








　　据国家食药监总局消息，近期组织抽检炒货食品及坚果制品、保健食品、蜂产品、调味品、饼干、乳制品、蛋及蛋制品等7类食品562批次样品，抽样检验项目合格样品549批次，不合格样品13批次。
　　一、总体情况：炒货食品及坚果制品124批次，不合格样品4批次；保健食品110批次，不合格样品5批次；蜂产品41批次，不合格样品1批次；调味品42批次，不合格样品2批次；饼干101批次，不合格样品1批次。乳制品88批次，蛋及蛋制品56批次均未检出不合格样品。
　　二、不合格产品情况如下：
　　（一）北京天天好大药房有限公司销售的标称洛阳康华生物制品有限公司生产的三圣宝牌西洋参含片，检出他达拉非成分。标准规定为不得检出。
　　（二）晶日食品专营店在天猫（网站）销售的标称东莞市鸿兴食品有限公司生产的“百利”咖喱粉，罗丹明B检出值为0.006mg/kg。标准规定为不得检出。
　　（三）黑龙江永辉超市有限公司哈西万达店销售的标称黑龙江省健之源黑蜂天然食品有限公司生产的黑蜂白蜜，氯霉素检出值为2.08μg/kg。标准规定为不得检出。
　　（四）上海绿地优鲜超市有限公司浦东锦尊路分公司销售的标称原产自泰国HERITAGESNACKS&FOODCO．，LTD生产的喜乐果牌干焗夏威夷果，霉菌检出值为70CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）高1.8倍。
　　（五）我买网（网站）自营在其网站销售的标称中粮海优（北京）有限公司委托北京盈新源食品有限公司生产的时怡中粮优选美国开心果，霉菌检出值为70CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）高1.8倍。
　　（六）长沙市雨花区湖南高桥大市场凡康保健品经营部销售的标称广东亿超生物科技有限公司生产的鑫远康左旋肉碱茶多酚片，霉菌检出值为50CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）高1倍。
　　（七）童年记食品旗舰店在苏宁易购（网站）销售的标称湖南亚林食品有限公司生产的开心果，霉菌检出值为40CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）高出60%。
　　（八）靖江市悠味食品有限公司在顺丰优选（网站）销售的标称靖江市悠味食品有限公司生产的兰花豆，酸价检出值为4.5mg/g。比标准规定（不超过3mg/g）高出50%。
　　（九）清香园食品专营店在苏宁易购（网站）销售的标称趣园食品股份有限公司生产的奶盐味苏打饼干，酸价检出值为6.4mg/g。比标准规定（不超过5mg/g）高出28%。
　　（十）长乐吴航培生药房销售的标称南昌健民营养补品厂生产的珍迪牌葡萄糖酸钙乳酸钙口服液，钙（以Ca计）检出值为635mg/100mL。比标准规定（830mg/100mL-1285mg/100mL）下限值低23.5%。
　　（十一）深圳市弘恩医药有限公司销售的标称天津万宁保健品有限公司生产的尤维斯牌莱斯软胶囊和尤维斯牌蜂胶软胶囊，总黄酮（以芦丁计）检出值分别为0.74g/100g和2.53g/100g。比标准规定（不低于6.05g/100g和4.01g/100g）分别低87.8%和36.9%。尤维斯牌莱斯软胶囊维生素E检出值为1880mg/100g，比标准规定（456.8mg/100g-1027.8mg/100g）上限值高出82.9%。
　　（十二）粒粒香食品商贸在淘宝网销售的标称沈阳红梅食品有限公司生产的红梅大师傅味精，谷氨酸钠检出值为91.9%。比标准规定（不低于99.0%）低7.1个百分点。
　　三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地北京、天津、辽宁、黑龙江、江苏、江西、河南、湖南、广东等省（市）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、黑龙江、上海、江苏、浙江、福建、湖南、广东等省（市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。涉及非法添加等严重违法行为，属地食品药品监管部门务必高度重视，追根溯源，一查到底，并应举一反三，切实加强辖区生产企业日常检查工作。涉及其他部门职责的，要按程序移送有关部门彻查。查处情况于2017年1月31日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。
　　特此通告。








进入【新浪财经股吧】讨论
