







　　【相关阅读】
　　四川移动致歉部分用户巨额欠费：系统升级致临时故障

　　移动爆发大规模欠费，最高120万！网友：一觉醒来，房子成移动的了
　　一夜暴富是什么感觉，没人知道。
　　但今天早上，很多人体验了一把“一夜暴穷”——一睁眼，自己就欠下几万、几十万，甚至上百万。
　　但注意，不是欠银行，而是欠中国移动。到底怎么回事？先看这张图：

　　今天一早，有人给每经小编发来一张自己中国移动话费单，上面赫然显示着，欠费9072.38元！
　　难道这位朋友的号码被盗了？
　　小编打开微博，发现不少网友都“中招”了。
　　有欠费2000多的：

　　有欠费8000多的：

　　有欠费9000多的：

　　有人表示，欠费几千，就别“炫富”，我了欠费2万多呢！

　　如果你觉得这已经很多，那么请做好准备，看看下面这张话费单！

　　据小编所知，欠费最多的，已经达到了120万元。而且，这个数字可能还在增长。因为，有网友表示，自己的话费几分钟涨了200多。


　　发现欠费的不只是自己，大家怀疑是系统问题，随后网友们便不慌不忙地在网上吐槽。

阿怪姓胥：睡了一觉，房子都成移动的了。
 
山下的一颗糖：吓死我了，一辈子没见过这么多钱。
 
呼噜噜LLLLL：人生的大起大落。
 
卡里for：早上醒来看见欠了几万从来没有这么清醒过，因为这是我第一次这么有钱。

　　也有用户表示非常气愤：

磕磕绊绊到老：我手机突然欠费停机了，作为一个销售，电话停机会造成我的多大业绩损失。
 
木鑫垚：系统出错？为啥错进不错出。

　　这时候，居然有“老实人”真以为自己欠费了，还给自己的号码充了50元话费，结果，还欠费8700元。

　　欠了话费，最直接的后果，当然就是停机了。（小编的领导，今天早上也“被欠费”了9000多块钱，手机停机，网络中断，为了用家里的WiFi，现在都还没到办公室，小编可以借此机会偷懒了
　　最惨的，可谓那些常年身上不带现金的朋友了。停机后的手机，和一块砖头没什么区别，走到地铁站，买不了票，只能向跳完广场舞的大叔大妈们借了两块钱……
　　写字楼下面卖早点的大娘也非常不解，为什么今天年轻人都不扫码，开始用现金了，时代倒退了吗？
　　有用户在网上询问中国移动10086，得到的回复是：我们帮您上报您的问题，48小时内专人回复。

　　发现中国移动出现大规模异常欠费和停机后，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者致电中国移动集团了解情况，中国移动相关人士对表示，已经注意到计费异常，目前尚不清楚异常地区和异常的规模多大。
　　此外，小编还注意到，反映话费异常的用户，主要集中在四川。早上10：00左右，@四川移动官方微博发布消息称，

由于系统升级改造导致临时故障，部分客户费用异常，我们将尽快为受影响的客户恢复通信功能，费用查询系统最迟于24小时后恢复正常，届时客户可以查询准确的通信费用，对客户带来的不便我们深表歉意。


　　早上10点开始，已经有中国移动用户反映的，自己的欠费已经清零。也有用户表示，手机通话已经恢复，但上网功能依然无法使用。
　　不过，中国移动并没有从异常“扣费”中得到好处，截至早上10：50，中国移动（0941，HK）股价下跌0.29%。

　　每经记者刘春山
　　每经编辑王嘉琦





责任编辑：李彦丽

