








　　中软国际光“画饼”难兑现被指欺诈
　　作者：法治周末见习记者罗聪冉来源：法治周末
　　“本来是想找工作挣钱，没想到先背上了两万多元的培训贷，公司承诺保障就业，最后又不落实，这不是欺诈吗？”
　　近日，多位IT行业求职者反映，其在招聘网站上找工作时，一家“中软国际”公司通知其来面试；而在面试时，又以专业技术能力不足等为由，让其参加公司的培训，称公司保障就业，在培训结束后，求职者可以留在本公司，也可以推荐去华为等软件企业。然而，这些求职者培训完后多未如愿就业，还需要分期偿还培训贷。
　　3月10日，法治周末记者加入“中软国际贷款培训被骗”QQ群，群内人数达到四百多人，除了中软国际的“受害者”，还有一些华育国际、北大青鸟等公司的求职者，因为类似的经历，大家寻找组织“抱团取暖”。
　　甚嚣尘上的校园贷在监管压力下趋于沉寂之后，培训贷的陷阱又浮出水面。资料显示，2016年4月至今，北京、上海、深圳等地陆续上演“培训贷”骗局——大量培训机构冒充企业发布招聘信息，在求职者面试时，诱导求职者签署培训就业协议，且通过分期贷款等名义为求职者申请培训贷款。但事实上，大多求职者在开始培训不久后就发现了公司的“真面目”，但此时，培训费已经落袋为安，求职者不得不在没有收入的情况下承担每月不菲的还款额。
　　招聘变培训
　　中软国际官网介绍，其成立于2000年，是一家综合性软件与信息服务企业；2008年，中软国际投资成立了中软国际教育集团，由北京中软国际教育科技股份有限公司经营（以下简称“北京中软国际教育公司”），该公司下设卓越培训中心和卓越体验中心，主要从事IT人才培训。
　　“我走过最远的路，就是中软国际的套路。”正背着培训贷的李晟（化名），谈起自己找工作的经历时发出感慨。
　　2016年6月，刚大专计算机专业毕业的李晟，在北京开始了求职之旅，“当时，我在招聘网上投了很多份简历，应聘的岗位是软件测试，然后，有一家名为’中软卓越’的公司通知我，让我去面试，看到公司开出五险一金、绩效奖金等条件，就满怀期望的前去应聘”。
　　经历了常规的笔试流程后，在面谈环节，面试官以专业能力不强等为由，说服李晟参加公司的培训，学习JAVA软件开发课程，“面试官称培训后如果通过考核，就能留在公司工作，并且学了培训所授内容，以后也能有更高的起步。”由于刚毕业没有工作经验，面对面试官画的“大饼”，李晟便心动了。
　　面试官告诉李晟，JAVA软件开发课程培训是3至4个月的课程，需交17800元的培养费，培训费可贷款。谈妥后，李晟便与该公司签下《中软国际人才定制培养协议》，办完分期偿还贷款手续。贷款模式是“6+12”的模式，即前6个月只交利息，后面12个月交本息，年利率6.5%，一共还20004元。
　　“可是，在后来上课时就感觉到了些蹊跷，因为在我培训的近4个月里，几乎每天都能看到有求职者来面试，每次都十几个人左右；而公司好像只要能收培训费就行，并不在意学生的个人情况，我班里还有学销售的同学。”李晟介绍。
　　3月13日下午，法治周末记者来到李晟之前面试和培训所在公司，该公司位于北京市海淀区苏州街亿方大厦11层。打开电梯后，“中软国际”的logo映入眼帘，公司玻璃门上贴着“面试请到前台登记”的字样。记者看到，不少求职者依次坐在前台休息处，神情紧张地等候传召；隔壁就是培训教室，里面有学生正在上课，走廊里不时传来老师讲课的声音。
　　面试结束后，记者先后接触到3位面试者，分别应聘英语翻译、顾问、产品岗位，但均被面试官劝说学习软件开发。
　　“面试官和我谈了好久，说做英语翻译压力太大，劝我交一万多元参加培训、学习软件开发……”面试英语翻译的姑娘对法治周末记者说，“感觉莫名其妙的，怪不得之前在搜索引擎上输入‘中软国际’时，会出现‘中软国际培训’的自动输入选择，现在明白了，应该是很多面试者都遇到过这样的情况，才会生成自动输入；精心准备来面试，原来就是一个局，白白浪费一下午时间。”
　　未如愿就业还须还贷
　　法治周末记者在《中软国际人才定制培养协议》看到，甲方为北京中软国际教育公司，乙方为学生本人。协议里写：定制培养费17800元，乙方采用助学贷款形式，定制培养3至4个月，培养期间无需还款，成功入职中软国际后，在职期间学生无需还款，由中软国际每月帮助还款；若还款期间乙方离职需自行承担后续还款。
　　“在培训结业时，班里同学都获得了公司颁发的认证证书，却没有人来对我们进行入职的面试和笔试。”李晟透露，跟他同期同班培训的二十多人，没有一个在中软国际就业。
　　李晟介绍，中软国际所谓的推荐软件企业，只是将学生的简历在招聘网上进行海投或者找熟人推荐；后经学生与中软国际反复交涉，中软国际表示如果学生不满意就业可以选择重修。
　　“我们背负还贷压力、交房租等资金开支压力，等待公司安排就业或者重修课程的时间成本太高，根本耗不起，所以，班里同学后来都是通过自己在找工作。”李晟说。
　　据记者接触到的求职者介绍，他们是与哈尔滨银行互联网金融事业部签订的“消费贷贷款协议”，该协议规定：若本人与教育机构之间发生任何争议，应自行与教育机构进行协商。在培训期间是否退学与本笔贷款并无关系，均需履行还款义务；培训机构是否安排就业与本笔贷款并无关系，均需履行还款义务。
　　李晟介绍，因逾期还款会被银行在有关征信机构记录，所以学生只能“认栽”按时还款。“我并不排斥培训，但以招聘为诱饵来推销培训赚取培训费的做法，是用不正当的手段为自己谋取利益的行为，这种行为我们无法接受。”李晟表示。
　　针对上述情况，3月13日，北京中软国际教育公司公关部负责人向法治周末记者表示，北京中软国际教育公司每年会有几百人被公司优先录取；很多学生在培养完后，也会向公司业务线上的合作伙伴进行输送；而做教育培训，难免会有个别学生有负面投诉。
　　涉嫌广告欺诈
　　在沪江网法务总监林华看来，以上案例涉及到两个独立的环节，一个是培训贷，一个是涉嫌以招聘名义推销培训产品。
　　林华表示，中软国际招聘和培训混业，很容易会造成纠纷，引来用招聘为培训业务拉流量的怀疑；企业应该公布录用要求和通过比例，否则，难以避免嫌疑。
　　北京市威宇律师事务所合伙人滕立章也认为，培训贷作为教育消费金融的一部分，其本身不存在问题，“但是正常情况下，培训贷应该是消费者基于对培训机构的师资、课程、培训质量的信任而选择申请，而不是基于培训机构的聘用，或者推荐工作的口头承诺。”
　　滕立章认为，上述中软国际求职者之所以有这种遭遇，是因为缺乏对于中软国际培训情况的了解，轻信其口头承诺或者宣传，没有详细阅读和理解中软国际所提供的协议文本内容而造成；实际上，该文本对于中软国际没有任何实质的聘用或者推荐工作的义务约束。
　　北京邮电大学法律系副教授、互联网治理与法律研究中心常务副主任谢永江表示，如果企业以招聘名义推销培训产品，涉嫌广告欺诈；如果培训企业未达到所承诺的培训质量和就业标准，涉嫌违约。
　　“避免就业纠纷的合理做法，应将培训协议进行完善，例如，应明确成功就业以及未成功就业学生的不同处理方式。学员也应充分、全面理解书面协议条款，不要被口头承诺所迷惑。”谢永江谈道。







进入【新浪财经股吧】讨论
