






　　标准落后流通环节长“小作坊”遍地
　　中药饮片屡上质量“黑榜”
　　记者董小红赵丹丹成都报道来源：经济参考报
　　随着中医药法颁布实施，中药产业迎来黄金发展期。但在行业快速发展的同时，中药饮片却频频登上质量“黑榜”。记者在多省调研发现，近年来，我国中药特别是中药饮片产业虽然整体质量有很大改观，但是不合格药品的曝光频次依然不少。
　　屡上“黑榜”是否意味着中药饮片安全性问题凸显？中药饮片如何摆脱“成长的烦恼”？记者进行了相关调查。
　　一边“吸金无数”一边屡登质量“黑榜”
　　业内人士认为，我国中药产业正在迎来其最黄金的发展期，市场对中药饮片的需求越来越大。工信部发布的2017年1-9月医药工业主要经济指标完成情况中，增长最快的是中药饮片加工，增速为17.20%。
　　然而与此同时，中药饮片不合格问题却屡屡被曝光。2月2日，国家食品药品监督管理总局通报称，标示为江西樟树天齐堂中药饮片有限公司等61家企业生产的65批次中药饮片不合格。而就在不到半个月前，食药监总局通报的《甘肃省食品药品监督管理局药品质量公告》中，有17批次不合格药品被曝光，全部都是中药饮片。
　　中药饮片是指在中医药理论的指导下，可直接用于调配或制剂的中药材及其中药材的加工炮制品，其独特的炮制理论和方法，体现着我国中医学的智慧。随着中药饮片炮制理论的不断完善和成熟，目前已成为中医学临床防病治病的重要手段。
　　记者梳理发现，中药饮片问题主要涉及农药残留量、性状、含量测定等检测项目不合格，其中不乏知名药企生产的常用药材，包括砂仁、党参、白矾、板蓝根等多个中药饮片种类。
　　2017年5月15日，甘肃省临夏市食品药品监管局根据群众举报，联合公安机关一举捣毁一处无证生产中药饮片窝点，当场查扣中药饮片225种、2808.41千克，中药材10.23吨，货值金额共计25.2万元。经查明，当事人何某无证生产中药饮片的窝点前身为临夏市茂源中药饮片有限公司，因其未通过GMP认证，私刻“黑龙江齐齐哈尔市仙鹤中药饮片加工厂”“甘肃康盛堂药业有限公司”印章、检验专用章，伪造打码器、账本等非法生产中药饮片，并进行销售。
　　“食药监总局通报的问题并非个例，反映了目前中药饮片领域确实存在以次充好、制假售假等问题。”四川省食品药品监督稽查总队副总队长景锋说。
　　标准落后、流通环节长等问题凸显
　　记者调查了解到，标准落后、流通环节长、“小作坊”遍地等，或成让中药饮片屡屡登上质量“黑榜”的原因。
　　长春中医药大学副校长邱智东认为，目前关于中药材的有些标准比较落后，比如吉林省的中药饮片炮制标准是1986年制定的，已经不适应产业发展的需要，标准落后严重影响了中药饮片产业的推进。
　　“比如赤芍，在标准里没有写具体的参数，如烧制的温度、时间、性状等，导致生产企业没有参考的依据和标准。”长春中医药大学药学院副教授于鹏说。
　　现行中药饮片监管手段也不够精准。“目前主要还是依据西药理论，检测中药饮片中的各种化学成分。”邱智东说，中药饮片采用的是传统的中药理论和炮制办法，西药的理论和检测办法并不完全适用。
　　中药材天地网智库专家刘红卫说，中药饮片在实际加工过程中，参与者众多，环节复杂。这让监管部门难以有效监管，也屡禁不止，“按起葫芦浮起瓢”。而且，打着产地初加工名号，实则进行中药饮片加工的“小作坊”也并不少见。而在广大中药材产区，这种初加工现象更为普遍，它们以低成本和便捷的优势，支撑着不少中药饮片的生产供给。
　　“有的中药饮片在出厂时抽检合格，但是由于流通环节过长，控制不严格，在下游企业抽检中也出现了灰度、湿度等指标不合格。”景锋说。
　　链条有待“整体提升”
　　专家和业内人士认为，提升中药饮片质量不是某一个环节的事，亟待行业全产业链的提升。目前，中药饮片的源头管控亟待加强，如何确保药材种植、流通的源头安全，是保证中药饮片安全有效的重点。
　　“中药饮片源头质量控制薄弱，流通中间环节过多。如果上游种植土壤重金属含量超标、乱打农药，中游生产加工炮制方法不对，下游流通受到污染等，都会造成质量问题。因而，必须从种植、生产、加工、流通等全产业链的管控上破局。”刘红卫说。
　　中药饮片生产相关企业也需要加强自律。“例如可以通过改进中药饮片包装袋设计等，避免流通过程中被污染导致的质量问题。”景锋说，中药饮片生产企业需要加强自身的质量控制，改变传统采购中药材的方式，减少中间流通环节，加强对原产地供应渠道或者基地的建设管理，严格把控质量风险。
　　“品质和口碑对中药行业是否能长久生存十分重要，我们必须严把质量关。”吉林省北药药材加工有限公司制药厂厂长夏秀杰建议，执法部门应该加大处罚力度，把住入口关，发现假冒伪劣当场焚烧，不让其流入市场。
　　我国中药产业正在迎来其最黄金的发展期，抓住机遇乘势而上的同时，中药产业自身转型升级成为应时之需。邱智东认为，需要抓住当前行业快速发展的时机，逐步完善标准，扶持规范的企业，促进行业优胜劣汰。“在完善监管的同时，也要改善不合理的标准，一抓一放，让中药饮片行业既有安全保障，又有发展空间。”邱智东说。
　　有专家也建议，探索建立第三方检验检测平台，加强中药材溯源体系的建立，尤其是依托中药材的产地源头，建立一批集生产基地、初加工基地和仓储物流基地为一体的中药饮片保障体系，变分散加工、分散储存为集中加工与仓储，全方位助推提升中药饮片的质量水平。





责任编辑：郭一晨SF160

