








　　银行“偷”办信用卡陕西3000名大学生信息遭泄露
　　来源：北京晚报
　　在本人不知情的情况下，商洛学院3000名学生竟被中国银行商洛分行办理了信用卡。昨天，中国银行业监督管理委员会商洛监管分局工作人员承认确有此事，已对该行行长进行约谈，并称未经学生本人同意为其办理信用卡系明显违规，目前银监局已介入调查。
　　“从今年3月起，中国银行商洛分行盗用商洛学院3000名学生的身份信息，在学生们毫不知情的情况下，给每个人办理了一张中行信用卡。”14日，自称是中国银行商洛分行内部知情人的王先生反映，为完成办理信用卡任务，中国银行商洛分行盗用商洛学院学生信息，替他们办理信用卡。
　　在王先生提供的一份3000名学生名单及已经办好的部分信用卡上，记者看到，编号从1开始一直到3000的序号表上，标注着“商洛学院学生清单”字样，内文清楚的写着学生姓名、身份证号码和所在学院名称，名单最后一页有“以上人员为我学院大学生，人员身份真实有效，且经我院批准可办理信用卡。人事部门或财务部门公章”字样。
　　就此，商洛学院宣传部一名负责人告诉记者，学院也看到了这份3000人的名单，但其中有部分人并不是他们学院的学生。而对于学生信息是如何泄露的，该负责人则表示“正在调查”。
　　14日下午，中国银行商洛分行一名张姓副行长告诉记者“一把手行长已经到省行汇报此事了。”面对记者的提问，这位姓张的副行长均以“采访须经省行审批”为由拒绝回答。当事人王先生告诉记者，按照国家规定，信用卡的办理必须征得当事人同意，并且有当事人亲笔签字、身份证件授权信息等，银行柜台才能办理。“给学生办信用卡，是因为省行下达有办卡任务。”
　　当天下午，记者在中国银行商洛分行营业厅看到，十几名学生正在办理停（退）卡手续。“用不上就退了，免得个人的银行信誉受到影响，但我就想不明白我的信息是怎么到了银行，而且还能给我办出信用卡？”大学生豆豆（化名）不解地说。银监局称已对涉事银行行长进行约谈并介入调查。








进入【新浪财经股吧】讨论
