







　　推荐阅读：
　　中通回应快递员涉嫌入室强暴女客户出门后继续派件
　　中通快递员上门取件捆绑强暴女客户涉事网点仍营业
　　快递员强奸未遂案：中通的态度引起了受害者轻生念头

　　中通快递员性侵案受害人母亲拒道歉：仍会起诉企业，女儿多处受伤
　　来源：南方都市报
　　针对温州快递员性侵女客户未遂一案，中通快递在9月17日声明致歉并称将整改。9月19日，受害人小美（化名）的母亲姚女士在接受南都记者采访时表示，女儿案发至今“情绪很不稳定”，但中通和嫌疑人家属的致歉“缺乏诚意”，将考虑对中通提起诉讼。19日中午，中通方面称在警方侦查结果出来前，不便再回应此事。
　　受害人母亲：案发两天后才知情考虑对中通提起诉讼
　　9月19日上午，姚女士告诉南都记者，她在案发两天后的9月16日才得知女儿受侵害的消息，“她（小美）本来瞒着我不想我担心，加上觉得没面子，后来实在没办法了给我打电话。”
　　得知消息的姚女士和女婿急忙从湖南赶到温州。“9月17日下午，我在警察局做完笔录，看到我女儿被侵害的过程，心中说不出的滋味，我想到我女儿所受到的煎熬，就忍不住哭。”姚女士告诉南都记者，“本来行李都打包好了，她准备15号回家来，没想到发生这样的事情。”
　　17日下午，姚女士打电话给跟中通快递公司，希望见面，“但他们在电话里一直推脱，基本都是我们主动去找他们。”当天傍晚前，姚女士前往涉事的温州上陡门中通网点，“见面时中通的工作人员曾道歉，但只是道歉，什么也没说。”姚女士认为中通方面的道歉“没有诚意”。
姚女士17日前往涉事快递网点拍摄的照片。受访者供图
　　姚女士告诉南都记者，在中通方面的安排下，18日嫌疑人的代理律师与家属约见面并致歉。“我问为什么嫌疑人的家属不亲自来？他的代理律师说‘可能嫌疑人家属觉得理亏，不敢来见面。”
　　此前，据媒体报道，小美因被检查出患有外科疾病准备回湖南老家治病，“因为这个事，耽误了她（小美）的治疗，她甚至有过轻生念头。”姚女士表示接下来考虑委托代理律师对中通公司提起诉讼。
　　中通：等待警方调查结果该负责肯定负责
　　针对上述受害人家属的疑问，9月18日中午，南都记者致电中通快递公共事务管理中心。该管理中心负责人向南都记者证实，“（中通）工作人员在昨天（18日）跟受害人家属有过会面。”
　　针对家属的质疑，该负责人表示，“我们还在等待警方调查结果，在警方侦查结果出来之前不再回应此事。”他补充称，“具体的方案家属其实还在考虑中，该我们负责的我们肯定会负责。”
　　进展：小美已回湖南老家家属打算为其请心理医生
　　9月18日下午，姚女士和女婿带小美回到湖南老家治病，“我实在没有精力了，只能先带她回家看病。不能因为这个病情再耽误她治疗。”姚女士称只想为女儿讨回一个公道，“经过这件事，她现在情绪很不稳定，一看到她就坐着在哭，以后怎么办呢？我打算请个心理医生来给她看一下。”
姚女士表示，女儿在受侵害时挣扎，身体多处受伤。受访者供图。
受害人小美身体多处伤痕。受访者供图。
　　律师：借职务之便入室侵犯性质恶劣被害人可提起民事诉讼
　　就此事，南都记者采访了上海大邦律师事务所律师丁金坤。丁金坤表示，根据我国刑法，强奸罪起刑是3年。“具体量刑需根据警方调查结果。据目前警方通报显示，犯罪嫌疑人张某是强奸未遂。根据《刑法》第二十三条，已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。对于未遂犯，一般从轻或减轻处罚。”
　　“但由于本案嫌犯是借快递员职务之便，入室侵犯时间长，情节恶劣，故未必是减轻处罚，可能量刑在三年左右。”丁金坤补充道。
　　针对受害人家属打算向中通公司提起诉讼，丁金坤表示，被害人可以提起附带民事诉讼，“本案的犯罪行为造成被害人人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支付的合理费用，以及因误工减少的收入。但物质损失赔偿一般不包括死亡赔偿金和残疾赔偿金，不包括精神损失，故精神赔偿的获赔不多。”



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

