








　　“递员迟到5分钟被打失禁”涉事女被拘5日：打人男不是其夫
　　记者张枭翔

　　“株洲一快递员迟到5分钟被打到失禁”一事有了新进展。
　　8月3日，中通快递方面发布通报，8月2日晚，对打人者之一的言某某（女）作出行政拘留五日的处罚。施暴殴打直接导致郭君良大小便失禁的男性打人者目前在逃，警方正全力追逃。
　　中通方面称，经郭君良本人授权同意，中通快递集团湖南省管理中心已为其聘请专业律师处理相关维权事宜，集团总部也将提供法务支持，通过法律途径依法维权。律师费用将由公司承担；
　　中通方面表示，公司将全额垫付郭君良的医疗费用。郭君良住院及后续休养期间，其工资及所有福利待遇照常发放
　　据三湘都市报7月31日报道，7月28日，中通快递湖南株洲天元分公司快递员郭君良因迟到5分钟，先是遭到收件人用太阳伞把殴打，随后还被一男子踹倒在地，导致郭大小便失禁。目前，当地派出所已立案调查此事。
　　据报道，事发后，（打人者）言女士的态度非常强硬，拒绝道歉和负担医药费。
　　据三湘都市报前述报道，7月29日，言女士在电话中告诉记者，接到快递员的电话后，她马上赶到小区门口等，可等了几分钟都没见到人影，因为没带手机，于是返回家中拨打郭的电话，得知郭君良刚到小区门口，于是再次下楼拿快递，这才发生了之前的那一幕。“正好是生理期，再加上天气又热，才有过激举动。我愿意向他道歉，并承担相应责任。”对于打人男子，言女士解释称，男子是小区邻居，“男子不是我老公，我也不认识。”
　　7月31日，中通快递集团湖南省管理中心发表声明称，目前我司已向警方报案，并安排郭君良进行伤情鉴定。我们相信执法部门会依法公正严肃处理。该声明称，根据集团总部和湖南省管理中心指派，湖南省管理中心副总经理罗海华在获悉事件后，第一时间赶赴医院看望受伤快递员，并跟进处理后续事宜。该声明还表示，近来，快递小哥被打事件频发，中通快递再次呼吁公众对一线快递员多一份理解和尊重，共同维护社会公平正义。
　　8月1日，中通快递官微转发前述事件的相关报道时表示，“一如既往，对每一位员工的合法权益保护到底，依法维权。”
　　近来来，快递员被打事件屡屡发生。2016年4月，一名北京顺丰快递员驾驶的电动三轮车与李某驾驶的机动车发生剐蹭，李某遂借故辱骂、殴打该顺丰快递员。李某因寻衅滋事被警方依法处以行政拘留十日的处罚。









进入【新浪财经股吧】讨论
