








　　孕期被单位“驱逐”女员工讨薪获支持
　　劳动仲裁裁决单位支付工资差额；单位不服仲裁起诉，开庭时撤诉裁决生效
昨日，一名当事女员工抱着孩子在法庭上接受记者采访。新京报记者王贵彬摄
　　三名正在怀孕后期和刚休完产假的女员工，被所供职的中铁物流集团仓储管理有限公司（简称中铁物流公司）撤掉工位、强行停掉考勤，直至被辞退失业。经劳动仲裁，中铁物流公司不服向其中一名女员工支付拖欠工资的裁决，向北京市三中院起诉申请撤销裁决。
　　昨日，此案在三中院开庭审理，中铁物流代理人在开庭前决定撤销起诉，裁决结果随即生效。新京报记者注意到，孕、产妇集体维权国内尚无先例。
　　不同意降薪孕妇“被离职”
　　昨日上午，两名女员工小薇和小林（均为化名）来到法庭时，还将婴儿带到了法庭外，方便随时哺乳。据两人说，她们怀孕期间失业后，因哺乳期至今未能找到工作，全职在家照顾子女。
　　提到孕期经历，小林眼圈泛红。她介绍，她和小薇、小明（化名）先后入职中铁物流，分别担任数据中心经理、客服经理和客服总监。
　　据小林称，去年12月前后，公司以经营不善为由通知三人降职降薪。此时，小薇和小林正值孕期，小明则刚刚休完产假还处在哺乳阶段。三人认为遭到歧视，拒绝接受降级降薪的确认书，随后被以“架空”、清走办公用品、注销卡权限等方式，被强制驱逐出单位。
　　三名女员工离职后，先后向朝阳区劳动人事争议仲裁委员会（简称朝阳区仲裁委）提交了仲裁申请，要求原单位中铁物流公司支付拖欠工资进行补偿。
　　被裁决补发工资单位撤回起诉
　　今年10月31日，小薇的仲裁结果率先作出，由于中铁物流经通知后未到庭，朝阳区仲裁委做出缺席裁决，中铁物流支付小薇去年12月1日至31日、今年1月1日至31日期间工资差额1万余元。
　　中铁物流公司不服该裁决结果，向北京市三中院起诉，申请撤销仲裁决定。该公司在申请书中称，去年12月公司经营亏损、模式改变、架构调整，欲将小薇做岗位调整，但其没有适当理由拒绝，并称对方在涉案时间内缺勤、旷工。其间小薇怀孕，公司要求其将体检、就医材料交给人力备案，对方不予理睬，于是单位今年2月与其解除劳动关系。
　　昨日三中院开庭审理此案，但中铁物流公司在开庭前决定撤销起诉。其代理人表示，撤销起诉是领导决定的。
　　因昨日中铁物流撤销起诉，意味着该裁决书将生效。小林表示，他们还会通过法律途径，申请失业补偿金。
　　-讲述
　　女员工：住院待产时方知被辞退
　　“3月的预产期，2月公司把我社保停掉了。”小林说，她2015年入职该公司，后结婚生子，却未料到怀孕后遭遇单位不合理对待。小林说，她一边到医院排队产检，一边挺着肚子自己找代理机构交社保，否则没办法拿到生育津贴。
　　小林说，起初这些压力她还可以承受，但到了2016年12月，公司开始跟她们谈降级降薪。她曾问公司是否与怀孕有关，被告知全员如此。但之后小林等三名怀孕员工询问同事才知道，同事降薪最低的也到80%，只有她们三个人降到50%，“部门一共十来个员工，有人还升职，薪资也涨了。”
　　小林等三人进行交涉后，单位领导直接出具了确认书，让她们签字接受降级降薪。在拒绝签字后，公司以不配合工作为由，找人接替了小林的管理工作。
　　小林说，她们三人依旧坚持上班，但发现电脑、工位都被收走，只能搬个凳子坐办公室里，考勤也被停掉没办法打卡，还被恐吓威胁，“我当时气得发抖，但为了孩子忍了下来”。直到自己提前申请休年假回去待产，在住院时才获知自己已被辞退，“我都快气炸了，孩子生出来也是满脸脂肪粒，大夫说这是孕期上火的结果。”
　　“公司的意思就是将我们降职降薪后赶回家待产”，小林说，她们三人今年年初陆续接到解除劳动关系通知书，理由均为无故缺勤。新京报记者了解到，在向朝阳区仲裁委提交仲裁申请时，小林、小薇和小明互为人证，彼此证明在单位受到不公正待遇。
　　本组稿件采写/新京报记者刘洋












进入【新浪财经股吧】讨论
