








　　中通快递员伤害同事获死刑
　　在快递车座下藏凶器致1人死亡、3人受伤上诉时申请做精神病鉴定法院驳回并维持原判
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 陈卿媛）因为对同事心存怨念，中通快递河北徐水公司的快递员王某在单位十多刀捅死一名同事、捅伤两名劝架同事，又将赶到现场的特警捅成脾破裂重伤。
　　案发后，政法机关调查发现，王某曾因故意伤害罪被判过缓刑，事发时仍在缓刑考验期内。被抓后王某供述称，当天出门上班时他将剔骨刀用粉色布袋掩盖，放到送快递的三轮车座子下。
　　2017年10月26日，河北省高级法院以王某犯故意杀人罪，判处死刑，数罪并罚，决定执行死刑。
　　行凶     认为自己遭同事排挤  快递车里藏刀伤人
　　在王某同事的眼中，王某留着一头长发，孤僻不爱说话，容易和人起冲突，总认为同事在工作中排挤他。
　　王某供述称，2016年9月9日早上，他出门上班时身上带了一把剔骨刀。上午10点左右，王某到达单位，将粉色布袋掩盖的刀子放到送快递的三轮车座子下。
　　王某在中通快递仓库干活时想起他和同事张某的矛盾。王某认为张某平时总是挑拨他和同事之间的关系，心里就越想越气，拿起三轮车座子下的刀子就走向张某。
　　监控录像显示，王某左手拿着粉色布袋绕到张某身后，扔掉布袋，右手持刀扎向张某，连续扎了十几刀。在王某还想继续扎张某时，他的同事贾某跑过来拉架，王某就把刀子扎向了贾某。
　　贾某称，当时他正在公司仓库装车，听见同事张某说了一句“你别闹了”，扭头看见张某和王某在一起推搡。王某把张某推倒在地，手里拿了个东西就往张某腹部捅了几下。
　　贾某看见张某腹部衣服上有血，就赶过去拉王某，王某扎伤了自己的腹部。这个时候，他才发现王某手里拿的是一把刀。
　　张某往外逃跑时被绊倒，王某拿着刀追上了张某时，被另一名女同事陈某看见。陈某上前去拉架，王某手一挥，陈某就觉得左胳膊和前胸很疼，她这时才发现王某手中拿着一把二十公分长的刀子。
　　同事魏某发现情况，准备打电话报警，王某拿着刀直追魏某，所幸最终没有追上。徐水区中通快递公司的法人代表岳某报了警。
　　袭警
　　不听“放下刀”命令  将持盾牌特警刺成重伤
　　按照王某的供述，之后过了三五分钟，仓库里面进来好几个身穿黑色警服、手拿盾牌和警棍的警察。警察让他放下武器，他拿着刀冲着一个手持盾牌的警察，向其扎了两刀。最后，王某被旁边的警察制服并戴上了手铐。王某交代，其扎人的刀子是一把二十公分长、两公分宽的剔骨刀，扎人后刀子扔在了现场。
　　徐水区公安分局巡特警大队副大队长白某作证称，白某是该区巡特警大队副大队长，他在巡逻中接到指令赶到中通快递院内，看到陈某受伤流血。在了解了事情情况后，就呼叫附近的特警队员，并拨打了报警电话和急救电话。
　　之后，白某指挥孟某等特警队员穿好装备赶到现场，命令一长发持刀男子放下刀。该男子不听劝阻，持刀冲向封锁门口的特警队员。
　　特警孟某持盾牌在该男子前面阻挡，被扎中肋部倒地，该男子又扎中孟某背部两刀，后被其他特警队员制服。
　　孟某被扎中后倒地昏迷，醒过来的时候已经在医院里。
　　医院病历记载，贾某、陈某均被评定为轻伤二级，特警孟某被评定为重伤二级。
　　前科
　　曾因故意伤害被判缓刑 事发时在考验期
　　记者注意到，案发后政法机关调查了河北省望都县法院的一份刑事判决书，其中显示，王某因犯故意伤害罪于2013年12月17日被望都县法院判处有期徒刑3年，缓刑4年。也就是说，案发时他还在缓刑考验期之内。
　　一审法院认为，王某因怀疑工作中受到同事的孤立与排挤，心存怨恨并起杀人报复之念，持刀刺张某胸、腹等部位十余刀致其死亡，将同事贾某、陈某扎致轻伤二级，为抗拒抓捕将巡特警队员孟某扎致重伤二级，犯罪手段残忍、情节恶劣、后果特别严重，应予严惩，且在缓刑考验期内又犯新罪，应撤销缓刑予以数罪并罚。
　　最终，一审法院判王某犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；撤销之前的刑事判决中的缓刑，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。
　　制裁
　　上诉时曾申请精神病鉴定  法院维持死刑判决
　　王某不服一审判决提出上诉。他认为，本案事出有因，而且他认罪、悔罪态度较好。他的律师认为，王某没有杀人的主观意图，应定为故意伤害罪；王某可能是精神病患者，申请对其做精神病鉴定。但是，王某的父亲证实，其子平时虽然性格较孤僻、不爱说话，但家族没有精神病史。
　　关于对王某做精神病司法鉴定的辩护意见，二审法院审理后认为，案发时现场监控录像显示，王某事先准备作案工具刀子，在趁张某毫无防备之时，持刀捅刺张某要害部位数刀，张某后退倒地后，王某追上再次对其捅刺，并威胁上前劝阻的其他人，无精神病人特征。
　　王某在侦查阶段和庭审中的供述，思路清楚，表达自然，对其作案动机、经过等情节叙述完整且前后一致，无异常行为，王某没有提交合法有效的证据证实王某家族成员患有精神病的病史，或有精神病的就医记录，其精神病鉴定申请不符合相关规定，法院不予采纳。
　　王某持刀扎刺张某要害部位，又伤及他人，导致一人死亡、一人重伤、二人轻伤，王某的行为已构成故意杀人罪。他的犯罪情节和犯罪后果都特别严重，且在缓刑考验期内又犯新罪，主观恶性大，人身危险性高，依法应予惩处。
　　2017年10月26日，河北省高级人民法院终审维持原判。












进入【新浪财经股吧】讨论
