








　　蛇口网点被指“爆仓”中通：向客户致歉正积极处理
　　中通方面称因场地搬迁等所致，已组织二十余人协助派件
　　来源：南方都市报  作者：顾开贵
　　9月9日，位于深圳南山工业七路的中通快递仓库积压了大量快件。 南都记者 霍健斌 摄
　　袁先生老家在山西，8月底，他的母亲寄来一些辣椒，但袁先生却迟迟没有收到货。打了客服电话无果，袁先生便自己去中通蛇口网点找快递，去到网点才发现，中通快递蛇口网点这里有大量的快递积压。
　　袁先生称，他一共去找了两次，见到的场景把他惊呆了：大量快递积压，有多人在翻找快递，“没有一个人找到自己的快递”。直到9月7日下午四五点，袁先生才收到快递，打开发现已经臭了，这让袁先生十分恼火，“丢的是我妈亲自做的东西，对我们这种一年回不了几次家的人意义就比较重吧。能买到的东西我才懒得折腾”。
　　南都记者9月9日前往中通蛇口网点走访，发现确如袁先生所说，该网店堆了大量快递未派送，目测有数千件，只有五六位工作人员在分拣快递。在网点门口，丢了很多猕猴桃、火龙果等水果，散发着臭味。
　　采访期间，有一位男士还专门开车过来找快递。现场一位快递员告诉南都记者，人员流失比较多，快递员划分区域，一旦快递员走了，他负责的区域就没有人派送，进而导致快递积压。这位工作人员还表示，该网点管理比较混乱，罚款比较重。南都记者 顾开贵
　　回应
　　中通快递集团广东省管理中心：
　　尽快完成所有积压快件的派送
　　中通快递集团广东省管理中心9月9日回应，中通快递深圳蛇口网点因场地搬迁、周末部分区域无法派送等原因，导致部分快件积压、派送延误，为此向客户致歉。回应称，中通快递集团广东省管理中心正积极处理此事，并已组织团队二十余人协助蛇口网点派件，尽快完成所有积压快件的派送。7月下旬，南都曾报道中通蛇口网点快递积压一事，当时一位快递员对前来找快递的女士说，最有效的办法是，“找卖家退货，申请退款再买一个，然后跟卖家说，不要发中通”。当时中通回应，因区域负责人搬货腰部扭伤住院，忽略了对承包区的管理，个别业务员离职，导致承包区部分快件积压。











进入【新浪财经股吧】讨论
