

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　快件没收到信息显示已签收
　　来源：北京晨报
　　北京晨报热线新闻（记者 张静雅）昨天王女士反映，她的四件快递首次派送后，本人并未签收，快递员拿走后再没有派送，但物流信息却显示快递已被签收。对此，中通客服表示，会进一步核实情况，帮助客户解决。
　　王女士告诉记者，四件快递都是她在网上购买的小东西。“每件东西都是几十块钱。快递发出来后，我通过物流信息看到快递员已经送过一次快递，但是我本人当时不在家，也没有签收。”王女士说，快递都是放在快递柜中，但是前几日她临时有事，所以没有及时将快递取走。“快递员将我的快递拿了回去，说会再次派送，但是此后就石沉大海了，快递也一直没有收到。目前，只有一家店给我退了款。”
　　通过王女士提供的信息，记者查询到，四个快递均显示已经派送，并处于签收状态，派送的快递员是同一个人。“但是我的确没有收到快递。为督促快递员尽快送货，我向中通进行过投诉，希望他们能够尽快解决。客服告诉我，快递员会和我联系，但是我始终未接到快递员电话。”王女士称，自己也多次和快递员联系，但是快递员不接电话也不回信息。
　　对此情况，记者致电派送快递的快递员，但电话一通就被挂断，未能联系上。通过中通快递客服，记者了解到，王女士的确打电话要求查询并催促尽快派件。“我们需要进一步核实，如情况属实，我们会督促配送网点尽快配送。”
　　线索：吴女士





责任编辑：李彦丽

