








　　丰田汽车（中国）投资有限公司召回部分进口雷克萨斯SC430汽车
　　日前，丰田汽车（中国）投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将从2016年3月3日起，召回部分2008-2010款进口雷克萨斯SC430汽车，生产日期为2008年1月7日~2010年1月19日。据该公司统计，在中国大陆地区涉及79辆。
　　本次召回范围内车辆由于供应商问题，副驾驶席气囊在展开时气体发生器容器可能发生损坏，导致碎片飞出，可能伤及车内人员，存在安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换副驾驶席气囊气体发生器，作为预防措施并回收旧件以推进缺陷调查。丰田汽车（中国）投资有限公司将通过信件发送方式通知所有车主，同时由经销店以电话，短信等方式通知。请用户及时将车辆送往最近的雷克萨斯经销店进行检查维修。
　　本次召回活动还开展了用户咨询服务，有疑问的车主可致电雷克萨斯顾客服务中心，咨询电话为800-810-2772（免费）400-810-2772（手机拨打，需付市话费）。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn），缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键）反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
