








　　汉兰达变速箱反复维修厂家“延保”态度模糊
　　陕西王先生最近两个月为他的车子烦恼不已。
　　事情是这个样子，2013年10月9日王先生购买了一款2013款2.7五座紫金版的汉兰达汽车，开了将近两年，2015年8月份他发现此车车速在60迈至120迈的区间里，发动机转速在2000左右正常行驶的时候，车子转速表上下来回跳动，同时车子自动加减速。
　　2015年10月份王先生把车开到4S店进行维修，等了十几天，4S店确定车子是变速箱出厂质量问题，免费给车子更换了变速箱里面的变速箱阀体和变距器。交车的时候车子问题解决了，可是到了今年2月份同样的问题又发生了。
　　汉兰达变速箱反复维修
　　王先生也不明白是什么原因，在网上跟其他车友相互聊天了解情况，一些车主反映厂家也找不到原因，时间长了变速箱会彻底坏掉，挂到D档都不会走。
　　今年9月份，王先生把车开到湖北省的4S店来处理，考虑着当地4S店技术应该能先进一点，或许能从根本上解决车子变速箱的问题。
　　王先生说：“湖北4S店的技术总监在高速上开车测试了几次，之后把测试的数据流跟转速表跳动的视频发给广汽丰田厂家，厂家技术部门分析还是变速箱的质量问题，说是换变速箱阀体和变距器，再分解开整个变速箱清洗一下可能就会好，可是同样的问题换同样的配件，只是交车时好了，短时间又会出现这个症状。”
　　王先生告诉中国质量万里行：“希望厂家确定是变速箱的问题的话，能给车子更换变速箱总成，不要一直换这两个配件，因为车子到10月9日就满三年，即将超过质保范围了，万一交车时好了，可没多久再出现同样的问题，到那时厂家不负责该怎么办？”
　　“实际厂家也没有找到病根，用排除的方式拿我的车做实验。厂家负责人一再告诉我这次他们会安排4S店进行认真处理，绝对不会再出现问题了。”王先生心里还是有些担心。他要求厂家给更换的零件延长质保期，厂家并不答应，只能按照他们的维修方式处理。无奈之下，王先生只好把车放到4S店里，4S店的维修人员同样还是更换了变速箱阀体和变距器。
　　在9月20日，4S店交车的时候问题解决了，王先生发现确实没有那种症状了。可谁想到10月1日的时候，问题又出现了，再次开回4S店，4S店主管试车后也确认问题又存在了。王先生又再次联系厂家客服说明情况等待回复。
　　王先生说：“还好是10月1日发现又出问题了，比如9日以后出现问题，试想广汽丰田厂家会不会直接来一句你的车脱保了呢？可质保期之内变速箱发生同样的问题三次，两次更换同样配件，换上去的配件马上又坏掉，没有找到真正问题所在，广汽丰田厂家不能这样糊弄我啊？”
　　据王先生前几日得到的回复：“厂家技术部门经过重新测量数据流，确定还是变速箱的问题，跟没有修之前是一模一样的数据，可能他们还是找不到出现问题的原因，准备给车子更换变速箱总成。”
　　王先生再次提出变速箱延长质保，因为担心更换变速箱以后万一这个问题同样存在就要自费维修。截止发稿前，厂家并没有给王先生明确的答复。
　　很多消费者都会碰到跟王先生类似的情况，特别是车子即将过保或者保内问题一直修不好拖到质保期，据中国质量万里行消费投诉平台统计，今年1月至9月，收到消费者投诉延保问题有74例。大部分消费者碰到的主要阻碍还是存在于厂家与4S店之间的相互推诿。
　　4S店提供的延保消费者该不该买？
　　现在很多4S店在消费者买车或者是质保即将过期的时候推荐车主购买延保服务。
　　那么消费者怎么样选择，延保服务消费者该不该买？
　　通常延保费用是根据不同车型而制定，一般有三种延保范围：1、核心部件，包括发动机、变速箱等；2、在核心部件基础上增加了转向系统、空调系统、制动系统等其他的一些部件；3、接近现在厂家提供的整车保修，是级别最高的。消费者还可以选择相应的1年到3年等不同的延保年限。而且还会有附加服务，比如一定次数的免费事故道路救援，保养工时费优惠等等。
　　通常来讲，延保的好处一是可以提供额外的保障，如果重要部件出现故障，无需花费。还有就是延保服务中的附加服务，比如免费道路救援等等。延保的弊端就是必须在4s保养。现在大部分延保服务本身不赚钱，最重要的就是靠把消费者拴在4S店保养，来挣钱。众所周知，相对普通维修店，4S店的保养、维修费用可是比较高的。
　　对于汽车延保，车主们的观点不一。有人认为，购买延保好比多买了份保险，只需支付并不太多的费用，就能避免在一两年内因核心机械故障而支出大笔费用。也有人认为，汽车工艺复杂，出了问题到底是人为原因还是产品质量问题，车主根本说不清，买了延保最终能不能享受还是厂商说了算，这种冤枉钱不该出。另外，还有人认为，相对普通维修店，4S店的保养、维修费用较高。如果一旦购买了延保，那在延保期内自己的车辆维修、保养就都得在4S店进行，这对车主来说是增加了负担。
　　可以简单算笔账，首先，花5千元购买基础延保服务，保障周期从2年6万公里，延长到5年15万公里。这还得是一个普通品牌，奔驰宝马下不来。每年保养2-3次，平均一年花费3000千元，保养费用5年总计1万5千元，再加上5千的延保费用，就是2万元。如果在一个靠谱的维修店保养，价格打8折来算，5年保养费用1万2千元，没了。而且这还不算某些黑心4S店忽悠不懂的消费者做的一些没必要的项目，这些项目往往都和延保条款挂钩，比如说如果不做发动机清洗，那么万一发动机真出了问题，有可能就不再享受延保服务了，几乎让消费者无从选择。
　　据悉，4S店提供的这个延保，不是什么时候都能买的，一般是整车保修期结束前至少3个月。和原厂整车质保不同，普通的延保范围都是发动机和变速箱相关的部件，而现在的车辆制造技术已经提高了很多，除非有设计缺陷的车，否则一般是不会出现重大机械故障的。而如果想把延保范围提高到整车，那么需要的价格也就相应上升了。但其实如果只是出一些小问题，在修理厂修车的花费，大部分情况下还是比那大几千元的延保费用划算的。
　　就目前出售的延保服务产品而言，一般只在协议中对承保零件进行了列举。比如基础的发动机延保，一般指的就是这么一个秃机、不包括附件，承保的都是那些几乎不会坏的机械部件，那些相对容易坏的部分，比如ECU、传感器、电磁阀这种，都免除。比如喷油嘴，会给算进燃油系统，不属于发动机部分，这些有的4S店不会给列举出来，消费者也不知道那个零件爱坏那个不爱坏。而一旦出了问题，到底是人为原因还是产品质量问题，是否在延保范围内，消费者根本说不清，有的时候厂家原厂质保还扯皮，更别提这个经销商行为。
　　因此，中国质量万里行在此提醒消费者，购买汽车延保需要注意以下几个问题：
　　第一，延保服务的范围。厂商提供的保修范围非常广泛，除了公认的玻璃水、油液、刹车片等纯易耗品一般有一个单独保修的期限以外，绝大多数零部件都在厂商保修范围内，可以通过4S店进行索赔。而后续购买的延保服务多数只针对发动机、变速箱等主要汽车部件，损坏索赔的概率较小。
　　第二，购车半年内买延保较划算。现在很多厂家和4S店提供的延保服务分为一年期与两年期两种。而很多4S店为了争取客户，在客户购车半年内，会推出较大折扣的延保方案，这个时候购买比较划算。
　　第三，看清合同条款。目前汽车延保服务还处于起步阶段，不同公司推出的延保服务的保障范围不一样，车主在签合同前需要全面了解产品的保障范围。另外，车主在签合同前一定要了解免责条款，比如，要求购买延保服务的客户要一直在该店内维修保养，否则合同终止。







进入【新浪财经股吧】讨论
