








　　被

　　打女游客回应“网骂”：为钱和解？部分网友不了解法律
　　成都商报
　　“他们该判刑的还会判刑。别说我，任何人都不可能撤回刑事诉讼。”
　　“我不想再找男朋友。在我最难的时候，他离开了。”
　　“他们赔的钱完全不够我后续恢复容貌所需要的医疗费。”
　　“这次的不幸已经过去，我争取努力面对新的生活。”
　　热 / 点 / 追 / 踪
　　殴打：面目全非
　　241天后，当再次回忆起事发时的情景，小董依旧心有余悸。
　　2016年11月11日凌晨，在云南丽江古城一个名叫“宁蒗”的烧烤店里，小董和她的两位朋友被打。数轮殴打后，小董面目全非，一条数厘米长的伤口从眼角爬到左鼻翼。
　　此事经她以网名“琳哒是我”在网上曝光后，引发媒体和公众的强烈关注。
　　鉴定：轻伤二级
　　后经司法鉴定，小董为轻伤二级。
　　今年3月9日，丽江市古城区人民法院依法受理和荣松等6人涉嫌故意伤害罪、寻衅滋事罪一案；
　　4月19日，丽江市古城区人民法院受理了董某某提出的刑事附带民事诉讼请求。
　　现状：撤诉、开庭
　　之后，此案的每个进程都牵动人心。
　　前天，云南丽江古城法院通过官方微博发布消息称，刑事附带民事诉讼原告人自行达成和解并已实际履行，因此裁定准许小董撤回起诉。
　　另据新华社报道，这一女游客在云南丽江被打致毁容案，将于7月14日在丽江开庭审理。
　　意外
　　我只睡了4小时 很多网友来骂我
　　因为去年在云南丽江被打毁容一事，小董的遭遇引发了公众的强烈关注和同情，案件也进入司法程序。
　　被打241天后，她终于等来了开庭的确切消息，但在电话那头，@琳哒是我（小董）情绪激动，她告诉红星新闻记者，从7月10日开始，她被多名不明真相的网友责骂。
　　原来，7月10日下午云南丽江古城法院通过官方微博发布消息称，刑事附带民事诉讼原告人自行达成和解并已实际履行，因此裁定准许小董撤回起诉。
　　之后，有媒体以《丽江遭殴打女游客与6名被告人达成和解 撤回诉讼》为题对此进行报道，引发广泛关注。有网友给@琳哒是我 留言称，“我关注这么久，只是想要一个公平公正！你怎么可以说撤就撤！”
　　小董说，尽管自己通过微博贴出《开庭公告》，也无法阻止一些网友的责骂，有人甚至说她活该，“你同情她，为她鸣不平，她得了钱，反倒和凶手和解，让凶手逍遥法外。”
　　对此，小董昨日在接受红星新闻记者专访时称，她只是撤回了民事诉讼，被告该判刑的还得判刑。“昨晚到现在，我只睡了4个小时，很多网友来骂我，骂我有用吗？我纵使万般无奈，又能怎样？”
　　释疑
　　撤销民事诉讼 符合法律规定
　　据新华社报道，备受关注的女游客在云南丽江被打致毁容一案，将于7月14日在丽江市古城区人民法院公开开庭审理。提起刑事附带民事诉讼的原告人已与被告人达成和解，撤回诉讼。
　　新华社的报道称，云南省丽江市古城区人民法院10日发布通报，该院受理的被告人和荣松涉嫌故意伤害罪、寻衅滋事罪，被告人杜澄、曹二车龙补、吴原华、赵智、和凌波涉嫌寻衅滋事罪一案将于7月14日上午9时在丽江市古城区人民法院公开开庭审理。
　　据通报，该案中提起刑事附带民事诉讼的原告人董某某与六位被告人经协商达成和解并已实际履行，于7月5日申请撤销民事诉讼。经丽江市古城区人民法院审查，申请符合法律规定，裁定准许刑事附带民事诉讼原告人董某某撤回起诉。
　　对话
　　被打女游客称已花完20多万积蓄：
　　网文标题只说“和解” 不说是民事还是刑事
　　7月11日下午，小董告诉红星新闻记者，民事诉讼和解获得的赔偿远不能满足自己恢复容貌所需要的费用，“一个女孩子的脸有多重要，你出再多的钱，我能恢复到以前的容貌吗？很多人看的是热闹，但我生活的困难他们不在乎，我承受的压力他们并不知道。”
　　委屈
　　并未撤回刑事诉讼
　　该判刑的还会判刑
　　红星新闻记者：昨天（7月10日）有消息说，你收了钱，和被告和解了？
　　小董：网上的那篇文章在标题里只说和解，不说是民事还是刑事，再加上部分网友不了解法律，所以造成了误会。你想，我之所以提起刑事附带民事诉讼，就是为了索赔，现在民事诉讼通过协商解决了，撤诉了，不是很正常吗？如果不撤诉，后期大笔费用谁给我出？当然，他们（被告）该判刑的还会判刑。别说我，任何人都不可能撤回刑事诉讼。大家以为这件事给点钱就这么了了？不可能。
　　红星新闻记者：这个消息导致很多网友骂你？
　　小董：看到了，他们骂我，我很无语，也很无奈。昨晚（7月10日）直到现在，我只睡了4个小时。有很多网友来骂我。骂我有用吗？我纵使万般无奈，但又能怎样？作为当事人，我只能发一个开庭公告。再说，和解了，又怎么样，被人家打成这样，可以一分钱不要吗？这个案子拖了这么久，不管什么人，心理和物质上都没办法承受。
　　红星新闻记者：怎么看网友对你的支持和责骂？
　　小董：很多人看的是热闹，我生活上的困难他们不在乎，我承受的压力他们不知道。一个女孩子的脸多重要，你出再多的钱，我能恢复到以前的容貌吗？难道我不应该把损失降到最低？我还需要生活，不是吗？再说，我总不能为了满足大家的意愿，就把这件事拖得没完没了。我也想重新开始。
　　赔偿
　　不便透露赔偿数目
　　无法满足后续费用
　　红星新闻记者：和解获得了多少赔偿？
　　小董：这个不便透露。只能说，他们赔的钱完全不够我后续恢复容貌所需要的医疗费。我很无奈，但这也算是最合适的结果了吧。在这之前，他们只给了6万元医药费。这二百多天下来，生活费、医疗费、营养费……算下来，我原本20多万元的积蓄已经花完。如果没有他们的赔偿，我就山穷水尽了。虽然，我尽最大可能要到尽可能多的补偿，但是根本没办法满足后续的治疗。
　　红星新闻记者：民事诉讼和解了，刑事诉讼也快要开庭了，案子判了以后，有何打算？
　　小董：事发到现在，我没有找过工作。今年6月中旬，因为没钱支付房租和生活费用，我回了东北老家。暂时还不能开始新的生活。下一步，我要考虑恢复容貌。我不是想变漂亮，哪怕恢复不到以前的样子，我也不想留下疤痕。我希望，有好心的整容机构能够帮助我恢复容貌。
　　伤情
　　脸上的疤痕一直在
　　错失最佳手术时机
　　红星新闻记者：这么久了，你的伤恢复得如何？
　　小董：脸上的疤痕一直在，准备这周去北京面诊医生。但我已经错失了最佳手术的时机，不知道结果会怎么样。
　　红星新闻记者：无论如何生活还得继续，有考虑过再从事什么工作吗？
　　小董：嗯。不管之前有多么不堪，我总得重新开始，生活还得继续。恢复容貌以后，准备找个简简单单的工作，上班下班，让时间来淡化这件事造成的阴影。现在，虽然我想过正常人的生活，但还做不到。
　　红星新闻记者：为什么这样说？
　　小董：很多东西都变了。这件事改变了我的人生轨迹。以前规划的所有事情都被打乱，都没办法实施，只能重新规划。我的心理创伤和受到的打击实在太大。那个时候，男朋友也离开了，我只能一个人默默承受，能和谁说呢。这些都需要时间治愈。我要尽最大可能走出这个案子（的影响）。
　　未来
　　容貌的损害让我自卑
　　感激支持关心我的人
　　红星新闻记者：发生了这样的意外，对你打击最大的是什么？
　　小董：首先，容貌带来的损害，让我自卑。其次，我变得很胆小，尤其晚上，如果突然有人出现，就吓得不行。没有灯的地方，我肯定不会去。哪怕白天，我一个人出去，也会躲躲闪闪，总感觉有人要打我。我就盯着前面，生怕有人动手。现在，我还经常做噩梦，在梦中哭。
　　红星新闻记者：有没有想过找个人谈恋爱，然后结婚生子？
　　小董：没想过，也不想想了。我不想再找男朋友。在我最难的时候，他离开了。或许，我会遇到好人，但是现在做不到。
　　红星新闻记者：这段时间，你在做什么？
　　小董：我买了很多书，都是心灵鸡汤的那种，阳光的、正能量的。我要安慰自己，毕竟，我经历了黑暗。如果把它们放在心里，以后活不好，会不高兴的。这次的不幸已经过去，我争取努力面对新的生活。
　　红星新闻记者：经历了这件事，有什么感受和想说的？
　　小董：感激所有一路支持我、关心我的人，是他们陪我走到现在。如果没有他们，就不会有现在这样的结果。这个结果已经是最合适的。特别感谢我的律师，他为我提供法律援助。做人要懂得感恩。
　　红星新闻记者 王春









进入【新浪财经股吧】讨论
