








　　浙江丽水侦破亿元假劣“美容针”案件
　　记者日前从浙江丽水警方获悉，当地警方近日成功破获涉案价值达1.2亿元的特大生产销售假药案，捣毁仓库5处，扣押肉毒素、玻尿酸等假药、医疗器械3万余件，冻结涉案账户45个，资金1500余万元。
　　2016年7月初，丽水遂昌县民警在工作中发现，遂昌县妙高街道有人在没有任何相关经营许可的情况下，为顾客提供肉毒素、玻尿酸注射服务，而且生意异常火爆，不少顾客预约排队。
　　遂昌公安局联合遂昌县市场监督管理局，在遂昌县城某宾馆当场查获正在以注射微整形方式销售药品的犯罪嫌疑人苏某某。据苏某某交代，她是在上海缴纳9866元培训费后参加了一个名为“禾悦医美学院微整形注射”的培训班。为期五天培训结束后，现场工作人员提供一个微信号给参加培训的全体学员，并告知需要购买“美容产品”的可以通过此微信进行购买。苏某某多次向对方购买肉毒素、玻尿酸等产品。经遂昌县市场监督管理局确认，犯罪嫌疑人苏某某所使用的肉毒素为假药。
　　为进一步查明案情，办案民警赶赴上海、安徽、黑龙江等地，经查证，以谭某某为首的上海禾悦医美学院，通过网络宣传向全国各地召集“学员”，在收取高额培训费后进行短期微整形培训，并通过培训进行假药销售牟利。
　　警方顺藤摸瓜，发现了一个以黑龙江人孙某某为首的职业销售假药团伙。孙某某团伙为国内销售肉毒素一级代理商，其货源直接来自韩国。自此，一条以韩国为源头，销售网络遍布全国各省、市、自治区的肉毒素、玻尿酸等假药、医疗器械地下销售通道浮出水面。
　　2016年以来，犯罪嫌疑人孙某某与妻子李某某从韩国ZZ公司、TiMi公司购进肉毒素、玻尿酸、水光针、美白针、麻药膏等假药、医疗器械，通过物流进关后将假药、医疗器械存放于在安徽租用的仓库，通过微信进行线上销售。经统计，孙某某团伙销售假药、医疗器械数额超过一亿元。
　　2017年3月28日下午，遂昌公安局出动警力100余人，兵分多路奔赴上海、安徽、黑龙江、湖北、海南五地同时收网，成功破获该案。目前，涉案的10人被刑事拘留，一人取保候审。案件仍在进一步调查中。







进入【新浪财经股吧】讨论
