









　　9批次防晒化妆品被曝不合格
　　每经实习记者陈祺欣每经记者孙嘉夏每经编辑宋思艰
　　夏天到了，“阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一位老船长”都让人向往。向往的同时，人们更会重视防晒，不论希望防止晒伤脱皮，亦或是保护白皙皮肤免受紫外线侵扰，防晒霜都是不少人的首选。各个商城的化妆品柜台都将自家明星防晒产品摆在最显眼位置，电商平台快捷搜索栏里也少不了防晒霜的选项。
　　不过，《每日经济新闻》记者注意到，5月24日~6月19日，国家食品药品监督管理总局（以下简称食药监总局）3次发布了防晒类化妆品不合格的通告。在6月19日发布的最新公告中，又曝光了9批次防晒类化妆品不合格。
　　不合格产品多在线上销售
　　从6月19日食药监总局发布的通告来看，相关的9批次不合格产品均来自广州的企业，且多为在线销售产品，而诸如露兰姬娜、丽颜世家、紫云妃都是一些电商平台销售量较高，知名度较广的品牌。以丽颜世家为例，其明星单品V10素颜霜在京东有3722条评价，其补水保湿套装、清洁控油套装，以及丽颜世家防晒霜都有1000多条的买家评价。
　　6月21日，《每日经济新闻》记者在京东App上搜索发现，丽颜世家防晒霜仍在销售中，随后记者多次致电广州市有喜化妆品有限公司，但截至发稿时对方仍未接听来电。
　　同日，记者致电广州市梵寇化妆品有限公司询问事情进展，相关工作人员告诉记者，被曝光不合格防晒乳系被假冒，不是公司生产的产品，而广东省食药监局近日也去公司询问过详细情况，公司会积极配合调查。此外，工作人员还表示，“紫云妃”品牌系列产品主要是通过电商平台线上渠道销售，并没有进入线下的实体门店进行销售。随即记者在天猫、京东等平台搜索“紫云妃防晒乳”，均显示没有搜索到符合条件的商品。
　　随着夏天的到来，防晒也成为很多人心中的一块“大石”，然而防晒类产品频频被曝光。就在不久前，索芙特、温碧泉、赫拉等知名品牌也不同程度地被曝防晒化妆品不合格。消费者在选择市面上多种多样防晒产品的时候该如何辨别？
　　6月21日，日化专家冯建军在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“现在市面上的防晒产品品牌很多，但消费者选择产品时应更多凭借产品的知名度和自己的经验，尽可能选择以前用过的，而不是没用过或没听过的新品牌。”且在大部分情况下，进入到线下实体店的产品准入门槛较高，对生产企业的证照、检验报告、三证资料、质量等硬件方面的要求实际上是很高的。相对来讲，在电商上面的销售，对质量和其他方面的门槛要求会有一定的弹性，环境也比较宽松。
　　专家：代工生产质量难保证
　　近几年随着民众生活水平的提高，受益消费升级概念和出国游的热潮，消费者对防晒产品的消费意识和消费水平都在不断增长。全球最大的防晒剂生产商德之馨的销售总监梅鹤祥此前对其他媒体表示，随着环境污染继续加重，人们的皮肤会变得愈加敏感、脆弱，未来防晒需求会呈现出爆发性增长，未来防晒产品的销售体量将是现在的几倍。
　　日化专家冯建军表示，中国防晒市场目前的问题是，虽然化妆品品牌众多，但有生产实力和生产条线的企业和品牌不多，很多企业和品牌都采取OEM（代工生产）方式，一旦委托授权给别人，产品内容物和配方就很难得到根本性跟进，质量也难以得到保证。此外，不论外资还是本土品牌，大部分都将防晒系列和防晒产品作为补充，真正在防晒领域形成有效竞争价值、有效市场份额的品牌寥寥无几。









进入【新浪财经股吧】讨论
