








　　目前，携程已将涉事的“雪乡赵家大院”经济型酒店下架。雪乡的主管单位黑龙江大海林林业局正在积极准备对公众的回应。
　　近日，一篇名为《雪乡的雪再白也掩盖不掉纯黑的忍心！别再去雪乡了！》的文章引发了网友的广泛关注。目前，携程已将涉事的“雪乡赵家大院”经济型酒店下架。雪乡的主管单位黑龙江大海林林业局正在积极准备对公众的回应。
　　在这篇文章中，游客称自己提前半月在携程上以276元一晚的价格预定了雪乡赵家大院两晚的三人火炕房间。但是当他们到达赵家大院时，却被店家告知三人火炕房只能住一晚，第二晚安排他们到很多人同睡的大通铺。并且店家说：“今晚住这房我都没让你们补差价算不错了！现在这房八百一千随便订出去，你们订得早才便宜。”随后客栈老板提出“也甭换了，钱退你们，你们明天走。我这房间好卖得很。你们要是不退，我明天给携程说我店子关门，你们明天也甭想住。”当游客表示同意退钱走人后，客栈老板提出退款要三天后才能退，要评论之后才能退钱，如果出去“乱说”的话，会找他们。
　　经济观察网记者致电雪乡赵家大院，电话无法接通。
　　由于这名游客是在携程网上订的房，记者向携程网了解情况。携程表示这位用户没有向携程投诉，携程也是看文章才知道。携程表示，经过调查，“该名游客通过携程预订了‘雪乡赵家大院’这家经济型酒店，并发贴提到该酒店存在‘价格欺诈行为’。经确认，上述行为属实。目前，携程已下架‘雪乡赵家大院’酒店。对于欺诈等有损消费者的行为，携程一向采取‘零容忍’政策，我们也将和消费者一起，维护相关权益。”
　　雪乡旅游风景区在2010年被国家旅游局批准为4A级旅游风景区，主管单位为黑龙江省大海林林业局。根据雪乡官方网站提供的资料，2016年雪乡游客量达66.8万人次。根据蚂蜂窝的数据，过去24小时，有15042人在雪乡旅游。雪乡另外一家网络评分较高的客栈老板对经济观察网说，这篇文章已经对生意有了影响，“客人会转发这篇文章给我们，问我们是真的吗？”“我们也是很无奈，因为他一家店影响了我们整个雪乡。”
　　此前，黑龙江大海林林业地区旅游局局长刘忠才向媒体表示，经查，文章中提到的赵家大院确实存在价格欺诈行为，按照规定已对其处罚5.9万余元，同时发现赵家大院在卫生及消防方面也存在问题，已责令其限期整改。
　　黑龙江大海林林业局宣传部长崔玉华对经济观察网表示，“之前的只是一个电话采访，不够全面，有的也不正确。”崔玉华表示，今天会连夜准备，以之后的官方口径为准。














进入【新浪财经股吧】讨论
