










　　联营商品登黑榜乐天说别赖我 
　　超市内租给其他商家的货架，商品出了质量问题谁来为消费者负责？2月8日，乐天超市销售的服装被北京市工商局通报登质量黑榜，但超市方面称，联营商品退换货归品牌厂商负责。联营日益普遍存在于超市的经营模式中，但联营商品出现售后问题时，超市方往往将责任推给联营厂商，并且不对消费者权益加以保障。
　　登黑榜
　　2月8日，北京市工商局发布的流通领域成人服装商品质量抽检公告显示，37批次服装商品存在商品质量问题。其中太子龙等知名品牌服装在不合格之列。此外，乐天超市在售的4批次服装存在使用说明以及纤维含量不合格等问题。
　　公告显示，在乐天超市有限公司北京崇文门分店销售、标称商标为诺威格狼、型号为YJ253797、规格为3XL 190/104A的男士T恤被检存在产品使用说明不合格的问题。另外，在乐天超市有限公司北京公益西桥店销售、标称商标为鸿艳、型号“9606”、规格为“22”的休闲女裤，标称商标为PROTECTIVE、规格为“L 170/92A”的女式抓绒外套，以及标称商标为Fashion女王、规格为“4XL”的时尚女裤被检均存在产品使用说明不合格问题，其中鸿艳商标的休闲女裤还存在纤维含量不合格情况。
　　据了解，纤维的名称和含量表明了某一纺织产品所使用的纤维原料和比例，是关系到产品质量的一项指标。但纤维含量不合格，可能存在制作中偷工减料的情况，或者有些企业明知纤维含量有误，还故意打上某纤维含量，以便商品好卖，纤维含量高的服装，价格一般偏高。使用说明不合格容易误导消费者，导致消费者购买到与期望不符的商品。
　　不保退货
　　联营商品在超市销售规模中占据不小的比例，但在实际买卖中，联营商品却在售后环节给消费者带来了隐患。
　　北京商报记者在得知消息后联系到上述两家超市的工作人员。乐天超市有限公司北京公益西桥店的工作人员表示，上述商品可能是超市销售的联营商品，消费者可以携带消费票据到超市办理退货，但能否退货由联营品牌负责。
　　同一品牌的超市，向北京商报记者做出的回复也很相似。乐天超市有限公司北京崇文门分店工作人员向记者表示，联营品牌销售的商品退货程序主要由品牌自己来处理。另外，该超市工作人员称，如果商品购买的时间较久，商品退换的可能性会极小。
　　有行业内人士透露，在超市行业，多数的联营部分是独立管理，超市方面审核商户的执照、授权、税收等资质。但平时的退换商品都是由品牌商户自行处理，超市方面仅能起到沟通作用。
　　据了解，超市联营是指供应商将产品送到超市售卖，超市抽取供货商户的销售提成。但联营商品不参加超市的货物供补盘点，联营商户可能是品牌企业自身，也有部分为商户加盟品牌后，以个体的形式经营。
　　维权有门
　　联营商品出现质量问题不在少数。相关资料显示，在2013年，一款假冒“俏厨娘”蛋卷商品经过天津工商部门查处和媒体曝光无法再在市场销售，但在一个月之后，堂而皇之地出现在乐天玛特超市北辰店的联营柜台上。除此之外，这种假冒“俏厨娘”蛋卷也被摆在了天津的世纪联华连锁超市广东路店的糕点柜台上。
　　在2015年，有消费者在某知名商超付钱、购买空调后，却迟迟无人安装。在消费者与超市理论时被告知，该空调商品不属于超市直营，但空调品牌与超市之间签订了一份《联营合同》。最终事情通过法律方式解决，超市返还消费者近16万元的货款及利息。
　　一位不愿透露姓名的权威维权机构负责人向北京商报记者表示，无论联营还是自营，这仅是从商业运营模式来区分。另外，消费者因通过超市进入联营的购买区，并且从超市购买商品，等同与超市建立买卖关系，超市应当对商品质量负责。“商品是超市的，还是商户的，这与消费者没有关系。”他说。
　　从法律层面来看，有多年商经法实务经验的北京汉威律师事务所律师胡海春表示，超市与商户建立的“联营合同”仅为内部关系，不能对抗消费者的维权。另外，商户和超市两者都以“超市”的名义与消费者建立买卖合同，“对外名义是谁，消费者就可以向它主张自己的权利”，胡海春称。
　　另外，上述权威机构负责人提醒消费者，如果工商部门做出质检通报，要求厂商批量退市不合格商品，在这一期限内，即使存在购买时间较长，消费者也可与商户或者超市协商退回不合格商品。
　　北京商报记者 王晓然 王维祎/文 李烝/制表








进入【新浪财经股吧】讨论
