








　　乐天酸奶味Q糖超范围使用维E被销毁
　　国家质检总局公布最新未准入食品名单，七福屋每日坚果、桂格燕麦片等在列
　　新京报讯 （记者李栋 实习生张晓荣）4月24日，国家质检总局公布2017年3月未予准入的466批食品、化妆品名单，其中食品占422批，食品添加剂超范围使用、菌落超标、标签不合格、超过保质期等是主要原因。乐天酸奶味Q糖、M&M‘s花生牛奶巧克力豆、桂格燕麦片等消费者所熟知的品牌也被拦截在国门之外。
　　多批韩国食品被拦截
　　61批产地为韩国的食品未获准入。青岛海地村我家食品有限公司进口的，由LOTTE CONFECTIONERY CO．，LTD制造的乐天酸奶味Q糖因超范围使用食品添加剂维生素E被全部销毁，总重为600千克。国标规定，维生素E不能用于该类产品。
　　而青岛韩桢食品有限公司进口的，由MALGEUN NONG SAN.CO．，LTD．制造的七福屋每日坚果，因霉菌超标未准入。据了解，坚果中食用霉菌超标的食物，易刺激人体消化道、胃部等，严重的还可损伤肝脏。
　　桂格燕麦片再上榜
　　东莞市光业实业投资有限公司进口的美国产M&M‘s牌花生牛奶巧克力豆因货证不符被销毁。
　　俊翘（上海）贸易有限公司进口的Nestle（雀巢）UK产核仁巧克力制品（90g）、气泡牛奶薄荷巧克力制品（113g）、气泡牛奶薄荷巧克力制品（36g）、巧克力制品（巧克力威化38g）、巧克力制品（巧克力威化120g）超范围使用食品添加剂酒石酸、叶绿素铜、营养强化剂维生素D、维生素B1、维生素B2、维生素B6、维生素B12、叶酸被退货。
　　佳格食品股份有限公司生产的4批桂格燕麦片因水分超标被销毁，共计11760千克。而2017年1月质检总局的未准入名单上，也有3批桂格红曲荞麦燕麦片、桂格神奇燕麦片、桂格紫米山药燕麦片因水分超标被拦截。
　　■ 相关新闻
　　侵权“浏阳河”检出氰化物超标
　　新京报讯 （记者李栋 实习生张晓荣）国家食药监总局日前公布，标称长沙市浏阳河酒业有限公司生产的浏阳河红色经典（七年陈酿）氰化物超标。随后，湖南浏阳河酒业声明称，长沙浏阳河酒为侵权产品。
　　标称长沙市浏阳河酒业有限公司生产的标注“浏阳河”的红色经典（七年陈酿，52%vol 475ml/瓶，2012/3/14），氰化物检出值为69mg/L，比标准高出33.5倍。专业人士称，氰化物超标是白酒酿造时偷工减料所致。
　　湖南浏阳河酒业发展有限公司在官网发声明称，其为“浏阳河”商标的唯一持有者。“氰化物超标”的浏阳河红色经典为侵权产品，并非湖南浏阳河产品。2015年长沙市中级人民法院已判定长沙浏阳河不得使用“浏阳河”字样。
　　4月26日，新京报记者在国家企业信用信息管理系统查询到，长沙市浏阳河酒已于2015年4月更名为湖南友缘酒业有限公司。该公司一工作人员称目前公司已停产，全员放假。







进入【新浪财经股吧】讨论
