








　　乐百氏饮用水上黑榜有害物超标
　　2月14日，国家食品药品监督管理总局在其官网发布消息，称在近期的抽检中，发现不合格样品4批次，其中乐百氏（广东）桶装水发展有限公司武汉分公司生产的乐百氏饮用天然泉水，溴酸盐检出值比标准规定高出40%。

　　通报中指出，标称乐百氏（广东）桶装水发展有限公司武汉分公司生产、由武汉市黄陂区滠口许庙罗英日杂百货店销售的乐百氏饮用天然泉水，溴酸盐检出值为0.014mg/L。比标准规定（不超过0.01mg/L）高出40%。初检机构为广州质量监督检测研究院、复检机构为广东出入境检验检疫局检验检疫技术中心。
　　据悉，溴酸盐在国际上被定为2B级的潜在致癌物，它是矿泉水以及山泉水等多种天然水源在经过臭氧消毒后所生成的副产物。《食品安全国家标准包装饮用水》（GB19298—2014）规定其他饮用水中溴酸盐含量≤0.01mg/L。长期饮用具有较高含量溴酸盐的饮用水，可能会对人体健康造成一定影响。

　　除一批次乐百氏桶装水外，还有三批次产品不合格，分别是标称湖南亚林食品有限公司生产、由童年记食品旗舰店在苏宁（网站）易购销售的开心果，霉菌检出值为40CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）高出60%。检验机构为上海市食品药品检验所。
　　标称浙江佰利佰瑞食品有限公司生产、由溢丰食品专营店在飞牛网销售的经点蓝莓果汁饮料，苋菜红检出值为0.0054g/kg。标准规定为不得使用。检验机构为成都市食品药品检验研究院。
　　由英山特产专营店在苏宁（网站）销售的大别山红薯粉丝，铝的残留量（以干基计）检出值为345.9mg/kg。比标准规定（不低于200mg/kg）高出73%。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。








进入【新浪财经股吧】讨论
