








　　乐视手机出问题送修俩月未好
　　来源：北京晨报
　　梁女士的手机因无法开机，于3月22日送到乐视授权的服务中心修理，修理中心表示主板需更换，最多15天可取，但此后一直杳无音讯。昨天记者从维修中心了解到，厂家一直没有寄送匹配的手机主板，所以迟迟未修。不过，经协商，乐视手机昨天同意免费给梁女士更换一部新机。
资料图片。
　　手机总出问题连续维修
　　“一个手机修了俩月，一直都是我在催”。提起自己送修的乐视手机，梁女士气就不打一处来，“我这手机太坎坷了，2015年10月买回来，一年内因为GPS问题返修了3次。按照乐视的承诺，一年内因同一问题返修3次以上就给更换新机。”
　　2016年9月，梁女士拿到了新手机，但今年3月，用了刚半年的新手机黑屏死机再也开不了机。于是梁女士又将手机送到了乐视移动授权服务中心，在其提供的维修受理单上，记者看到日期是2017年3月22日。
　　“当时工作人员和我说手机主板损坏，需要换主板。但可能工厂没有我这款手机的主板，需采购可能最多15个工作日。”梁女士心想等等也无妨，于是就把手机留在了维修中心。
　　送修俩月无返回音讯
　　不过，15天后她并没等到手机，打电话咨询，对方表示主板还没有采购到，因此手机到底什么时候能修好也难说。之后，梁女士数次致电乐视询问，也都得到同样结果，“每次客服都说48小时内会回电告诉我进展，但并没有。”
　　4月28日，在梁女士再三追问下，一名工作人员终于给她回了电话，“她告诉我手机没有返厂，只是在维修点等主板。”至于主板什么时候能到，时间不确定。
　　此外，记者注意到，在乐视移动授权服务中心提供的维修受理单上，也确实没有明确写出手机应该在多少天内修好并返还用户。梁女士也称当时并没想到修个手机竟然会俩月取不回，所以没有让对方做出事先承诺。
　　不过，记者在网上查询后发现，不少用户有着和梁女士类似遭遇。手机送修迟迟回不来，得到的理由大多都是“主板缺货”，而拖延时间从几周到几个月不等。这样不少消费者都产生质疑，对乐视手机的售后服务极为不满。
　　乐视承诺免费更换新机
　　昨天，记者咨询了梁女士手机所在的乐视移动授权服务中心，工作人员查看记录后表示，梁女士的手机确实目前还没有修，“主板还没有到货，我们也没有办法。”对于手机主板的到货时间和手机维修的进度，对方也并不能给出答案。此外对方也表示，尽管维修期长，但他们没法给用户提供备用机，理由是“备用机早没有了”。
　　随后，记者向乐视手机公关部门反映这一情况，对方表示会积极帮助消费者解决问题。昨天下午，乐视手机工作人员联系梁女士，并承诺免费给梁女士更换一部新机。梁女士也向记者表示，接受这一处理结果。
　　北京晨报热线新闻 记者 张静姝 线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
