









乐视“签到打卡换手机”活动规则。（来源：新快报）
　　粉丝连续签到16天后乐视的“100%兑换手机”竟不算数了
　　天降馅饼
　　连续16天签到可“100%兑换”一部手机
　　为完成“任务”几次半夜捧着手机上线
　　家住广州天河区的林超曾是乐视的粉丝之一，乐视系列手机在去年发布后不久，他就入手了其中一款乐1S手机。今年2月4日中午12时许，乐视官方在“乐迷社区”官方论坛首页发布了题为《春节签到打卡手机红包100%获得》的活动帖，一下子吸引了林超在内的众多“乐迷”注意。
　　林超提供的原始活动帖截图显示，这次活动时间从2月7日除夕夜开始，直至22日元宵节才告截止。参与者需每天登录社区完成签到并在指定网帖内跟帖“打卡”，同时漏签天数无法进行补签，连续完成16天后，即可于2月25日12：00在乐米集市100%兑换乐视手机一部。
　　“最初的公告里一直说的是100%兑换，并没有限定兑换数量，我的理解是只要坚持签到就能免费拿手机，这活动实在太值了！”见天上掉下如此大的馅饼，兴奋不已的林超当即决定加入“签到打卡”的大军。
　　虽然活动在春节期间进行，但并不影响“乐迷”们的热情。“不夸张地说，（我）真的是起早贪黑的（签到），每天都记挂着。”林超说，为了完成签到打卡的“任务”，自己甚至几次在半夜三更还捧着手机上线。
　　突生变故
　　签到数据突然归零
　　兑奖当天只是放出100台手机供“抢兑”
　　然而，签到打卡之路并非一帆风顺。2月18日，不少参与活动的“乐迷”发现，自己签到的数据突然被归零了。“当时我们集中发帖或者是打电话问客服，乐视官方后来发帖说，这是服务器的故障导致的，不影响活动的正常进行，符合打卡要求的乐迷仍然可以在2月25日兑换手机。”林超称，该份公告中依然没有提到兑换数量的问题。
　　时间一晃到了2月25日，按活动帖的安排，兑换将在当天中午12时开始。“我提前登录了网页和手机客户端做准备，但到点之后乐米集市的页面一直打不开。”林超回忆，在50多分钟后，官方才挂出公告，称因服务器被恶意软件进行攻击，活动推迟至下午4时。
　　“下午快4时时我上线登录，结果页面还是打不开，我都以为又要延期了。”林超说，直至当天下午4时20分许，自己仍然没能登入兑换界面。“还有网友说，自己虽然能进兑换界面，但点击商品时总是报错。”
　　在林超的描述中，这场混乱持续到当日下午4时30分许才宣告结束。“兑换页面正常显示后，我整个人都不好了！”林超愤愤不平地说，乐米集市仅仅放出了100台乐MAX手机供兑换，而且已经兑换完毕，并未像此前宣称的一样“100%兑换”。
　　改动原帖
　　“100%兑换”变成“数量有限，先到先得”
　　众多“乐迷”质疑乐视欺诈粉丝
　　有此遭遇的远不止林超一人。发现自己辛苦半个月的成果化为泡影，愤怒的“乐迷”们争相到“乐迷社区”发帖声讨，同时建立起多个维权QQ群或微信群。在林超所在的一个维权QQ群里，就有400多名有着同样遭遇的乐迷。
　　网友“山炮”是该群的管理员之一，他发布在群共享内的一篇文章称，事后“乐迷”们曾致电乐视客服热线询问，对方均统一口径答复称下月还会有兑换手机放出来，让大家届时兑换，但当“乐迷”们追问“100%兑换乐视手机一台”如何解释时，客服人员总是避而不答。
　　在众人通过12315消费者热线等方式维权后，2月27日，乐视官方在“乐迷社区”发布道歉声明称，此次活动由于“小编对活动描述表达不清，造成部分‘乐迷’的误解”，并承诺给予一定补偿。不过，该声明中依然未就“100%兑换乐视手机一台”进行解释。
　　一波未平，一波又起。2月28日，维权的“乐迷”们又惊讶地发现，乐视官方居然修改了原始的活动帖，去掉了其中所有“100%兑换”的字样，取而代之的是“数量有限，先到先得”。“你要是能合理解释你的活动宣传，又何必修改原始的帖子呢？这不是欺诈我们粉丝，欲盖弥彰吗？！”网友“山炮”气愤地说。
　　谋求私了
　　可优先兑换乐1S手机一部
　　条件是不得发表不利于乐视的言论
　　几乎就在乐视官方修改活动帖的同时，全国各地均有参与维权的“乐迷”接到当地乐视服务站的电话，称希望与之签订和解协议，解决此事。
　　有“乐迷”向新快报提供的一份《和解协议》显示，该协议甲方为乐视致新电子科技（天津）有限公司北京分公司，乙方则留空待乐迷填写。协议并未加盖公章，相关条款约定，愿意签约的“乐迷”将在甲方收到合同并签字盖章的30天内，优先以11499乐米（乐迷社区虚拟货币，可通过签到等方式获得）兑换乐1S手机一部。
　　引人注目的是协议中的免责条款。按协议约定，乙方在签订协议后，不再追究甲方及其关联公司的任何责任，同时保证不向相关部门投诉此事，也不得通过任何公共媒体或自媒体发表任何不利于甲方名誉的言论。与此同时，如果乙方泄露该协议的，甲方还有权收回对乙方的支持并要求乙方赔偿相关损失。
　　“姑且不论乐MAX和乐1S之间的差价，这些条款不就是封口协议吗？”对于该份和解协议，大部分维权“乐迷”都不愿意签订。“这些条款太不公平了，完全是单方面偏向乐视的，签了后“乐迷”什么保障都没了。”浙江网友“天涯”在维权群中如是说。
乐视“签到打卡换手机”声称要送出的手机。（来源：新快报）
　　官方回应
　　本想回馈“乐迷”因小编手误闹出“乌龙”
　　“春节的时候社区想回馈‘乐迷’，就做了几次活动，但当时小编手误，复制了之前别人的一些帖子，结果把‘100%’给复制上去了。”3月11日傍晚时分，乐视相关负责人回应新快报记者时坦承，由于“春节大家都盼着放假，没有好好检查就发了出去，结果这事就大了”。
　　该负责人称，直至2月25日兑换开始后服务器瘫痪，“乐迷社区”才发现该问题存在，“28日以后小编就紧急修改了规则帖子。”该负责人说，按照补偿方案，符合条件的“乐迷”将额外获得4000乐米的补偿，同时允许兑换手机的条件也从连续16天签到打卡放宽到14天。“按放宽后来算，符合条件的乐迷有6000多人”。
　　按照乐视手机官网的售价，乐MAX售价从2999元到3699元不等，而目前唯一在售的32G版乐1S仅为1099元。新快报记者粗略计算，如按原始活动方案来兑换，乐视官方将付出市场价值以千万元计的手机兑换成本。
　　“我们确实是想满足所有‘乐迷’的需求，但社区这边权限也有限，所以就安排了特殊渠道，最后申请到每月100台的特殊供给。”相关负责人介绍，这些特供手机均为乐1S，将长期供应，让参加活动并符合标准的用户兑换。
　　对于乐视提出的解决方案，大部分维权“乐迷”表示不认同。“每月100台手机供6000余人兑换，要全部换完岂不是5年之后？到时候乐1S能值10块钱吗？”在前述维权群中，不少网友如此质疑道。
　　不过，上述乐视负责人并未正面回答这些问题，只强调“大部分‘乐迷’对我们还是理解的，而且乐米还能兑换很多其他的东西”。
　　3月9日下午，“倒春寒”侵袭下的广州寒风刺骨，林超一页页翻查着打卡帖，不时截屏留作证据。“没想到过个猴年，被乐视当猴耍了。”林超一脸无奈地自嘲道，“不过，乐视再怎么耍，我也要争回自己应得的。”
　　（报料人：佚名奖金：300元）
　　记者查证
　　乐视公众号仍承诺100%兑换乐视手机
　　3月8日，新快报记者在乐迷社区的“春节签到【打卡】帖”（http://bbs.le.com/thread-1444139-1.html）中看到，活动已标注为“已结束”状态，内文则有“数量有限，先到先得”的字样。“这就是我们之前打卡的帖子，‘数量有限’是后面改的。”网友“山炮”说。
　　不过，新快报记者查证发现，微信官方认证主体为“乐视控股（北京）有限公司”的微信公众号曾在2月8日中午12时许推送一条名为“签到领福利丨100%获得乐视手机！”的文章，其内容与维权“乐迷”所提供的PC端原始活动规则帖截图一致。
　　该推送文章中明确写道，每天签到成功并且连续16天完成打卡即可在2月25日12：00在乐米集市100%兑换乐视手机一部。同时全文未提及任何有关数量限制、限时抢兑等字眼。点击该文的“阅读原文”的选项，即跳转至上述“春节签到【打卡】帖”。
　　律师说法
　　乐视做法涉嫌虚假宣传
　　可采取法律手段要求兑现承诺
　　“虽然这个活动中，参与者并不需要付出真金白银，但它客观上增加了乐视网站和客户端的人气度和关注度，同时也是为了推广乐视的产品，因此是一种经营行为。”广州公益律师廖建勋表示，只要原始活动召集帖的确说明是百分百兑换，而参与者在活动期间又按其要求每天都坚持签到打卡，作为经营者的乐视就应该确保他们获得奖品。“如果乐视官方在后期又修改了活动条款，那么对这些坚持签到的参与者来说，就涉嫌构成了欺诈和虚假宣传。”
　　至于乐视官方向部分维权“乐迷”要求签约私了的做法，廖建勋则认为此举显失公平，乐视应无差别地向所有符合签到条件的参与者兑付奖品。同时，即便乐视官方在活动帖中声称具有最终解释权，但根据合同法和消费者权益保护法的相关规定，这类减轻或免除经营者责任的条款也是无效的。
　　廖建勋表示，对于乐视这种涉嫌虚假宣传的行为，参与者可以通过消费权益保护组织去投诉，还可以通过向法院起诉的方式，要求商家兑现其承诺。








进入【新浪财经股吧】讨论
