









　　原标题：收到航班取消短信，改签被骗19万元
　　通讯员翟宇现代快报记者韩小强
　　网上订购了机票，临出发时收到“航班取消”的短信，需要退票或者改签。常熟市梅李镇新丰村一居民信以为真，按“客服”的要求去附近银行ATM机操作，结果“改签”完了，银行卡上的19万余元也不翼而飞，而这位居民被骗以后也不知道为什么自己银行卡里的钱没有了。需要提醒的是，最近雾霾天气频现，航班取消的情况增加，因此收到类似的短信，一定要注意甄别以防上当。
　　航班取消短信
　　藏着陷阱
　　几天前，因为生意需要，梅李镇新丰村的包先生在网上订了一张上海飞往内蒙古的机票。次日就要起飞，结果当天下午收到了一条短信，里面有包先生详细的个人信息和订票信息，并称由于飞机机械故障航班取消，想要退票或改签请拨打号码为4000722031的客服电话。包先生担心无法及时赶到内蒙古，想也没想就拨打了电话。客服告知包先生改签要去银行操作，包先生按要求操作，十几分钟后退款还没有到账，而包先生看了一眼短信吓出了一身冷汗，他发现自己的银行卡共计转账19万余元。那是他这几年做生意辛苦攒下的，着急之下连忙报了警。
　　警方解析诈骗三步曲
　　包先生究竟是怎样被骗的，警方详细分析了骗子诈骗过程。
　　第一步：给乘客发短信
　　在即将出发或返程前，订票乘客突然收到一条短信，内容大致是因为天气或者故障等原因，航班取消，如需办理退票或者改签请致电一个以400开头的“客服”电话。短信上所说的姓名、航班号及日期均与乘客订票的信息一致，乘客往往因为要赶时间便信以为真，便与短信上所提供的“客服”号码联系。
　　第二步：“客服”接着忽悠
　　当乘客与”客服”联系上之后，“客服”会告知乘客航班因故取消，如需要可退票或者改签机票。乘客往往因为赶时间，就会选择改签机票。这时“客服”人员又会告知乘客需要交纳20元的改签费用，但是必须去银行按照其要求进行操作。乘客往往因急于改签而不会多想，立即前往银行进行改签操作。
　　第三步：洗劫银行卡
　　到达银行后，“客服”人员会问乘客卡内余额有多少。然后在“客服”的指导下ATM机的界面会进入英文界面，一番操作后，乘客会收到所谓的“退款验证码”并按“客服”要求输入。几分钟后，“客服”会打电话过来称退款因系统验证失败没有操作成功，要再次进行或者换卡，直到卡内余额洗劫一空。
　　为什么乘客会轻信骗局
　　乘客往往是因为有急事要办或者已经安排好外出活动，所以选择乘坐飞机，在收到航班取消的短信后，出于时间上的考虑，所以急于办理改签手续。再加上所谓的改签手续费用低，乘客往往不在意此类支出，这样就会轻易同意办理改签手续。另外，短信中所提到的个人信息及航班信息均属实，且短信中提供的“客服”电话又是以400开头的“客服”电话，这样乘客就降低了怀疑程度，一步一步地陷入圈套。
　　如何防范
　　每个步骤都要警惕
　　1、购买机票时尽量在航空机票代售点购票，这样能最大程度保证购票的安全性。如确实需要通过网络订票，那么就需要做足功课，在确定是正规的购票网站上购买机票。
　　2、了解改签机票程序及相关规定。改签机票按照规定是不需要缴纳费用的，这一点很多人是不清楚的。另外即使是正常改签，航空公司也不会要求乘客提供网上订票所使用的银行卡卡号，更不会让乘客提供银行卡密码，当遇到此类要求时，毫无疑问，这就是诈骗信息。
　　3、要对短信中提供的“客服”电话进行验证。航空公司或正规企业的“客服”电话一般都是在114查询台备案的，只要乘客通过114查询验证该“客服”电话是否真实之后，就能辨别真伪。或者通过上网查询航空公司的”客服”电话也可以获得真实的“客服”电话号码。
　　4、在查询得知真实的客服电话号码之后，通过拨打该号码与航空公司取得联系，核实自己的航班是否取消、是否需要办理改签等信息，就可达到杜绝上当受骗的目的。






进入【新浪财经股吧】讨论
