






　　乘客飞机上发病身亡家属索67万航空公司：已按规范救助
　　北京青年报
　　家属认为航空公司没有及时迫降且没有急救人员航空公司回应称已按操作规范进行救助

　　张女士家属在庭上痛哭。图片来源：北京青年报
　　在乘坐飞机过程中，张女士因胃部不舒服呕吐，呕吐物带有大量鲜血。张女士后经抢救无效不幸身亡。因为认为某航空公司没有及时迫降、没配备专业急救人员等，丧失了最佳抢救治疗期导致母亲身亡，张女士的家属将航空公司起诉到法院，索赔67万余元。昨天下午，该案在北京铁路运输法院开庭审理。
　　张女士的家属诉称，2016年10月，张女士与女儿乘坐被告航班由北京返回乌鲁木齐，飞机起飞后，张女士因胃部不适呕吐不止，呕吐物带有大量鲜血，病情危急。机组乘务人员没有开启急救药箱，采取止血等急救措施，而是征召了2名乘客进行救治，将病情误诊为食物中毒，采取腹部按压等方式进行抢救。
　　机组人员发现这一危急情况后，虽与塔台联系并有及时迫降的条件，但没有本着珍视、尊重生命的原则及时迫降，而是以迫降成本高昂、担心迫降机场附近没有大医院等理由让航班继续飞行，直至张女士陷入深度昏迷，生命体征极度微弱时，才迫降敦煌机场，张女士因抢救无效死亡。
　　家属认为，航空公司在履行航空客运合同过程中，没有尽到承运人的义务及时迫降，没有配备专业急救人员，没有采取合适的急救措施，导致张女士病情恶化治疗被延误，丧失了最佳抢救治疗期，对张女士的死亡负有不可推卸的责任。据此，家属要求航空公司赔偿死亡赔偿金、精神损害抚慰金共计67万余元。
　　在法庭上，对于起诉，航空公司辩称，张女士死亡是自身健康状况造成的，公司不应承担责任，依据敦煌市医院出具的《24小时入院记录》中载明内容可以看出，张女士自身长期患有胃部疾病，其身亡系自身疾病原因造成，与航空公司无关。
　　航空公司称，乘务员发现张女士身体存在异样状况，经询问后立即向机组汇报并广播找医生，依照医生要求，乘务组拿来机上药箱，取出血压计、听诊器。随后，张女士依然表示因胀气引起呼吸不畅，于是乘务组随即取来氧气瓶让张女士进行吸氧。张女士表达不能到乌鲁木齐后，机组结合救助情况及时备降敦煌进行医疗救助。整个救治过程中，航空公司工作人员严格按照相关操作规范进行了救助，不存在操作失误，因此不应承担责任。请求法院依法驳回原告的全部诉请。
　　庭审中，法庭听取了原、被告诉辩意见，组织双方当事人举证质证，总结了本案争议焦点为“被告是否存在救助不及时、救助措施不当或者不合规，导致延误张某到医院治疗的情况；被告是否应当承担赔偿责任以及赔偿责任的大小”，双方当事人围绕争议焦点充分发表了辩论意见。
　　本案没有当庭宣判。
　　文/本报记者李铁柱
 





责任编辑：梁斌SF055

