








　　用滴滴叫的出租车算网约车吗
　　来源：河南商报
　　3月25日下午2点多，当智钰珊拿着交警递过来的“道路交通事故尸体处理通知书”时，脸色苍白的她情绪失控，趴在桌上哭了起来。“我多希望这是一场梦！等梦醒了，我老公还能回来……”智钰珊哭诉。
　　3月18日凌晨4点多，她的丈夫田俊从郑东新区的卢浮公馆出发，准备前往郑州火车站，智钰珊帮他通过滴滴打了辆出租车。当天早晨5点多，在郑州市陇海高架桥上，田俊乘坐的出租车追尾一辆渣土车，导致田俊当场身亡，出租车司机断了6根肋骨，目前仍在医院。
事发现场。
　　【事件回顾】
　　帮老公叫了辆出租车 没想到出了事
　　25日，智钰珊告诉河南商报记者，田俊今年29岁，因为在郑州和驻马店的美发店都有股份，常年往来于两地。
　　3月18日凌晨，田俊从郑州市卢浮公馆准备乘车前往郑州火车站，智钰珊就打开手机，准备通过滴滴给他叫辆专车。等了一会儿，一直没人接单，她就点击了“出租车”一栏。
　　“我手机上显示，附近有三辆出租车在待客。”智钰珊说，田俊临出门时，她还跟他说，自己手机上没钱了，担心没法在手机上给田俊付出租车费，就让田俊给她转红包。
　　“他给我转了50元。”智钰珊说，这个红包，是她和田俊的最后交集。
　　从8点多到11点多，智钰珊说，她一直不停地打田俊的电话，但一直打不通，她有些慌。
　　打车软件上显示的司机电话也没人接，最终，智钰珊查到了滴滴公司在北京的电话。对方称，田俊乘坐的出租车出事了。
　　之后，智钰珊接到郑州交警六大队的电话，让她去太平间认人。凌晨还给自己发红包的老公，就这样没了。
　　“感觉天像塌了一样。”智钰珊说，女儿今年4岁多，平时与爸爸的感情最好，这几天老问爸爸去哪儿了。
　　3月25日下午，交警六大队负责处理此事的张警官称，事故责任划分比较复杂，需要20个工作日进行多方核查，目前，哪一方该负什么责任还不好说。
　　截至3月26日下午，智钰珊收到渣土车司机送的丧葬费2万元，出租车车主送的丧葬费2万元。
滴滴出行微信公众号宣传安全内容。
　　滴滴公司：出租车不属于网约车“先行垫付”不适用
　　智钰珊说，滴滴宣称的“先行垫付”名不符实。“现在出这事了，为啥至今没慰问家属？”
　　河南商报记者看到，滴滴说的“先行垫付”是指，“对于符合平台保障范围的事故，凡是由该事故造成的人员伤亡（含第三者），无论事故责任如何划分，只要符合垫付范围，滴滴出行平台在事故责任认定之前，为伤亡者先行垫付因此次事故造成的必要的、合理的医药费、诊疗费、急救费和符合国家标准的其他费用。”
　　智钰珊说自己是通过滴滴平台给田俊叫的出租车，应该属于网约出租车。但滴滴公司公关部的王先生认为，田俊乘坐的就是出租车，不属于网约车。
　　3月26日王先生对河南商报记者表示，本次事故中，遇难乘客乘坐的是郑州通美汽车出租有限公司所属的巡游出租车，尽管通过滴滴平台接单，但仍属于交通部划分的巡游出租车范畴。巡游出租车就是指普通的出租车，之所以叫“巡游”，是因为可以“招手即停”，这也是其区别于网约车的特点。
　　王先生称，滴滴“先行垫付”的范围只包括滴滴的专车、快车等，因为这些业务滴滴平台有抽成，而出租车业务滴滴没有抽成，乘客支付的费用直接打给了车主，所以，对于出租车，没有“先行垫付”。
　　“等交警部门的责任认定书下来了，需要我们负什么责任，我们就会负什么责任，绝不推脱。”王先生称。
　　出租车公司：出租车属于挂靠关系出事由车主负责
　　出事的出租车属于郑州通美汽车出租有限公司。3月26日，通美公司的相关负责人赵女士称，该事故一出，公司就跟出租车车主进行了联系。
　　“这辆出租车就是在我们公司挂靠的，他每个月给我们交170元的服务费，当时签合同时，我们双方就约定，如果出了事故，车主要负全责，和通美公司没有关系。”赵女士称，事故发生后，田俊的家属也来过公司，公司已向其进行了情况说明，对方也表示理解。
　　赵女士称，据她了解，3月18日出的这起事故，因为是追尾，出租车车主和司机（已查明当天开车的司机和车主不是一个人）要负主要责任；因为郑州市有相关规定，禁止渣土车上高架，所以，渣土车应负次要责任。
　　“此次出事的出租车已经报废不能用了，但出租车的牌照还能值二十八九万元，为了保证乘客的利益，如果这个事件没有处理完毕，车主就想把车卖了，我们不会让他私下交易的。”赵女士说，公司对于田俊一家的遭遇也比较同情，能做的只有这些了。
　　【律师说法】
　　这起事故责任究竟该如何划分
　　河南春秋律师事务所律师赵彦涛认为，一般情况下的追尾事故，都是后车负全责。
　　“考虑到乘客是通过滴滴平台选择的出租车，出租车没有按约定把乘客安全送达，滴滴应该承担连带责任。”赵彦涛称，车主和司机既然不是同一人，在车主负主要责任的情况下，司机和车主属于雇用关系，司机也要承担连带责任。郑州市相关规定禁止渣土车上高架，出租车追尾渣土车，渣土车的车主和司机也有一定责任。
　　北京志霖律师事务所副主任、中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领称，到底是渣土车的责任还是出租车的责任，要看交通事故责任的认定。
　　另外，赵占领认为，家属纠结的焦点其实就是田俊所乘坐的出租车到底属于网约车还是普通出租车。“如果是网约车，那么滴滴公司就是承运人，肯定会承担责任；但现在该车不属于网约车，只是乘客通过滴滴平台打的出租车，属于巡游出租车，就要由出租车公司负责。”赵占领称，网约车适用网约车管理办法，而出租车不适用，出租车是另外一套管理办法，由出租车公司来管理、负责。
　　“乘客坐的车属于出租车，不属于网约车，那就和滴滴没有关系。”赵占领说，只有一种情况，就是这辆出租车属于套牌车，那么，滴滴公司属于审核没过关，就应担责。







进入【新浪财经股吧】讨论
