






　　乘客没上车滴滴司机被指带着行李跑了
　　来源：法制晚报
视频显示，刘先生让滴滴司机掉头跟他前往小区另一个门
刘先生先行驾车离开前往小区东门
监控视频显示，滴滴司机没有掉头，自行驾车离开
　　法制晚报讯（记者 张子渊）5月6日凌晨，刘先生出差回来将车送到朋友家，然后叫了一辆滴滴快车准备回家。滴滴快车到达后，刘先生将自己车里的行李和包放在了滴滴快车上，然后便将自己驾驶的车还给朋友。正当他还车的时候，滴滴快车司机载着刘先生的行李和包内的5000元现金离开。等到刘先生发现时，滴滴司机已经关闭了订单。直到6月21日，刘先生仍旧没有拿回自己的东西。
　　事件回顾
　　财物放滴滴快车上　司机不告而别
　　5月6日零点41分许，刘先生驾车来到朋友所住的小区，他把车停在小区门口后，便跟朋友约好来交接车辆，同时用电话叫了一辆滴滴快车，准备交车后乘坐滴滴回家。大约零点45分的时候，滴滴快车到达刘先生的地点。刘先生告诉《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者，这辆滴滴快车是一辆广汽传祺SUV，司机是一名四五十岁的中年男人。
　　当时，刘先生到自己的车里，将两个手提袋取出放在滴滴快车的后座上。据刘先生称，手提袋中是他出差带的衣服和鞋子，里面还有另一名朋友还给他的5000元现金。
　　刘先生说，他把东西放在滴滴快车上以后，朋友就给他打来电话，告诉他要去小区的东门交接车辆。于是他便跟滴滴快车司机说明情况。“我当时让他掉头跟着我的车走，那个司机可能觉得还需要等待，问我能不能现在就开始计费，我说可以。”
　　于是，刘先生驾车掉头前往小区东门和朋友交接车辆。而那辆滴滴快车却并没有跟着刘先生一起掉头，而是直行驶离了现场。
　　待刘先生在小区的另一个门将车辆交给朋友后，他回头再找叫来的滴滴快车，却不见了踪影。
　　刘先生赶快拿出手机联系滴滴快车，但因为滴滴客户端上显示的都是虚拟号码，他也联系不上司机，而他这次叫车的订单已经被司机关闭。刘先生赶快又联系滴滴客服，但客服告诉他暂时联系不上该订单的司机。无奈之下，刘先生只能又叫了另一辆车回家。
　　滴滴回应
　　司乘双方说法差异较大  建议报警
　　滴滴公司针对此事回复《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者称，在5月6日收到乘客反馈后，立即进行了调查。平台多次联系司机和下一笔订单的乘客进行核实，两人均否认看到乘客物品。在乘客提供的两段监控画面中，因无法辨认清楚两车司机的面部，以及两车的车牌号码，无法确认两人关系及身份。因为司乘双方说法差异较大，且目前证据不足，滴滴建议乘客报警，平台将积极协助警方调查。同时，平台将根据警方调查结论做出进一步处理。
　　刘先生已经向大兴分局清源路派出所报警，但目前也没有结果。滴滴方面则将刘先生的事情转交到“遗失部门”处理，但刘先生认为，自己的物品并不是遗失。“我连车都没上，怎么能算是遗失？分明是滴滴司机带着我的财物开车走了。”
　　律师：司机涉嫌侵占
　　滴滴有责任协助追讨
　　北京颂通律师事务所主任宋通律师认为，刘先生遇到的事情，滴滴快车司机的行为已经构成非法侵占，但刘先生需要证明放入滴滴快车后座的行李中确实有大量现金。
　　刘先生通过滴滴平台叫车形成订单，实际上就与滴滴平台产生服务合同关系，滴滴平台有责任保护客户的人身和财物安全，因此滴滴平台应主动协助刘先生追讨财物。如果刘先生通过滴滴无法找回财物，在证明有大量现金被侵占的情况下，可以提起诉讼。诉讼对象包括滴滴快车司机和滴滴平台，若无法得知司机的身份，可以直接起诉滴滴平台追讨财物。  文/记者 张子渊





责任编辑：谢长杉

