








　　乘客轻信航班延误短信掉陷阱按“客服”指示操作15万元被骗走
　　接下来揭秘一种骗术，为大家防骗提个醒。这种骗术，就是诈骗人员冒充航空公司客服人员，以赔付航班延误金为由，诱骗客户进行错误的网上银行操作，将被骗人员银行卡内的钱款全部转入对方账户。
　　家住内蒙古鄂尔多斯市准格尔旗的刘先生2017年1月1日从网上订了三张去往成都的机票，就在第二天一条“0085”一串号码发来的短信引起了刘先生的注意。

　　受害人刘先生：信息里面提供我的航班号和我的身份信息，还有让我回复“400”这个电话，和机场工作人员取得联系。
　　随后，刘先生拨打了短信里所提供的“400”机场客服工作人员的电话。
　　受害人刘先生：机场工作人员告诉我，我所坐的航班因机械故障延误，需要改签到4号的上午，因为我当时订了三张机票，工作人员说需要退给我600元钱的机场延误费。
　　此时，所谓的机场工作人员以给刘先生转机场延误金为由，让刘先生提供个人银行账号，名字和身份证等信息。刘先生根据所谓的机场客服工作人员的指示，用固定电话拨打了“400”的电话。并按照对方的提示在自己的手机银行上进行操作。

　　受害人刘先生：当时网络比较不太好，当时（银行）信息也没有过来，过了一会儿信息过来以后，我就发现我银行卡里面的余额已经转出去149997元。
　　刘先生按照工作人员的指示验证完信息后，没等来所谓的航空公司退还的延误金，自己银行卡里的近15万元反被转走，内蒙古鄂尔多斯准格尔旗警方接警后，对此案进行了立案侦查。
　　警方初步认定这是一起电信诈骗案件，并对该案进行立案侦查。

　　准格尔旗公安局刑事侦查大队副中队长潘春留：我们首先就调取了嫌疑人，收取受害人款项这个工商银行的卡，我们发现嫌疑人收到款以后迅速将这笔款分散在八个不同银行的卡里面，这个银行卡涉及的开户地有广东和海南。

　　调查中，警方发现嫌疑人反侦查意识较强，将骗到的149997元，在多个银行卡之间相互转账，并利用他人专门取款，以扰乱警方的侦查视线。民警立刻转变调查思路，通过嫌疑人所使用的“400电话”所绑定的3个手机号码寻找线索。由于这些手机号码未作实名登记，且在民警调查后，三部手机都处于关闭状态。一时之间，侦查陷入僵局。
　　因为临近春节，嫌疑人将作案用的三部手机全部关机，一时之间，警方的侦查陷入僵局无从下手，不过就在年后，案件又有了新的转机。
　　2017年3月1日，警方发现嫌疑人的三部手机，已经开机，随后侦查员立即赶赴海南儋州进行进一步侦查。
　　准格尔旗公安局刑事侦查大队副中队长潘春留：在当地警方的大力协助之下，我们初步掌握了嫌疑人一个活动范围，但是我们无法确定他具体是哪一户，因为当地这个地形复杂，村民这个房子也没有具体的门牌号。

　　通过摸排蹲守，警方发现在这个嫌疑人活动的范围内，有一住户生活方式很特别，窗帘一整天都是拉着的，也很少有人进出，只是外卖人员到来的时候，才会有人出来。
　　准格尔旗公安局刑事侦查大队副中队长潘春留：我们随后调取了周边外卖公司的一些订单的情况，发现有一笔订单上预留的手机号码和我们之前掌握的号码是一致的，并且这个订单的送货地址，和我们所怀疑的那户人家是十分吻合的。
　　在确定嫌疑人的窝点后，今年（2017）年3月24日，警方对犯罪嫌疑人实施抓捕。
　　经审讯，嫌疑人符某对伙同他人冒充航空公司客服人员以“机票改签向受害人退补赔偿金”方式实施诈骗的事实供认不讳。目前，警方已经冻结涉案账户9个，并缴获用于作案的电脑、手机和银行卡等。
　　案件还在进一步审理当中。







进入【新浪财经股吧】讨论
