






　　乙肝治疗骗局频现：细胞免疫、生物疫苗疗法圈患者








 



　　本报记者 朱萍 实习生 柳旭 武瑛港 北京、武汉报道
　　导读
　　中国目前有9300万的乙肝病毒携带者，只有2800万左右的乙肝病人需要治疗。乙肝转阴仍是世界性难题。
　　历经近两年才拿到1.8万元郑州某乙肝专科医院退款的李青，怎么也高兴不起来，因为那原本就是属于她的钱，却还要写“不纠缠”保证才能拿回来。
　　2015年12月，李青查出了是乙肝大三阳携带者，她在公立医院得到的结果是，不能转阴也不需要治疗。5个月后，准备结婚的她不甘心，于是在百度搜索到了上述自称可以解决转阴问题的乙肝专科医院，到该医院做检查后，显示各项指标都不正常，医生告诉李青要做治疗。
　　“实际上就是被骗了，他们给诊断结果做手脚，2天就被骗近2万元，所谓的DC细胞免疫疗法就花了1.8万。”5月27日，李青对21世纪经济报道记者讲述了她被骗的经历：“治疗两个月后，我发现确实不需要用药治疗，然后我就在公益组织帮助下，追回1.8万元，但却被要求写‘不再纠缠’保证书。”
　　相比之下，在武汉东方肝泰医院接受“911生物疫苗疗法”的患者们就没有李青那么“幸运”。同样是乙肝大三阳携带者，原本不需要任何治疗的何波在这家医院治疗近一年，花费了4万多元；来自襄阳农村的刘冬生为治病，在这家医院用完了10年的积蓄，“在医院共花掉5万-6万元，加上车旅费共7万元，本来是给两个小孩上学的费用。”
　　5月27日下午，21世纪经济报道记者发现，武汉东方肝泰医院已经人去楼空，一位知情人告诉21世纪经济报道记者，这家医院营业执照已经被吊销，处于被查封状态。为了要回钱，何波、刘冬生等也委托律师向法院提起起诉，但法院工作人员上周五（5月25日）告诉何波，武汉东方肝泰医院已经跑路，传票没人接。何波说，现在参与追赔偿的人越来越少，因为希望渺茫，前期又需要投入，但他会一直坚持。
　　据了解，多位乙肝患者（或病毒携带者）也存在被骗经历，多家民营肝病专科医院自称与有资质的机构合作，且为医保定点单位。5月28日，乙肝公益组织“亿友公益”发起人雷闯在接受21世纪经济报道记者采访时表示，所谓惠农医院、医保定点医院，很多都是假招牌，用以增加可信度。“他们常用的伎俩就是在电视台、互联网搜索等投入大量广告宣传，然后以公益的名义，免费体检，免费做一些检查项目，再称可以申请国家免费治疗补助等；另外就是用各种有噱头的治疗方法欺骗患者。”
　　“被治疗”
　　眼看着就要步入婚姻殿堂，但“乙肝大三阳携带者”的检查结果一直如沉重的石头压在李青心头，不甘心的李青通过百度搜索到上述郑州的医院，该医院称可以解决李青的问题。2016年4月，抱着很大希望的李青来到了这家医院。
　　到郑州这家医院后，李青接受了一系列检查，结果显示，她的肝功能还有其他多项指标不正常，在该医院专家“劝导”下，李青接受了“DC细胞免疫疗法”、“三氧疗法”，同时购买了5盒抗病毒药物恩替卡韦。
　　“他们医院采取医患一对一的形式，平时我们也见不到其他患者，无法交流。而且，日常的血液检查单据他们也不给患者，没有费用清单，只有收据单给患者。”李青回忆当时就诊情形说。
　　治疗2个月后，郑州这家医院的医生告诉李青，她可以不用治疗了。李青又到其他公立医院检查，医生告诉李青她仍是乙肝大三阳携带者，但肝功能和其他指标都正常不需要治疗，定期体检即可。
　　在确定自己真的被骗后，李青想维权，但因为时间关系一直拖着。2017年12月李青把自己的遭遇写到了乙肝贴吧，并寻求到了亿友公益组织的帮助。正好不久后，李青又收到上述郑州某医院的客服信息称，要做一个康复后的回访，并给她免费再做检查。
　　郑州这家医院体检结果再次显示她“不正常”，“纤维化”、“有黄疸”，李青被要求再次治疗。不过这一次，李青在向该院医生咨询过程中录了音，也搜集了一些证据。后在上述公益组织帮助，通过向当地政府、卫计委申诉，李青从该医院拿回了1.8万元治疗款。
　　“我其实花了两万多，但因为只有一个细胞治疗的收据，所以他们就退我这个钱。但他们还要我签‘不再纠缠’保证书，甚至还要我的身份证复印件，就是怕我再举报他们。”李青语速加快，21世纪经济报道记者能明显感受到她的气愤。
　　而同样是乙肝大三阳携带者，何波就没李青这么“幸运”地能要回来大部分治疗费。他在武汉东方肝泰医院治疗了近一年，花费了4万-5万元，最后发现他根本不需要用药治疗。刘冬生则在这家医院用完了10年的积蓄，“在医院共花掉5万-6万元，加上车旅费共7万元，本来是给两个小孩上学的费用。我在家种地攒了10年的钱，一下全没了。”
　　之后，武汉东方肝泰医院涉嫌虚构国家救助项目，伪造新闻联播、假冒政府公章，借省级电视台公益节目背书等“三假”问题曝光，2017年8月8日，武汉市卫计委表示已成立联合调查组入驻该院进行调查，对于涉嫌犯罪的，将移交司法机关追究刑事责任。随后，何波等受骗的患者也在着手起诉武汉东方肝泰医院等相关事宜。
　　2017年底武汉相关法院进行了立案，法院判决武汉东方肝泰医院需要做出相应赔偿，但是后续进展很慢。上周五，法院工作人员告诉何波，因为找不到武汉东方肝泰医院负责人，无法将传票送达。
　　何波说因为整个维权时间太长，还需要先期垫付律师费等费用，而且感觉希望渺茫，很多人都放弃了，但他会继续坚持。“律师说即便找不到这个医院的负责人，还可以通过在报纸刊登公告的形式，或者再追加起诉法人的途径来获得赔偿。但是依旧是很难。”
　　神奇的“911生物疫苗疗法”
　　5月27日下午，21世纪经济报道记者来到了已被查封的武汉东方肝泰医院，发现这家共5层楼的武汉东方肝泰医院大门紧锁，透过玻璃看到，空荡的大厅只有零散的桌椅和盆栽，显得冷清。
　　“这个房子是一家宾馆的，是武汉东方肝泰医院租下来改造的。”武汉东方肝泰医院曾经的一位内部人员左明对21世纪经济报道记者说：“这医院曾经很红火，去年七月份停车场都停满了。他们做的广告太多了，人家都冲着这个来看病。”
　　左明说，武汉东方肝泰医院的服务倒挺热情，端茶送水，嘘寒问暖。“去年南阳有个人过来，前台让他先交3万押金，十天就用没了。他们开的药就是自己熬的中药，都是一大袋一大袋的，用不完就是当垃圾扔掉。”
　　此外，武汉东方肝泰医院还宣称自己掌握了“911生物疫苗疗法”。21世纪经济报道记者在其宣传册上看到这样一段话：“911生物疫苗疗法”能彻底达到表面抗原转阴的目的。
　　刘冬生告诉21世纪经济报道记者，每次去武汉东方肝泰医院，医生都给他输液，说是生物细胞疗法，然后再开一些药，这些药是北方企业生产的，药店买不到，同时再开一些抗病毒的药。
　　最终这些宣传、疗法被证明是子虚乌有的。武汉市经济技术开发区（汉南区）2018年2月1日挂出处罚通知：经核实，武汉东方肝泰医院存在发布虚假广告等违法行为，区卫计局吊销其《医疗机构许可证》，2名医务人员被吊销《医师执业证书》，5名医务人员分别暂停执业6-12个月；区市场监督管理局对其处以罚款314.04741万元。
　　5月28日，21世纪经济报道记者通过企业信息查询平台企查查发现，武汉东方肝泰医院有限公司2016年6月30日成立，为存续公司，股东为朱和彬、朱和顺、朱和基，其中朱和基是大股东占比80%，也是法人代表。朱和基共担任了3家公司的法人，分别是武汉东方华军医疗投资有限公司、武汉东方肝泰中西医结合医院有限公司、武汉东方肝泰医院有限公司；对外投资了上述3家公司以及武汉京军医院有限公司。
　　医疗广告
　　在雷闯看来，这些医院之所以能够引诱众多乙肝患者就诊，医疗广告是一个重要原因。“他们会砸很多钱，在平台投广告，并配以高科技疗法的广告、医保定点的广告，有很多患者就是通过搜索引擎看到了这些医院。”
　　包括李青、何波在内的多位被骗者亦对21世纪经济报道记者表示，他们基本上是通过百度搜索找到的这些医院，看到有顶级的专家，先进的方法能够治愈自己的疾病。
　　在百度PC端输入“乙肝 医院”后，21世纪经济报道记者发现，随即出现多家民营乙肝医院的搜索结果。而随意打开三家乙肝民营医院的网站，“在线咨询”对话框随即跳出，高科技疗法的宣传也赫然在列。
　　如河南东海肝病医院宣称：“本医院率先引进了‘抗HBV-血液净化疗法’，此疗法运用德国原装进口三氧高精密治疗仪器，采用世界上先进的非玻璃放电技术产生三氧，对隐匿性肝炎、耐药性肝炎和肝炎病毒携带者状态具有非常好的疗效。”
　　安徽某肝病医院官网则挂出消息：我院成功引入抗HBV-免疫诱导疗法，该疗法成功打破传统乙肝治疗怪圈，使表面抗原转阴成为现实，为肝病患者带来福音！
　　但包括北京大学第一医院肝病中心主任王贵强在内的多位肝病专家表示，上述医院提到的疗法，没有得到医学界的认同。“实际问题挺多的，国内外都还没有上临床。”王贵强对21世纪经济报道记者说：“像DC细胞免疫疗法国内有段时间有，后来停了，其实都是为了收费赚钱。”
　　实际上，搜索引擎的医疗广告一直备受诟病。新华社在5月曾报道，有的搜索网站公然将正轨名牌医院名称售卖给他人，为“高仿”冒牌医院“揽客”；有的表面在PC端下架的医疗广告，转眼在移动端APP中置顶，以精准算法推送等。
　　在业内人士看来，由于医疗关系到每个人的生命健康，因此其信息的准确性极为重要。
　　为保证医疗广告的真实性，在百度近日举行的媒体沟通会上，百度搜索公司运营总经理曹越表示，百度会采取清晰显著标识广告和自然检索结果的区别；将提供信息的医疗服务机构在广告中进行表示；与更多合作方如公立医院、权威医疗结构和科普平台合作，拿到更多权威医疗信息等措施，来保证医疗信息的真实和安全性。
　　报销的“诱惑”
　　“武汉东方肝泰医院宣称自己是新型农村合作医疗定点医院，所以我就去了，心想可以节约费用，却没想到10年积蓄被骗光了。”刘冬生对21世纪经济报道记者提到了自己选择去该医院治疗的原因。
　　据悉，刘冬生靠在家种地为生，家中有两个小孩，一个上初一，一个上小学，他希望自己能够健康地陪伴家人，为孩子们遮风挡雨，所以下决心去治疗自己的病，结果给孩子攒的学费都被骗了。
　　和刘冬生一样，李青等多位受骗者均表示，选择这些虚假医院，很大原因就在于他们声称治疗价格优惠，可以立即报销，但实际是虚假宣传。
　　透过武汉东方肝泰医院的玻璃大门，21世纪经济报道记者发现，该医院“湖北省惠农医院”这个“金字招牌”仍然显眼。上述知情人表示，这就是为了表明自己能报销新农合，而实际上也是子虚乌有的事，就是为了诱骗患者。
　　“现在看来，相信虚假医院也许显得难以理解，但是乙肝病人的心态以及治疗价格昂贵问题，会使得病人相信这些医院。”雷闯亦对21世纪经济报道记者分析指出。
　　从价格上看，多位业内人士表示，乙肝治疗是一个长期的过程，需要病人不断地投入。如乙友公益曾计算指出，由于抗病毒治疗需要长期用药，一年下来大约要2万元，经济负担很重。
　　且从数量上看，我国需要进行乙肝治的人数众多。如在一次行业协会上，中国肝炎防治基金会副理事长、秘书长杨希忠提到，中国是乙肝大国，目前有9300万的乙肝病毒携带者，2800万左右的乙肝病人需要治疗。
　　雷闯说，目前存在的问题是，现在很多地方乙肝用药只能住院报销，门诊用药不能报销，但实际上，乙肝属于慢病，基本不需要住院治疗。“好在国家也在大力帮助乙肝患者减轻用药负担，部分地方正在将乙肝抗病毒药物纳入门诊报销范围。”
　　从实际效果来看，药品进医保确实可以给患者减轻不少负担。以目前主要的乙肝抗病毒药物之一替诺福韦为例，根据国家卫计委（现卫健委）消息，替诺福韦在2016年被纳入医保，替诺福韦的月均费用降幅达到67%，至490元/瓶（规格：300mg×30片）。
　　查阅各地医保部门政策后，21世纪经济报道记者发现，部分地区也已将乙肝抗病毒药物纳入了门诊报销范畴。如福建龙岩市在年初将慢性病毒性肝炎活动期纳入门诊特殊病种报销，统筹基金支付标准为5000元。
　　重庆市则在2017年将慢性乙型肝炎病毒感染纳入职工医保和居民医保特病范围，居民医保患者，其门诊治疗的医疗费用按门诊特病慢性病相关政策予以结算；职工医保患者，其门诊治疗的医疗费用实行单病种限额结算，限额结算标准为6000元/年。
　　（应采访对象要求，文中杨青、左明、何波、刘冬生均为化名）
　　（编辑：陆宇，如有意见或建议请联系：zhuping@21jingji.com，luyu@21jingji.com）





责任编辑：关海丰

