








　　中消协上午公布40款净水器比较试验结果
　　九阳等5款净化效果相对较弱
　　来源：北京晚报
　　宣称能改善水质、还能去除水中重金属、有机化合物等有害物质的净水器真有净水作用吗？中国消费者协会今天上午公布22个品牌40款净水器的比较试验报告，显示样品的出水水质均符合我国饮用水要求，但重金属、挥发性有机物和无机物的净化效率差别显著，滤水壶、过滤龙头等一般水质处理器对重金属的净化能力有限，对氯化物的净化效果均较差。
　　反渗透净水器水质更纯净
　　本次比较试验样品来自北京家电卖场、品牌直营店及互联网平台，包括滤水壶、龙头式净水器、台式净水器等一般水质处理器22款及纯净水处理器18款，主要测试出水水质、净化效率、净水产水率、净水流量等性能。结果显示，所有样品的出水水质均符合我国饮用水要求，其中一般水质处理器出水的水质与对应的原水（即自来水）相比，数值变化不大，但纯净水处理器样品出水水质指标数值远远小于原水数值。相较而言，反渗透净水器出水中含有的物质更少，出水更纯净。
　　滤水壶净化重金属有限
　　本次比较试验选择三氯甲烷、氯化物和铅作为污染物代表，进行净化效率的测试和比较，结果显示大部分样品对三氯甲烷有较好的净化效果，纯净水处理器样品对氯化物的净化效果明显好于一般水质处理器样品。
　　特别提醒，一般水质处理器对重金属的净化能力有限，如果消费者有此特殊需求，建议咨询售后技术人员，可否通过增加过滤单元或其他方式来满足需求。
　　在22款一般水质处理器样品中，“七杯水”家用龙头净水器、“东研”润怡壁挂式超滤净水机宣称对三氯甲烷有净化效果，但实际效果较差；“3M”净享净水器和“飞利浦”一款净水器的净化效果也不好。而在18款纯净水处理器样品中，“沁园”反渗透净水器、“东研”智能净水机、“史密斯”直饮水机、“霍尼韦尔”净水器、“九阳”净水机这5款样品净化效果相对较弱。
　　在对氯化物净化效果的测试中，纯净水处理器样品对氯化物的净化效果明显好于一般水质处理器。经测试，“碧然德”、“菲尔萃”滤水壶、“联合利华”净饮机、“3M”龙头净水器等22款一般水质处理器样品对氯化物的净化效果均较差，而纯净水处理器对氯化物均有较好的净化效果。 一般水质处理器样品对铅的去除能力有限，“联合利华”净饮机、“东研”润怡壁挂式超滤净水机等十几款样品对铅的净化效果均较弱，而纯净水处理器样品则普遍对铅有去除作用。
　　部分未提醒换滤芯时间
　　试验发现，“碧然德”滤水壶、“亚都”反渗透纯水机、“七杯水”家用龙头净水器和纯水机、“特洁恩”直饮机这5款样品没有明示“额定总净水量”（即净水器滤芯能够处理的最高水量），就无法知道更换滤芯的时间，继续使用可能产生“二次污染”。还有的样品没有明示“额定净水流量”，不标称耗电量。
　　测试分析还发现，无储水罐反渗透净水器（又名大通量净水器）样品的净水流量比较大，净水产水率较高，比较节水。
　　本报记者 杨滨
　　中消协提醒
　　1．购买净水器不是贵的就好，而是要根据当地水源情况选择净水器的类型及性能质量。
　　2．购买净水器需向销售商索取生产卫生批件，必要时到各地方卫生监督中心及相关网站查询其真伪。
　　3．对于产品宣称的去除效果（如：泥沙、重金属、有机物、病毒、抗生素和农药），需向销售商索取相应检测报告，并明确产品对哪些具体物质有去除效果，如：明确是否对铅、镉、汞和砷等具体的金属有去除效果，而非“重金属”这一大类。
　　4．净水器售后主要在更换滤芯，应充分了解每个滤芯的更换时间、价格、获得途径和更换方法，有储水罐的净水器还要了解储水罐寿命、更换价格及更换方式。  本报记者 杨滨 







进入【新浪财经股吧】讨论
