








　　九部门整治保健品欺诈背后：侵权事故多发，有老人被骗后自杀
　　澎湃新闻记者朱远祥实习生李莉来源：澎湃新闻
　　玉石床产生的超长波，可以渗透人体皮肤、肌肉及骨头，达到“隔空消炎”的疗效——广东佛山一家“老人免费体验店”的营销人员，向老年顾客推销玉石床时如此介绍。
　　佛山市工商部门近日对这家涉嫌虚假宣传的门店进行了查处。此外，9月7日，当地媒体披露，截至今年8月底，佛山市工商和市场监管部门检查“老人免费体验店”278家，立案查处违法案件30起。这是今年广东开展相关整治行动的一个缩影。
　　免费体验、健康讲座、“亲情服务”，近年来，类似定位老年人保健产品营销活动在各地屡见不鲜，却有不少暗藏陷阱——有的引发侵权事故，甚至导致老人自杀，有的引诱老人上钩后卷款而逃……更多的结局是，一群群老人遭“忽悠”之后，却因取证困难或对方人去楼空，陷入维权困局。
　　老套的手法，熟悉的故事，为什么会在一个个怀揣健康梦的老人身上上演？
　　9月4日，国务院食品安全办、公安部、工商总局等9部门，召开了全国食品、保健食品欺诈和虚假宣传整治工作电视电话会议。国务院食品安全办主任、国家食品药品监管总局局长毕井泉在会上说，这次整治是近年来参与部门最多、时间跨度最长、涉及范围最广的一次专项行动，“要把最严格的监管落到实处。”
　　送鸡蛋引诱，“药企老总”诈骗两百多名老人
　　早上6点，天刚刚放亮。一家酒店的会场内，灯火通明。曹玉亮拿着话筒走上会场前台，向坐在台下的上百名老人打招呼，然后开始口若悬河地演讲，主题是老年人的健康，以及神奇的产品。
　　2015年底至2016年初，辽宁人曹玉亮多次举行“健康讲座”。那时，他自称是广西玉林制药集团的“销售总监”，向老人们推荐一种叫珍生胶囊的产品。
　　年过六旬的吉林市民孙涛（化名）一度成了“曹总”的“粉丝”。2015年12月底，他在街上接到“送健康”传单，便和老伴去船营区一家酒店的二楼会场听讲座。“第一天送了8个鸡蛋。”孙涛作证时回忆，连续六天送了鸡蛋后，工作人员开始给参加讲座的老人送挂面、酱油和醋，还每天赠送一粒药，叮嘱晚上睡觉前吃。十八天后，“健康讲座”开始宣传药品——一种神奇的珍生胶囊。
　　“曹总讲课时说，这药能治肿瘤、心脏病、糖尿病、高血压等病。”孙涛回忆，会场上的工作人员还开展了各种抽奖活动，“还有补贴，说买药后的第二天就给，返回的钱比买药的钱还要多。”孙涛信以为真，就买下两盒胶囊，花了4000元。可后来，“补贴”没有了，“吃胶囊也感觉不到效果。”
　　跟孙涛一样上当的，还有吉林市船营区和昌邑区的两百多名老人。大家买珍生胶囊，每人花去4000元至12000元。
　　法院审理查明，2015年底至2016年初，被告人曹玉亮指使多人，以赠送鸡蛋、挂面等小礼品为诱饵，召集老年人听健康讲座。曹玉亮冒充教授和广西玉林制药集团领导身份，谎称为玉林制药集团销售珍生胶囊，夸大产品疗效，“通过四轮购物、抽奖后全额返款的方式，使老年人产生惯性思维，误以为购买产品可以全额返款。”
　　法院认定曹玉亮诈骗数额共计人民币135.6万元。曹的药企“销售总监”身份也被证实纯属虚构。
　　2017年3月底，吉林市中级法院作出判决，认为被告人曹玉亮构成诈骗罪，遂维持了一审法院的刑事判决：判处曹玉亮有期徒刑十一年，并处罚金二十万元，继续追缴违法所得。
　　曾经被数百名老人在台下仰视的“曹总”，终于褪去了光鲜的伪装。
　　养生讲座“十面埋伏”：有老人被骗后自杀
　　曹玉亮的“讲课”模式，似乎迎合了许多老人对健康知识的渴求。以“开大会”的形式召集老人们，适时推介销售产品，就是保健品营销模式中的“会销”。
　　湖南宜章县机关干部谷志健最近比较烦。他告诉澎湃新闻，他的父母、岳母，都迷上了“会销”活动。前段时间他做通了父母的工作，他们答应不再去“听课”，可在资兴市生活的岳母却对各类保健产品着了谜，经常凌晨四五点钟就起床去“听课”、“开会”。
　　“完全是被洗脑了，你反对她买产品的话，老人家会认为你不孝顺。”谷志健感叹道，一些保健品营销人员的小恩小惠，让许多老人放松了警惕。
　　的确，“会销”要吸引老人们，礼品、奖品成为屡试不爽的愰子。
　　河北省无极县300余名老人，就遇到了一场礼品骗局。据石家庄新闻网报道，今年7月中旬，几名男子到无极县搞“健康讲座”，参加的老人都能获得礼品。
　　第一天，100多名来听课的老人，每人得到两斤鸡蛋；第二天，来听课的人数翻了一番，每人领到了两袋洗衣粉；第三天和第四天，听课人数达到了三百余人，缴纳押金的老人可领到一台小家电，讲座结束后押金全数退还；第五天，来听课的老年人争先恐后地交押金，300多名老人缴纳了30余万押金，却不见发放礼品。几名“工作人员”也消失了。
　　7月底，该案6名犯罪嫌疑人被抓获。原来，所谓的各种家电礼品，都是骗局的道具而已。
　　除了送些生活用品，一些商家会推出更大的诱惑——送“免费旅游”。
　　青岛60岁老人陈正林的悲剧就跟“免费旅游”有关。据央视报道，陈正林从2013年起，四年时间买了近10万元保健品。保健品公司承诺让其和老伴去巴厘岛旅游，但一直未兑现。
　　2017年3月11日，陈正林跳海自尽，留下一封遗书：“我以自己的教训来告诫那些好人，不要轻易上这些购保健品送东西、送旅游等的当。”
　　除了提供各种“好处”，营销人员常向老人们打亲情牌——对于一些子女不在身边的老人，这种热情和关爱很容易令他们感动。
　　可温情背后往往暗藏陷阱。《南都周刊》今年采访了一名曾在某“养生馆”推销保健品的工作人员，这篇题为《我是怎么骗老人买保健品的？》报道，后来被《读者》杂志转载时使用了另一标题：《养生讲座“十面埋伏”》。
　　据报道，浙江一家养生馆连续三个月的销售冠军“小K”介绍，公司有专人培训保健品销售员，他们必须学会揣摸老人心理，并掌握一套“话术”——
　　“我们一般不叫他们爷爷奶奶，而是叫叔叔阿姨。因为这样显得他们更年轻。”
　　“保健品要说成‘保健食品’，老人容易放下戒备心。”
　　“我们每天都开会，几个人琢磨一位老人，专门针对老人的性格、家庭及收入状况进行分析，并且制订第二天的计划。”
　　小K介绍，“养生专家”善于调动现场气氛，制造病痛的恐慌；而在保健品的谈价环节，业务员和经理往往会在老人面前表演“双簧”。
　　后来，小K觉得做这行“不是一条正道”，便离开了养生馆，回到老家。令他沮丧的是，他的奶奶也时常参加“养生讲座”，并在销售员的推荐下购买保健品。小K劝奶奶不要买，可老人就是不听。
　　“最严监管”：9部门开会整治保健品欺诈
　　我国保健品市场的发展，业界一般认为始于1985年。当年福建农业大学副教授杨振华研制出一种“851营养液”，由此拉启中国保健品营销发展的大幕。
　　三十年来，保健品营销模式出现了广告营销、体验营销、品牌营销、直销等方式。近年来，“会议营销”由于进入门槛低、现金流动快而受到许多商家青睐。
　　不过，在利益驱动下，“会销”成为一些不法分子行骗的平台。
　　“有些骗局里保健品就是一个道具，这种诈骗运用了完全市场化的手段，貌似一种公平或合理的交易，”中央财经大学法学院副教授黄震曾在接受媒体采访时说，“其实背后有精心的策划，诱使人做出一种非理性的决策，掉入它的骗局之中。”
　　一些保健品骗局背后，是巨大利润空间的诱惑。2017年央视3.15晚会披露，一家保健品企业对外售价3980元的蜂胶胶囊，进货价其实只有65元，利润高达60倍。有业内人士指出，国家对保健食品没有相关定价机制，这让一些不法商家有了可趁之机。
　　相关数据显示，目前我国批准保健品生产企业约2600家，保健品文号15878种。2016年7月1日起，《保健食品注册与备案管理办法》正式施行，这种注册与备案相结合的双轨制，有利于产品创新和市场发展，但也会带来新的监管课题。
　　“现在是事前放松了管制，那么事中就要加强监测，既然宽进来，就要严管。”黄震说。
　　事实上，近年来在老人“免费体验”的过程中，由于保健器材、经营管理等原因出现安全事故的例子，并不少见。
　　据公开报道，郑州一位老人在健康治疗仪体验店感受足疗时，左脚被卷入治疗仪受伤；吉林市民李敏进行“激光治疗仪”体验时，因坐椅滑动摔倒，造成腰椎压缩性骨折；河南新乡一位老人到“健康生活馆”体验“玉石垫热疗”，臀部被大面积烧伤；陕西咸阳一名五旬男子“免费体验店”体验“高电位理疗”时，突然呼吸、心跳骤停而亡……
　　今年三月底，在青岛老人陈正林跳海自尽后，山东新亮律师事务所主任王新亮向全国人大常委会寄去建言信，建议出台规范老年人保健品市场的法律法规。
　　王新亮建议，除了加强保健品源头管理外，还应建立便于查询的保健品信息平台，让消费者能便捷地辨察出商家的虚假宣传。此外，市场监管仍需继续加强。
　　在保健品市场监管方面，今年广东开展了为期4个月的整治“老人免费体验店”违法经营行为专项行动。其中，仅佛山工商部门就查处了30多起案件，包括玉石床虚假宣传、违法销售羊奶粉等案例。
　　9月4日，国务院食品安全办、公安部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局等9部门，召开了全国食品、保健食品欺诈和虚假宣传整治工作电视电话会议。
　　“当前食品、保健食品欺诈和虚假宣传问题突出，社会反映强烈，老百姓深恶痛绝。”国务院食品安全办主任、国家食品药品监管总局局长毕井泉在会上说，这次整治是近年来参与部门最多、时间跨度最长、涉及范围最广的一次专项行动，“要把最严格的监管落到实处。”











进入【新浪财经股吧】讨论
