







　　乡村基被曝网上销售剩菜问题食品仍困扰外卖行业
　　每经记者王琳重庆摄影报道每经编辑姚治宇
　　又一年“3·15”消费者权益日即将到来。如果从2009年4月饿了么成立算起，外卖行业如今已走过近9年时间。然而，在为消费者带来便利的同时，食品安全的魅影也始终挥之不去。
　　近日，一位来自重庆市渝中区的王先生告诉《每日经济新闻》记者，其在美团网上下单了一份乡村基的酱香牛肉丝便当，收到的却是一份上一餐销售剩下的菜品。乡村基方面工作人员则解释称，由于对新年过后新招员工采取边培训边上岗的措施，新员工未能了解公司的相关规定，而将中午销售剩余的菜直接在晚上继续销售。
　　在今年1月8日中消协和人民网共同发布的《2017年十大消费维权舆情热点报告》中，网络订餐被排在第四位。在“外卖热”背后，食品安全等问题仍在不时搅动社会神经，也困扰着外卖行业的发展。
　　中午剩菜晚上继续销售
　　王先生向《每日经济新闻》记者介绍道，2018年3月9日傍晚，其在美团网平台上订购了一份酱香牛肉丝加时蔬和橙汁的超值便当，但当收到该快餐后，其感觉酱香牛肉丝不仅显得黏糊糊，而且味道也非常不新鲜，没吃几口就将该份饭菜全部倒掉了。
　　第二天早上，在发觉王先生在美团上的差评评价后，一位自称乡村基时代汇旗舰店组长的人士向王先生打来电话，在表达歉意的同时，希望王先生将美团上的相关评论进行删除，并将退还王先生的该笔消费金额。
　　《每日经济新闻》记者随后致电前述乡村基组长，后者表示，由于该店在新年过后招了一批新员工，目前处于边培训边上岗状态，在不了解公司相关规定情况下，新员工擅自将中午销售剩余的菜品，未经加热处理，放在晚上继续销售，而彼时公司管理部门也均在开会，并未及时注意到这一情况。
　　乡村基时代汇旗舰店店长则表示，管理层在第二天一看到平台上的相关评论即开始着手处理，公司也不愿意将不合格的产品拿到顾客手上。
　　记者随后致电美团网客服人员，后者明确表示不允许平台上面的商家将中午销售的剩余菜品拿到晚上再进行销售。
　　中国农业大学营养与食品安全系主任何计国向《每日经济新闻》记者表示，上一餐的剩余饭菜至少应进行低温保存，并在食用前再进行加热，才可保留至下一餐进行食用；但从餐饮行业来讲，不管这样操作导致的健康问题发生概率有多少，均不应将剩饭剩菜再拿到下一餐继续销售。
　　作为中式快餐行业的代表性企业，乡村基曾在2010年登陆美国纽交所，但最终于2016年退市。目前，其在全国7省份拥有总共304家乡村基门店和124家大米先生门店。
　　事实上，记者在美团网上乡村基时代汇旗舰店的页面看到，其近期的消费者评价中，有诸多“饭菜分量过少”、“冷掉了”，甚至“像剩饭剩菜一样”一类的评论。
　　外卖行业食品安全风险仍存
　　整个外卖行业存在的食品安全等隐患似乎从未真正远去。此前在2016年的央视“3·15”晚会上，就曾曝出饿了么外卖平台引导商家虚构地址、上传虚假实体照片，以及平台上餐厅存在无证经营、卫生不达标等问题。
　　中消协也在随后约谈了饿了么电商外卖平台，并就晚会曝光的有关问题进行了调查。
　　而在今年1月8日中消协和人民网共同发布的《2017年十大消费维权舆情热点报告》中，网络订餐被排在第四位，其上榜理由是：网络订餐作为餐饮服务的新型业态，以快捷、实惠等特点迅速受到年轻一族的喜爱，“外卖热”的背后，难免存在安全卫生、规范管理、监督责任等方面的诸多隐患，其引发的“‘厕所外卖’被曝光”、“送餐员偷吃客人饭菜又吐回”、“送餐员辱骂报复给差评客户”等恶性事件受到舆论的重点关注。
　　中国政法大学教授朱巍表示，不能理解为何现在外卖平台上还有如上述乡村基类似的情况存在，因为目前国家食药监总局已发布针对外卖行业的规定，平台法律责任也说得非常清楚。
　　2015年10月1日起开始执行的新版《食品安全法》，正式将网络订餐纳入了法律法规的监管。2017年11月，国家食药监总局又发布了《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》，并已于2018年1月1日起执行。
　　“在法律完善背后，实则还需要更好的监管执行；此外商家一旦出现食品安全问题，其信用会大打折扣，这时候平台有责任对商家进行处理，并满足消费者的知情权。”朱巍说道。
　　值得一提的是，记者注意到，乡村基时代汇旗舰店的外卖优惠力度较大，美团网APP页面显示，该店消费满30元减12元，满50元减25元，折扣商品1折起。
　　“目前，不管是外卖平台之间，还是平台上商家之间，在整个生态链上，均存在比较激烈的竞争。”中国食品产业评论员朱丹蓬指出。“此外，乡村基的管理体系和供应链也并不是很好，据了解目前好像有资本看中它，但食品安全等方面的情况可能会对其议价带来影响。”





责任编辑：李坚SF163

