








　　原标题：买大牌就踏实？进口名车患“质量病”不稀罕
　　国家质检总局近日发布《关于部分进口宝马、劳斯莱斯汽车缺陷的警示通告》。宝马（中国）已向国家质检总局备案了召回计划，将从12月16号起，召回全部问题车辆并免费维修更换相关零部件。
　　业内人士指出，进口名车屡屡曝出重大安全隐患，这对部分迷信进口名车的消费者敲响了警钟。
　　部分进口宝马、劳斯莱斯
　　存重大安全隐患
　　记者从河南出入境检验检疫局获悉，近日质检总局对部分进口宝马、劳斯莱斯汽车缺陷发布警示通告。通告称，宝马（中国）汽车贸易有限公司进口的2012年款宝马7系、宝马5系GT、劳斯莱斯古思特汽车的部分车型，在发生碰撞时，无法启动安全气囊、安全带预紧装置及主动头枕等安全保护系统，存在重大安全隐患。
　　据介绍，安全气囊系统是一种被动安全性保护系统，它与座椅安全带配合使用，在事故发生时可以为乘员提供有效的防撞保护。此次缺陷产生的原因为：供应商Autoliv在生产特定批次的某型号气囊中央传感器模块时，将车辆加速度传感器错误地编程。受影响的气囊传感器将无法正确接受碰撞时的加速度信号，受此影响车辆在收到正前及正后方碰撞时，气囊、安全带预紧装置及主动头枕将无法启动。该缺陷将增加车内人员在需要气囊展开的事故中受到伤害的可能。
　　河南出入境检验检疫局检验监管处周晓伟告诉记者，依照统计数据，河南进口汽车数量占全国进口汽车数量的约6%。“此次事件河南地区涉及安全隐患的进口宝马、劳斯莱斯汽车数量预估在1300辆至1400辆之间。”
　　目前河南出入境检验检疫局已对该省进口汽车组织开展缺陷调查，监督缺陷汽车整改情况，并搜集由此缺陷造成消费者伤害的事故信息；同时督促河南进口宝马、劳斯莱斯经销商履行及时通知和免费维修等责任义务；此外严格郑州进口整车口岸类似车型进口汽车的检验监管，一经发现问题立即上报质检总局。
　　河南出入境检验检疫局提醒相关消费者立即停止使用问题车辆，并尽快联系就近的授权经销商进行确认并适当处置，由此缺陷造成伤害的消费者可向当地出入境检验检疫机构提供有关事故信息。
　　进口名车并非“万无一失”
　　记者近日走访了郑州市内多家宝马4S店，工作人员告诉记者，目前他们正在抓紧时间按照召回计划，调度备用零件，同时积极联系车主，按照要求从12月16号开始更换缺陷部件。
　　随后记者就进口车质量问题采访了郑州入出境检验检疫局相关负责人。该局白久锋科长告诉记者，出入境检验检疫部门负责对进口汽车4S店进行监管，“截至目前，河南郑州、开封地区还没有因此缺陷造成的事故信息。”
　　不过，白久锋向记者透露，此前郑州出入境检验检疫局曾受理多起因进口名车质量缺陷引发的严重问题。
　　“曾经有车主购买奥迪Q7，天窗窗帘闭合不严。由于零配件迟迟不到位，窗帘问题拖了很久，而且为了维修该零配件，需要拆除车内内饰，车主非常心疼。”在此期间，车主还发现车辆底壳漏油，于是要求换车、赔偿。“但如果真按退换货走的话，折旧费高达20多万元，车主也接受不了。在检验检疫部门努力下，双方最后达成妥协，车辆被拆解了，更换了油封。4S店承诺给客户保修，多给车主保养几次。”
　　“还有一个比较极端的案例。郑州一名车主购买了一辆进口起亚柴油版越野车，刚买不久车主就开着越野车到高原旅游，结果到了高原以后，动力跟不上频繁熄火，车爬到半山腰就再也动不了，前不着村后不着店，车主妻子因高原缺氧差一点没命。回来之后车主开始打官司，一直打到北京总公司，最后这名车主获赔120多万元以及一辆新车。”
　　最终调查显示是该进口车所配的车辆使用说明书出了问题。“该柴油车按照说明书要求不能在超过海拔2800米的环境中驾驶，经销商的说明书上显示有该条款，而客户拿到的说明书根本没有该提示。这种车型在设计制造上有一定的缺陷，很快就停产了。”
　　如遇召回车主应冷静应对
　　“过去一些汽车企业在实施全球召回的时候，国内业界和消费者都会关心其实施召回的区域会不会包括中国汽车市场。随着中国相关监管工作不断完善，召回在中国汽车市场已成为常态。”白久锋说。
　　目前，发起召回的汽车制造商呈多元化趋势，其中不乏奔驰、宝马、沃尔沃等知名品牌。伴随着消费者维权意识逐渐增强，从消费者渠道获得的缺陷信息采集也不断增加，日趋完善。
　　“有些汽车的缺陷是需要一定的时间才能确定，这样往往过了3至5年的保修期。”白久锋说。
　　因此，检验检疫部门提醒消费者，购买进口车辆要选择正规渠道，同时要及时索要相关单据，如《入境货物检验检疫证明》、中华人民共和国出入境检验检疫进口机动车辆随车检验单、车辆出厂合格证、“三包”凭证、燃料消耗量标识等随车资料，并注意核对车辆VIN码、铭牌。此外，进口车辆特别是二手车在4S店维保时需及时更新车主信息，以防错过召回维护。同时，消费者应及时关注质检总局网站发布的召回公告，如遇召回应冷静应对、及时处理问题，主动配合修复缺陷，确保车辆使用安全。








进入【新浪财经股吧】讨论
