








　　庞先生从去哪儿网购买了东航机票，不久便收到航班取消的诈骗短信。怀疑个人信息被泄露，庞先生便将去哪儿网所属的趣拿公司和东航告上法庭。昨天下午，市一中院终审判决东航、趣拿公司十日内在其官方网站首页以公告形式向庞先生赔礼道歉。
　　2014年10月，庞先生委托朋友通过趣拿公司下辖网站去哪儿网订购了一张东航机票，订单直接显示了包括庞先生姓名及身份证号在内的乘机人信息，联系人信息、报销信息留的是朋友手机号。同日，趣拿公司向其朋友发送短信，提示订购的机票已出票。两日后，庞先生却收到短信，内容为该航班由于机械故障已取消，并提供相关联系号码，要求庞先生联系并为其办理改签业务。
　　由于短信号码来源不明，庞先生的朋友致电东航客服，经确认该次航班正常，并提示该短信应属诈骗短信。庞先生认为，其在去哪儿网购买东航机票，导致个人信息被泄露，隐私权遭到严重侵犯，东航及趣拿公司应承担相应侵权责任，故起诉要求两家公司公开赔礼道歉并赔偿其精神损害抚慰金1000元。
　　一审法院以证据不足为由驳回了庞先生的诉讼请求。昨天，此案在市一中院二审终结。
　　市一中院经审理认为，由于庞先生以前曾经通过去哪儿网订过机票，且是东航常旅客，现有证据显示两公司都留存有庞先生手机号。而且在本案发生前后的一段时间，东航、去哪儿网被多家媒体质疑存在泄露乘客信息的情况，这一特殊背景因素进一步强化了东航、去哪儿网泄露庞先生隐私信息的可能。
　　法院认为，东航和去哪儿网的安全管理并非没有漏洞，且存在泄露庞先生个人隐私信息的高度可能，东航和去哪儿网应当承担侵犯隐私权的相应侵权责任。最终，法院改判趣拿、东航两公司向庞先生赔礼道歉，但驳回庞先生的其他诉讼请求。（记者任珊）







进入【新浪财经股吧】讨论
