






　　商洛市民王先生去年在商州区泽泰汽车城按揭购买了一辆轿车，4S店要求必须在店里购买两年车险，今年他不愿在4S店买车险，在退2000元续保押金时遭拒。
　　华商报记者调查发现，泽泰汽车城多家汽车品牌4S店均存在购车搭售车险现象。目前，工商部门已介入调查。
　　车主：在4S店购车搭售车险
　　王先生说，去年9月27日，他在商洛市商州区泽泰汽车城东风悦达起亚4S店，购买了一辆轿车。“在4S店按揭手续办好后，销售员说，要在店里购买车险并交纳续保押金。”王先生问能在别的地方办理车险不，对方明确回答“不行”。
　　王先生按照对方指定在中华车险公司办理了（含车损、三责、强制险等）4000多元的车险，同时向4S店交了2000元续保押金。今年王先生想在外边买车险，4S店称这样的话就不再退续保押金。
　　王先生不解：“4S店凭啥向客户搭售车险？4S店和保险公司又有什么利益关系？”
　　东风悦达起亚4S店：购车搭售车险是行业潜规则
　　昨日上午，华商报记者以顾客身份来到东风悦达起亚4S店，工作人员称，不管是全款还是按揭购车，都要在他们店购买车险，按揭购车还需交续保押金。这么做主要是考虑按揭车出了问题方便理赔。
　　“所有4S店都是这样，这是行业潜规则……”该工作人员还表示，他们与多家保险公司有合作关系。记者提出退续保押金，对方称交了车险后才能退。记者提出续保，对方当场拨通人保公司保险员电话。电话中保险员称，他们和4S店有合作关系……
　　随后记者来到北京现代4S店和福特4S店，工作人员均称，购车都要在店里买车险，有人保、中华等多家保险公司供选择。
　　工商部门：强制搭售车险可处3万元以下罚款
　　昨日，中华保险商洛分公司一自称是办公室主任的男子表示，他们在4S店设有点，只要手续合法都可以办，至于4S店购车搭售保险，那是4S店的事。
　　昨日下午，商州区市场和质量监督管理局一位执法人员表示，去年7月1日施行的《汽车销售管理办法》规定，供应商、经销商不得对消费者限定汽车配件、金融、保险等产品的提供商和售后服务商。同时，经销商销售汽车时不得强制消费者购买保险。
　　这位执法人员称，违反以上规定，应由县级以上地方商务主管部门责令改正，并可给予警告或3万元以下罚款。他们将进一步了解情况，会将问题反馈给商务部门共同查处。商州区招商服务局负责人表示，将安排人员进行查处。华商报记者陈永辉
　　新浪黑猫平台投诉入口





责任编辑：谢长杉

