






　　近十万元二手车行驶里程与实际不符，杭州一车商被判退一赔三   澎湃新闻记者杨亚东通讯员拱法来源：澎湃新闻
　　杭州的周女士买了二手车后发现显示里程数与实际不符，经起诉二手车商，法院判决被告“退一赔三”，周女士退车、拿回9.9万多元，另获赔29.8万多元。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）7月24日从杭州拱墅区法院获悉，2017年6月11日，周女士花9.9万多元在杭州源申旧机动车经纪有限公司购买一辆“雪佛兰迈锐宝”二手车，显示里程数为5.2万公里。6月20日，她发现驾驶室车门旁贴有一份保养记录，显示至2016年11月15日，该车行驶里程为7.6万多公里，认为源申公司故意改变里程数，误导自己以9.9万多元购买，构成欺诈，并于当年9月起诉，要求源申公司依《消费者权益保护法》规定“退一赔三”。
　　在审理中，被告认为周女士对实际里程数是知道、认可的，因为《车辆转让协议书》中有一条约定：“车辆提取后，车况、路码表（公里数）以实际行驶公里数为准……车辆一切好坏由乙方自负，甲方不负任何责任，此车为二手车，车况乙方已确认并认可”，原告是因为购车后觉得费油，想要补偿或退车，所以找了借口。
　　法院审理认为，二手车的行驶里程是影响消费者选择的重要信息，二手车商作为销售者应向消费者提供行驶里程的真实信息，而本案中被告未对该车实际行驶里程进行过核查、检测，也没有证据表明周女士买车时已知道实际行驶里程。由此认定被告构成欺诈，判决“退一赔三”。





责任编辑：王潇燕

