






　　二手交易平台禁售物品公开卖1元钱让你当上研究生
　　来源：中国消费者报
　　互联网的发展，让衣食住行都成为拿出手机“点一点”的小事，看到精美的小工艺品，价格不高，评价很好，加购物车；喜欢的连衣裙又降价了，颜色齐全，买家秀试穿很美，加购物车。不过，买买买的结果是，大量闲置物品出现，扔了可惜，不扔占地方。由此，闲置物品交易平台应运而生。
　　由于二手闲置物品交易平台是C2C模式，为卖家和买家搭建一个交流的平台，卖家自行定价，买家在购买前可以和卖家沟通、问询，购买流程和其他网购平台没什么不同。
　　但问题是，交易结束，一旦出现纠纷，谁来负责售后？
　　陷阱：骗子都会煽情
　　移动大数据服务商QuestMobile发布的2017年二手交易领域调查报告显示，截至2017年年底，二手闲置交易行业的用户规模接近4000万，在整个移动互联网网民中的渗透率达到了3.6%。预计到2018年底，这一规模将达到5000万。
　　闲置物品交易平台的发展也证明了这个趋势，闲鱼、转转等一些被大多数人熟知的平台之外，一些中小企业也迅速崛起，并获得融资。
二手交易平台截图
　　但是，由于存在信息不对称、商品评判缺乏规范性、信用惩罚机制缺失等问题，不少消费者在二手交易平台遭遇交易纠纷或消费骗局。
　　中国青年报社社会调查中心联合问卷网对2003名受访者进行的一项调查显示，81.4%的受访者在二手交易平台上买卖过东西，39.6%的受访者称遇到过交易陷阱。其中，受访者遇到较多的交易陷阱来自买卖双方，包括：交换物品被卖家“偷梁换柱”（37.4%）、买家收货后申请退款但不退货（34.8%）、没收到买家的付款（33.7%）。“逛闲鱼时看到卖家转让128G全新iphone7Plus，只要3500元，而苹果官网价格要7188元。卖家说这是下属送的，自己也用不到，想尽快转手，同时接受分期付款。”来自安徽安庆的糖糖在网上披露了自己的购物经历，卖家这一番话也打消了她的疑虑。然而，分期付款不走平台，首次支付1000元后，卖家找各种理由不发货。
　　事实上，类似的问题并不少见。一些“卖家”十分清楚买家心理，故事讲得煽情，话也说得贴心，无从拒绝，就是付费等着收货，结果却事与愿违。
　　假货：好货不便宜
　　除了骗子精心设置的骗局外，个别闲置物品交易平台已成假货的集散地。
　　“全新GUCCI香水28元一瓶，低价清货处理。”“纪梵希口红套盒55元包邮。”
　　在一些二手交易平台随便输入知名品牌名称，就能看到类似“白菜价”的名牌商品。《中国消费者报》在闲鱼“花岛王子”的店内看到，这名卖家主要售卖coach和MichaelKors等轻奢品牌，所有商品都是全新，但价格都在150元左右。这些所谓的全新商品，不到市场价的十分之一。
　　经询问，卖家表示，商品是代工厂的货，后来表明这是高仿包。
　　明明是闲置物品交易平台，怎么就成了高仿品的一个分销渠道？
　　同时，不少人也打出了招代理的旗号，一深圳卖家售卖多种型号美图手机并招收代理，不少买家询问手机价格，对方统一要求私聊。
　　如何加入代理？对方表示，需交300元保证金。对于货源，回复是莫名其妙的“我这里”。而对于手机保真问题，则根本不做回复。
　　针对平台存在的一些乱象，闲鱼有关人士对《中国消费者报》表示，由于闲置交易是新的交易模式，闲鱼也在不断探索和构建适合闲置交易平台的治理体系，如信任体系、社区自治、客服和保险体系共同构成多层保障。
　　目前看来，平台类似条款不同于京东、天猫等电商平台有明确的赔付机制，能够对商家形成一定约束。两相比较，二手闲置物品交易平台因规则问题，仍显无序。“平台要将非法经营、故意售卖假冒伪劣的失信人列入黑名单，但平台约束力仍有限，也要和有关部门形成联动，加强信用体系建设。”中国消费者权益保护法学研究会副秘书长陈音江表示，不能让二手平台成为假货泛滥的场所，长此以往不利于整个行业的健康发展。
　　违规：平台应负什么责任
　　在去年发生的一起案件中，某公司职员周某通过转转APP发布消息，以200元的价格出售自己积攒的北京市停车收费额定专用发票543份。经鉴定，上述发票均系真发票。后海淀法院以非法出售发票罪判处其拘役3个月，罚金1万元。
　　据统计，2017年海淀法院共审结非法出售发票罪、出售非法制造发票罪（假发票）案件共计59件。当法官对以上案件进行逐步分析时，发现有26起案件均源于转转。
　　此后，海淀法院向转转公司发送司法建议函，希望加强对网络二手交易平台的监督管理。
　　但截至本报发稿时，个别网络二手交易平台仍存在涉嫌违规的交易。而对于平台运营者，却似乎疏于审查，给类似交易开了绿灯。
　　例如，《中国消费者报》在转转平台发现，在搜索栏输入“计价器”，就会出现各类出租车计价器，价格在100元—1000元区间，其中有一些标注“通用计价器”“出租车计价器”等。
　　这类计价器可以在网络平台私下交易吗？根据《中华人民共和国计量法》，计价器属于特定人群使用的计量工具，是由相关行政机关进行管辖、检测的，有指定的厂家对其进行销售。
　　而更为匪夷所思的事情，也会在这类平台出现。在转转平台，有卖家挂出“1元学历提升”的业务，足不出户迈向名校大门。
　　一位叫作“mc唐老师”的卖家在转转挂出了“1元”代办证件，毕业证书、专升本、985/211高校在职研究生等证件一应俱全，并打出“拒办假证”的字样。
　　其实，在相关平台搜索“证件”“户口”等，办理厦门、深圳、北京户口及办理结婚证、离婚证等业务层出不穷。
　　本该给消费者提供便利，实现循环再利用的平台，却成了滋养各类非法交易的“温床”。
　　日前，《电子商务法》三审稿落地，对于平台是否应承担连带责任引发争议。
　　对此，陈音江认为，平台对个人身份信息有审核的义务。对于法律明确禁止的范畴，平台明知应知要采取措施，却没有尽到监管义务，就应当担责。而当交易完成，发生纠纷时卖家跑了，平台却找不到卖家相关身份信息，这种情况下，需要承担连带责任。
　　而上海亿达律师事务所律师董毅智观点与之不尽相同。他对《中国消费者报》表示，闲置物品交易平台属于电子商务的一个范畴，应该承担相应的连带责任。平台对C端信息有审核义务，对主体要进行审核，对产品信息要进行监管，违法物品不允许出售。同时，涉及到产品质量，平台要有协助消费者解决的机制，可以学习类似淘宝的评分机制和保证金制度。
　　他进一步表示，整个行业的良性发展，还需要平台、监管部门，甚至是整个社会形成合力，只靠平台缺乏动力去完全杜绝。





责任编辑：王潇燕

