








　　二手平台盛行“面交”骗局

　　线下电子商品交易中的骗局转战到了线上，不良商家利用二手交易平台缺少严格审查与监管的交易环境，诱导消费者进入。近日，北京商报记者发现，有不少消费者在二手交易平台上遇到欺诈事件，在线上平台上谈拢回收电脑价格后，诱导卖家当面交易，但见面后便猛砍价，并且要求不通过线上平台的第三方支付渠道进行付款，付款后以各种装机费为由要求追加更多费用。对此，工商和消协部门均表示，个人交易行为不在监管范畴内，应由平台负责
　　二手平台现交易陷阱
　　5月16日，北京市民张先生向北京商报记者爆料称，自己曾在某二手交易平台出售笔记本电脑，电脑型号为2015款的11寸的MacBookAir（4G内存、128g容量），此前与买家商定价格为4200元，但见面交易后，买家以各种理由将价格压制3200元。张先生介绍说，二手平台上的买家实际上就是中关村鼎好电子商城内的商家，想用该电脑进行回收并“充新”。在见面交易前，该商家与张先生商议的价格为4200元，但见面验机后以不能充新等理由将价格压至3200元。张先生特别强调说，电脑在苹果官网单独购买了3年的保修，可以保修至2019年，外表几乎没有使用痕迹，对买家的阐述难以接受，觉得自己上当受骗。
　　张先生还表示，自己离开店铺时，有两个商家上前进行询问电脑是否卖出，在得知电脑没有卖出后，想收购此电脑。抱着试试看的心态，张先生被商家带到商城角落进行验机，但得出的结果是一样的，同样以无法充新为由给出3200元的价格，并表示这台电脑此区域的价格不会再高了。
　　业内人士对记者表示，中关村区域的商家很多都是以充新为借口压低商品价格，即使消费者用新买的机器出售，这些商家都可以挑出毛病来。所谓充新，就是部分商家用二手机器充当新机器售出，价格自然也比正品便宜，用低价诱导消费者，许多二手交易平台上的见面交易都是骗人的。

　　记者随后联系了该二手交易平台客服进行投诉，并被告知，尽量不要以线下见面的方式进行交易，线下交易风险大，且交易过程平台无法监控，出了问题无法确认责任方，但如果遇到不良商家可以进行举报。
　　超低价格暗藏隐患
　　记者注意到，不少二手交易平台上的商品都以很低的价格出售，甚至低出合理范畴。对此，记者以消费者名义尝试在某二手交易平台购买一台2015款13寸的MacBookPro（8G内存、256g容量），仅使用了一年时间，售价低至4288元，这个价格比同类二手产品低出很多。而该款电脑的售价则超万元。随后，卖家提出同城见面交易，交易地点为中关村爱奇艺创新大厦，但到达目的地后，卖家将记者带到对面的鼎好电子商城地下二层的一家店铺。

　　随后，卖家从店铺拿出一台MacBookPro提供验机，经过仔细检查后，记者并没有发现外观上的瑕疵，只有键盘以及插孔处上有部分使用痕迹。当记者提出价格能不能再优惠后，卖家表示，最低可以给到4000元。这个价格比北京张先生的MacBookAir还要便宜200元，而Pro是Air的高端版配置也比Air要好，这引起了记者的注意。
　　再仔细检查过系统后，记者发现，系统序列号以及版本都没有问题，但AppStore（苹果商店）出现软件无法下载问题，且显示英文界面。对此，卖家解释道，是因为现在这个电脑绑定了其他用户，交钱后就可以把电脑绑定到买家名下，之后才可以正常使用。随后，卖家提出支付宝或者微信转账的方式交易，并提供发票，但记者坚持在二手交易平台进行交易，遭到拒绝。
　　对于无法在AppStore正常下载软件等情况，记者询问了苹果客服人员，客服人员表示，只有在系统崩溃的情况下，才可能导致软件无法正常下载，其余情况登陆苹果账号后都可以正常下载。
　　而业内人士对记者表示，出现此情况，可能是卖家找借口让买家交钱。对于价格过低的问题，业内人士认为，电脑很有可能是合约机，在交易成功后，买家每个月还需额外提供合约费用才可正常使用；或者该机器是盗用机，也就是说从他人手中非法盗用得来，账号需要从新刷机消除，且未来可能会出现无法正常使用情况；最后一种情况是，该机器由零件组装得来，所以价格比较低廉，这种情况下的机器，质量问题得不到保障。
　　值得注意的是，记者在离开店铺通往地铁的途中有不少身着制服的“工作人员”在商城内巡逻，上前询问后得知，这些人是商场市场部的“工作人员”，怕消费者上当受骗，在此指引，按照“工作人员”的说法，将消费者带到比较“靠谱”的店铺，减少投诉。对此，记者来到鼎好电子商城A座21层的物业管理部门，工作人员表示，这些人都是店铺的导购人员，并不是市场部的工作人员，对于此行为，商城市场部也不断监管，但效果甚微。
　　隆安律师事务所律师胡良对记者表示，上述行为已经构成非法经营罪，属于扰乱市场秩序的行为，商城有责任完善管理，净化市场环境。而张先生遇到的事件属于民事欺诈，如果是批量操作或者有其他严重情节的，也许会涉及到刑法的诈骗罪。
　　平台监管存盲区
　　另外，记者搜索“面交”、“诈骗”等关键词后发现，网上很多消费者都有过受骗经历，不少消费者还是来自二手交易平台。除了上述提到的充新减价、合约机之外，还有“天价周边”、“转移阵地”等问题出现，所谓天价周边，就是商家将机器以低价卖给消费者，再以各种理由收取装机、贴膜、清灰等费用，而且不够买特殊服务，不允许离开店铺。而转移阵地，是指消费者在交易完成前被告知够买的型号缺货，换成其他“更好”的型号，但此类型号往往价格会比消费者预先购买型号低，但消费者定金已经交付，无法退款，只能上当受骗花高价买次品。
　　记者也分别联系北京市工商局和消费者协会，工商局表示，对于此类诈骗行为属于个人间的交易，建议消费者请平台方处理，若平台方无法处理，可以向工商部门投诉该平台。而消费者协会表示，此类行为平台拥有一定责任，但平台的对口不属于商家而是个人，目前个人对个人的形式还不受消费者保护法保护，也很难界定责任方在谁，出现问题只能交给公安部门进行处理。
　　值得注意的是，低价出售的商品往往在二手交易平台上没有实名认证信息，北商研究院特邀专家、北京商业经济学会秘书长赖阳认为，此类事件的监管责任不是平台方，但平台应该保证买卖双方的实名信息，保证交易后的追踪，为监管部门的介入调查提供支持。如果消费者遇到额度较高的诈骗行为需要报案，平台方需要提供健全的交易信息，保证消费者的合法权益。
　　北京商报记者吴文治实习记者陈韵哲







进入【新浪财经股吧】讨论
