








二手车交易藏骗局来源：央视财经
　　【企业回应】
　　车易拍内部人士回应：怕出名
　　别再上当！二手车交易藏骗局：“车易拍”是这样骗你偷你…
　　（央视财经讯）车易拍是一家二手车在线交易平台，通过这个平台，消费者个人可以将车卖给全国的二手车商。在其网站上，用醒目的粗体字强调着，这里的二手车交易“快速”、“透明”、“无差价”。拍卖流程非常简单。卖车人经过预约、检测就可以进行15分钟的网上竞价。央视3·15晚会上却曝光了其竞价猫腻。
　　电话录音：“店里边是有大屏幕的，当时您就可以看得到您的车辆在竞拍过程当中的情况。”
　　在北京的一家车易拍服务网点，记者注意到，店内的大屏幕上，显示着一些车辆的拍卖信息，工作人员告诉记者，正在进行的就是15分钟的快速拍卖。而这一栏，就是网上买家给出的实时价格。
　　工作人员：“咱们这边平台都是透明的，上面拍多少钱就是多少钱。”
　　无论是车易拍网站还是其工作人员，都一再强调，这里二手车拍卖“公开”“透明”。然而，一位内幕人士却告诉记者，所谓公开透明的背后，暗藏玄机。
　　爆料人：“拍卖的大屏是给车主看的，上面显示的价格是做过修改的。”
　　真的是这样吗？记者缴纳了5000元的保证金，在车易拍网站上注册成了一名二手车买家。记者注意到，作为买家登陆后，在页面的左上角出现了“快易拍”的字样，而之前记者作为卖家在服务网点看到的页面却是叫做易置换。买家和卖家看到的是两个不同的页面。
　　记者通过车易拍网站进行了卖车的预约。第二天，根据网站发来的短信，记者开着准备卖出的车辆，来到了位于北京朝阳北路附近的车易拍服务网点。工作人员进行了两小时的检测之后，给出了这辆车大致的估价。
来源：央视财经
　　车易拍北京朝阳北路店工作人员：“一万二到一万三之间吧。”
　　在这位工作人员的操作下，易置换的页面上，很快出现了记者的车辆信息，并很快进入了15分钟的快拍环节。网上买家开始纷纷竞价。经过了15次出价，在易置换的页面中，作为卖家的记者看到，这辆车的最终竞拍价格为12100元，而在快易拍的页面上，记者看到，同一辆车的最终出价却是13000元。买家和卖家看到的价格怎么会相差900元呢？
　　记者：“就没有别的费用了。”
　　车易拍北京朝阳北路店工作人员：“对。你看这上面，见多少钱拿多少钱。”
　　车易拍的工作人员一再强调，网站的交易公开透明，在易置换页面上看到的价格，就是最终的成交价格。那为什么买家和卖家在两个页面上看到的是不同的价格呢？
　　第二天，记者开着另一辆车来到了位于北京南三环附近的车易拍服务网点。经过了35次出价，在易置换页面上，记者看到同一辆车的最终价格为60300元，然而在快易拍页面上，买家的最终出价却是62100元。这一次，两个价格之间相差了1700元。
　　令人诧异的是，卖家看到的价格为什么总是比买家的出价低呢？
　　记者发现，在这些服务网点里，前来卖车的人并不多。但是在车易拍的网站上，每天的交易量却动辄达到几千万元。这些业务量从何而来呢？车易拍的工作人员告诉记者，他们还有更重要的渠道。
来源：央视财经
　　工作人员：“现在主要是4S店。因为4S店毕竟多吗。然后置换的也居多。”
　　在北京、深圳的多家4S店里，记者果然看到了车易拍的易置换柜台和工作人员的身影。
　　北京马自达4S店工作人员：“车易拍知道吗，好多4S店都跟这个合作，是一个专门二手车的拍卖平台。”
　　北京别克4S店工作人员：“公开透明的。”
央视3·15晚会曝光车易拍竞价猫腻来源：央视财经
　　深圳宝马4S店工作人员：“拍卖的话你可以全程参与、监督，哪些人出了多少？什么时候出的？你都可以看，不会骗你的，这事没什么好操作的。”
　　这些4S店的工作人员都异口同声地告诉记者，车易拍的二手车拍卖是公开透明的。在深圳的一家宝马4S店里，经过检测之后，记者的车辆开始在易置换上进行15分钟的网上拍卖。竞拍结束后，在4S店易置换的屏幕上，记者看到的最终价格为65000元，而在快易拍页面上，记者看到同一辆车的最终出价却是70000元。这一次的价格竟然相差了5000元。
　　车易拍驻深圳宝马4S店评估师：“你放心我们这个价格。价格我肯定会把原图的那个截图发给你。”
　　而在北京的一家别克4S店里，记者再次进行了体验。同一辆车在易置换屏幕上，显示的最终价格为38100元，而在快易拍页面上的出价却是44200元，这一次竟然相差了6100元。为什么车易拍的二手车拍卖总是出现不同的价格呢？而这个差价又是被谁拿走了呢？
　　记者决定进入深圳一家4S店进行调查，当记者接触到车易拍的市场推广人员时，才知道了差价背后隐藏的秘密。
　　车易拍市场推广人员：“我们在后台操作。把这个点留好。比如说商户其实出到了10万。然后这个大屏上显示的价格是9万6。有4000块钱是留给店里面的。”
　　原来这两个不同的价格是由车易拍的工作人员在后台操作实现的。
　　车易拍深圳分公司业务人员：“怎么留，多少钱，这个的话，只要您做决定，我们去操作就行了。”
　　至于差价的大小则完全由4S店来做决定。在车易拍业务人员向记者出示的标准合同中显示，这部分被截留出来的差价以“渠道服务费”的名义留给了4S店。“渠道服务费由甲方通过“e置换”平台按单车或按固定金额自行设定。”
　　车易拍深圳分公司负责人：“它这个渠道费，是你要留出的利润。”
　　车易拍深圳分公司业务人员：“您哪怕设一百，设一千，设两千，我们最高是设两万，两万以内的，这个都是自由定的。”
　　无论是个人卖车，还是在4S进行二手车置换，只要通过车易拍进行网上拍卖，就会被留下差价。车易拍难道就不担心买卖双方发现吗？
　　车易拍深圳分公司业务人员：“买家跟卖家不是一个端的。我现在出到21500了，现在这边的价格才到15600．中间可能差了5000块钱。这5000块钱就是。这个是给卖家看的，这个是我们车易拍全国各地的二手车经销商，在这竞拍出的真实价格。”
　　车易拍网站属于北京巅峰科技有限公司，而易置换正是该公司专门针对二手车交易所研发的网络拍卖平台。在易置换的页面，卖家只能看到竞拍次数和价格，看不到任何买家的信息。而在快易拍的页面中，买家能看到车辆详细的检测报告，但却看不到卖家的任何信息，甚至连车牌号码，都经过了处理。
　　车易拍正是利用了易置换和快易拍两个不同的登陆端，截断了卖家与买家之间的信息对称。这本身就是对消费者的欺骗。
　　车易拍北京大屯店工作人员：“这个钱打到我们平台上，买卖双方不见面的，我们给你钱。”
　　正是因为为4S店提供了这样的高额差价，与车易拍合作的4S店越来越多，也使得车易拍在这三年里迅速膨胀。2015年，中国二手车电商平台交易规模达到101.2万辆，而车易拍以35.2%的市场占有率再次排名第一。仅仅是2月24日一天的时间，其平台交易量就高达6000多万元。而这其中，又有多少本应属于卖车人的利益以差价的形式流入了它们的口袋呢？








进入【新浪财经股吧】讨论
