








　　云交易合法性存疑
　　作者：法治周末见习记者刘嘉来源：法治周末
　　ABC云交易
　　原题：云交易合法性存疑
　　专家认为或存在人为做盘
　　云交易的投资项目都是专业产品，如果平台再加入相当复杂的数据运算函数，甚至编造虚假结果，就可能会使得普通投资者对于结果无法预判，平台进而从中牟利，“这种情况下，对于客户来说，相当于在网上赌博一样，走势都是在庄家掌握中，谁能赢钱已经定了”
　　法治周末见习记者刘嘉
　　在频频遭遇P2P平台跑路后，一些投资者将目光转向了号称几分钟就能获取高额回报的云交易——近年来，“云交易”概念开始进入中国投资者的视野，10元的交易成本，只需要一二分钟的时间，就能得到7元的收益。“收益率能达到70%”的承诺，吸引了无数用户加入云交易的队伍。
　　如今，在百度以及微信公众号搜索中输入“云交易”关键词，可以搜索到大量从事云交易的平台，如ABC云交易、亚太云交易等。
　　云交易模式操作非常便捷，交易多采用二元期权的模式，即以国内外期、现货市场相关品种实时走势为标的，判断波动幅度或一定期限(如1分钟、5分钟等)内的涨跌方向，到期一锤定输赢。
　　对于这样的模式，网络上出现两种截然对立的声音。有用户认为，“一般都是赚的，其实金额不怎么高，玩玩也是可以的”；另一种声音则认为，“高风险、引诱充钱，就是赌博的模式”。
　　门槛低见效快的诱惑
　　记者了解到，云概念广泛应用于欧美国家，基于标的在规定时间内收盘价格是低于还是高于执行价格的结果，来决定是否获得收益：如果标的走势满足预先确定的启动条件，交易者将获得一个固定金额的收益，反之则损失。
　　通俗地讲，云交易主要通过判断一些如刚玉、银基合金、中金铜、聚丙烯、亚太银等稀有材料、贵金属的走势来赚取收益，涨跌两个方向有不同的止盈/止损点，如果标的实际走势与自己判断一致，用户就能获得收益，而如果判断错误则损失全部投资金。
　　一位云交易平台工作人员对记者举例，假设在投资标的3000点时，用户选择看涨4点，合约定金为100元(内含手续费15元)，当该投资标的波动第一次超出2996点到3004点的范围时，交易便已结束，如果波动首先到达3004点，则证明用户判断正确，用户可以获得(100-15)的收益，即85元；而如果判断错误，除去平台收取的15元手续费，用户85元的合约金将全部亏损。
　　以亚太云交易为例，在关注其公司微信公众号后，要进行交易，只需设置交易密码及绑定手机即可通过微信进行充值操作，用户判断涨跌趋势、选择定金数额及止盈/止损点即完成交易。此类交易的资金门槛也非常低，单笔投资最小可低至10元。
　　从小赌怡情到损失巨大
　　最少10元左右就能“玩”，“刺激”的也就每手2000多元，云交易的“杀伤力”似乎并不算大。但值得注意的是，由于云交易杠杆高，交易周期短、次数频繁，亏损往往积少成多，许多投资者在不经意间越陷越深，难以自拔。
　　范韬(化名)于2016年12月起在点点云交易平台注册账户，这是由郑州棉花交易市场有限公司运营的平台。他每次交易200元到1000元不等，一天交易十多次，之前他完全不懂如何根据平台数据图分析大趋势来选择买涨买跌。“朋友通过云交易赚了点钱，让我也动心了，不过，我有点贪，并没有在第一时间撤出来，截至1月13日亏损了2000元。”范韬说。
　　另一位经常通过互联网进行投资的张源(化名)听说通过云交易可以获得不错的收益后，也在2016年12月开始尝试投资。几次小试牛刀的投资下来，张源告诉法治周末记者：“我感觉云交易更像是赌博，只不过赌的是贵金属的涨跌趋势，如果赌对了，能获得高额的收益，赌错了的话则血本无归。”
　　而范韬和张源无疑还是幸运的。在一个类似的云交易平台——微期宝上，浙江的刘先生从2016年9月至当年12月共亏损6万多元；深圳的麦先生从2016年9月底到当年年底共亏损近8万元。他们均是从“小赌怡情”起步，逐渐头脑发热，还有人听信交易平台的“喊单”指导，下单量和充值(入金)金额步步增加。
　　“老师”预测准确率达60%
　　1月9日，为了更进一步了解云交易，记者以用户的身份加入了“云交易”QQ群，一位自称亚太云交易的工作人员王亚男(化名)主动介绍道，亚太云交易平台由青岛汇盛和利商贸有限公司运营(以下简称“汇盛和利”)，隶属于海西商品交易所。
　　王亚男告诉记者，亚太云交易投资品种有聚丙烯、亚太银两种，用户只需选择买涨买跌，单笔最小金额10元，最大2000元，平台会收取合约定金的15%作为佣金，整个交易可最快30秒结算收益。王亚男介绍，目前，亚太云交易的投资者可以进行聚丙烯和亚太银两个项目的投资，聚丙烯受到美原油指走势的影响，亚太银则受国际白银的影响。
　　那么，面对如此专业、冷门的投资品种，如果用户无法判断涨跌趋势怎么办？
　　对此，王亚男给出了解决方案：“如果不会看涨跌趋势，要么靠自己猜测，要么花费2万元找一位‘老师’进行指导，公司配备有专业的‘老师’，可以直接告诉用户买涨还是买跌，用户只要听老师的建议即可。‘老师’准确率能达到60%，有时候还会出现15次仅判断错一次的情况。”
　　记者在采访中了解到，配备“指导老师”，几乎是大部分云交易平台的标配。
　　ABC云交易平台隶属于2015年9月23日成立的大连宏玖商品经营有限公司，以“门槛低、收益高、申请快、机会多、成本低”为5大核心，官网更是以“随时随地交易、随时随地盈利”为宣传语，1月12日，ABC云更名为“聚财微云”。
　　一位ABC云交易平台的于姓客服经理介绍，云交易的风险主要在投资者分析价格走势上，如果判断不出涨跌，就会有潜在的风险，因此，建议用户听从老师的建议，“老师从事金融行业十多年了，跟着老师进行操作的话，会大大降低风险”。
　　北京市京都律师事务所律师贾虹杰表示，很多云交易平台从事的都是一些比较冷门的投资品种，需要相当专业的知识，并且数据很难在市场上轻易找到，没有评判的标准，当投资者害怕时，这些平台便推出了所谓的“投资指导老师”。
　　不过，对于平台推荐的“老师”，法治周末记者在多个云交易平台官网上，均未找到相关信息介绍。
　　“谁能保证这些‘老师’的公正和权威呢？平台‘老师’之前是做什么的？他们又是凭借什么判断涨跌趋势的呢？”贾虹杰质疑。
　　资金安全存在隐患
　　华中科技大学法学院教授熊琦认为，云交易这类交易模式，在本质上与线下交易并无差别，优势在于充分发挥了互联网无时间差和无地域性的优势，不过，由于其逃避了传统交易的审查和监管体系，容易导致交易风险和恶意欺诈。
　　网上交易保障中心副主任乔聪军也认为，云交易的交易品种和交易规则并未得到任何审批，交易价格来源机制不透明，操作过程也基本是由平台说了算，那就存在人为在后台操控的可能。“就像私彩一样，表面合理，但很可能存在人为作盘、交易数据都是人为控制的欺诈嫌疑。”乔聪军说。
　　贾虹杰也有类似的疑虑。他表示，云交易的投资项目都是专业产品，如果平台再加入相当复杂的数据运算函数，甚至编造虚假结果，就可能会使得普通投资者对于结果无法预判，平台进而从中牟利，“这种情况下，对于客户来说，相当于在网上赌博一样，走势都是在庄家掌握中，谁能赢钱已经定了”。
　　对于篡改数据的质疑，王亚男表示，公司投资项目的变化是由国际走势决定的，其中亚太银则受国际白银走势的影响，用户可以根据国际盘做选择，涨跌趋势全球同步，交易透明，平台无法通过后台操纵数据。
　　身份合法性存疑
　　除了对数据的真实性、交易的公正性持有疑虑，中国政法大学教授、金融法研究中心主任刘少军还对云交易模式的合法性提出了质疑，“用户判断正确涨跌就能盈利，错误则全部亏损，这属于期货的一种交易模式，目前市场上的云交易更像是一种变相的期货交易，如果隶属的交易所本身没有经营期货的资质，那么经营云交易平台就是不合法的”。
　　公开资料显示，我国正规合法的期货交易所共4家，分别是上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所和中国金融期货交易所。
　　记者通过查询全国企业信用信息公示系统也发现，无论是ABC云交易平台隶属的大连宏玖商品经营有限公司，还是亚太云交易平台隶属的汇盛和利，这两家公司均非期货公司，并无期货经纪业务资质。
　　1月11日，记者来到位于北京市大兴区荣华路亦城财富中心的亚太云交易平台，其负责人员强调“亚太云交易有相关运营资质”，但对于其究竟拥有何种资质却未直面告知。
　　此外，记者了解到，目前，市场上很多云交易平台尽管注册资金多为千万元级别，不过注册资本多为认缴形式。如ABC云平台、亚太云交易注册资本分别5000万元、1000万元，认缴期限则分别为2035年、2046年。
　　对此，刘少军表示，虽然法律上允许认缴注册资本，但是从实有资本、经营能力来看，一般公司是不会作出三十年后再实缴注册资本的决定，这在一定程度上说明存在问题。
　　监管机构已着手清理整顿
　　监管部门已经对云交易模式有所关注。据媒体报道，2016年12月30日，中国证监会清理整顿各类交易场所办公室召开座谈会，邀请了全国部分典型平台的微盘交易(含微盘、微交易、云交易)的业务负责人参会，书面报告微盘交易业务相关情况。
　　另外，法治周末记者了解到，1月9日，北京召开了清理整顿各类交易场所部际联席会议，会上相关人士介绍，经摸底调查，全国共有300多家涉嫌非法期货交易、“类证券”投机交易等违规交易场所，会议更是将包括云交易在内的微盘交易定性为“涉嫌聚众赌博”。
　　监管机构在短时间内就云交易、交易所管理密集召开会议，业内预测：云交易业务的去留将很快见分晓。
　　1月13日，记者发现，亚太云交易平台发布暂停服务公告，称“因亚太云交易客户承载量过大，出现系统承载饱和现象，交易平台将进入一段时间升级扩容、为提供更优质的交易服务体验，公众号将于1月16日暂停提供服务”。
　　1月17日，ABC云交易同样发出暂停服务的通知，称从即日起全面停止云交易服务。不过，客服人员表示，云交易服务的关停并不是由于证监会整顿，而是因为充值通道一直有限额，导致客户交易并不方便，因此选择全面停止云交易服务。
　　中国人民大学商法研究所所长、中国消费者协会副会长刘俊海对法治周末记者表示，云交易这种交易商品，能不能被消费者识别风险，是否能够遏制风险、管控风险、管理风险，应当纳入监管的视线里。
　　“有关部门应当加强对投资者的风险教育，特别是加强投资者的适当性管理，确保金融机构、第三方交易平台把适当的产品，以适当的方式在适当的时间卖给适当的投资者。”刘俊海说。
　　■相关链接
　　美国：微盘、微交易、云交易是合法的，但是受到高度的监管，法定的两个交易所为康托交易所和北美衍生品交易所，而场外微交易交易是被禁止的；
　　英国及欧洲多个国家：已正式将微交易纳入合法行列，受相关法律保护。
　　英国、新西兰、法国、日本等地方，是微交易监管最为正规严格的地方，目前全球市场上的大平台基本都须接受这些国家的监管。








进入【新浪财经股吧】讨论
