






　　云南警方查处“低价团”黑色产业链
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 蒋梦惟）8月9日，记者获悉，国内多地对不合理低价团的清理整顿仍在持续。云南昆明警方披露，近期当地打掉了一个以“低价团”吸引游客、通过购物收取高额回扣的团伙，抓获犯罪嫌疑人31名。
　　这起案件也揭开了低价旅游背后的黑色利益链。据悉，这一团伙分工明确。其中，去玩吧（北京）旅游有限公司和深圳青年旅行社两家旅行社主要负责在两地低价组团，昆明仟悦旅行社负责地接、设计线路，导游负责带团旅游及引导到购物店消费，购物店提供商品及回扣。而在本次案件中，旅行社可从购物店最高拿到90%的回扣。
　　昆明市公安局旅游警察支队支队长杨荣彪介绍，低价团一般是旅行社贴钱运营，有的旅行社每名游客会贴1000多元。而购物店的商品价格往往是进价的30倍以上，多的甚至高到100多倍。据悉，本次查处的案件中，回扣比例最高的是翡翠，可达90%，其他玉石一般是70%-90%，银器和茶叶一般分别为40%-50%、30%-40%。公安机关侦查表明，仟悦旅行社在云南有20余家合作商店，回扣数额最大的是腾冲的一家玉石商店，一年多累计向仟悦旅行社返款近2000万元。
　　实际上，进入暑期旅游旺季，包括云南在内，多地的不合理低价团乱象再次抬头，北京等地也实施了一系列的检查、整顿措施。8月9日，北京市旅游委发布消息称，市旅游委巡视员周卫民到昌平区就旅游市场秩序进行调研时表示，近期严厉打击非法“一日游”专项行动开展以来，北京各部门以及区政府采取多部门联合执法检查、高限处罚、严打幕后、斩断利益链等方式，严查相关市场乱象。





责任编辑：孙剑嵩

