






云南老板关义注册多家“空壳公司”，用来非法吸收公众存款，最终获刑。视觉中国
　　注册空壳公司非法集资5.3亿
　　云南一建筑老板一审被判9年6个月
　　法治周末记者 石飞
　　法治周末特约撰稿夏体雷
　　今年53岁的关义是云南省文山州文山市人，在当地是个有名的建筑老板。从6年前开始，他用注册的“空壳公司”，以投资项目为由，许以高息回报，短短3年多时间，非法集资5.3亿余元，涉案人数达1380人。
　　法治周末记者从文山州中级人民法院获悉，5月22日，文山中院对这起备受关注的涉嫌集资诈骗案作出一审判决，以非法吸收公众存款罪判处关义有期徒刑9年零6个月，并处罚金人民币50万元。其违法所得的一切财物，依法予以追缴并处置。
　　3年多非法集资5.3亿元
　　在云南文山当地从事建筑行业的关义，经过多年的摸爬滚打，在业界小有名气，有了点积蓄的他决定进军金融行业。
　　公诉机关指控，2012年4月18日，关义注册成立钰锽公司，任法定代表人。公司成立后，在未经国家金融管理部门批准、无资金保证和经营能力的情况下，关义虚构公司拥有较强实力，隐瞒资金用途，以投资项目为由，许以月息2.5%至3.5%的高额回报，通过签订借款合同书和借条的形式向社会公众吸收资金。
　　为获取更多的资金，关义先后成立了广南、马关、富宁等6家分公司，以同样方式吸收资金。3年间，共向1380人非法集资共计5.3亿余元。
　　据《司法会计检验报告》显示，关义所集资金有1亿多元用于对外放贷，月息达5%至6%，放贷利息与所集资金利息差1.5%至2.5%之间，每月可收回利息600多万元，案发时已经收回利息7000多万元，单凭放贷利息差每月就覆盖近一半客户的利息。
　　公诉机关指控，关义所吸收资金均直接汇入其个人账户，用于支付公司运营、“后账还前账”、高息放贷、消费、购置个人资产等，直至案发时，尚未返还吸纳资金共计1.8亿余元。
　　上亿资产转移到亲属名下
　　不少受害人称，关义在文山州及6个县共购置了10多套房屋，这些资产价值1.1亿元左右。而且，这些房产全部落户在其妻子、儿子和母亲、弟弟的名下。
　　受害者周某说，关义以500万元资金注册的公司，其实是个典型的“空壳公司”。3年多来，钰锽公司并没有搞什么建筑，用集资款1600万元在昆明购置了一家宾馆，后来转卖给了他人。就连在文山市内购置的3块土地，也都是在银行贷款抵押着。
　　另外，关义集资购买的师宗公墓管理公司、文山州建筑公司股份全部在关义个人名下，所购买的昆明酒店房产也登记在其子名下，属于转移资产行为，关义还挥霍集资款购买彩票和宝马X6轿车。
　　受害者反映，关义父子是个十足的“彩迷”，非法集资所得的款项，除了添置房产和豪车之外，父子俩还用集资款购买彩票。
　　搞笑的是，关义的儿子光买彩票就不知花了多少资金，最后中了700万元的奖。而关义购买彩票所花费的资金，也有好几千万元。
　　公诉机关指控，关义父子动用巨额资金购买彩票，几年下来购买彩票的钱就花了3400多万元，中奖近2000万元。
　　借新还旧挖东墙补西墙
　　2015年，部分群众到文山州政府反映钰锽公司涉嫌违法犯罪行为的问题，文山市有关部门随即进行立案侦查，对涉嫌犯罪的嫌疑人采取强制措施，相关涉案财物依法冻结或扣押。
　　同年7月1日，关义因涉嫌非法集资被公安机关刑事拘留，8月4日被文山市人民检察院批准逮捕。
　　2016年8月18日，关义非法集资案第一次开庭审理。
　　在审理过程中，由于涉案金额特别巨大，受害人众多，公诉机关根据证据发生的变化，不断补充完善相关证据，对起诉书的指控内容就作了3次变更。
　　公诉机关认为，关义在集资前没有真实的投资项目，隐瞒资金使用性质，借新还旧、挖东墙补西墙，所集资金数额特别巨大，没有偿还本息的可能性。
　　辩称并非故意骗取他人财物
　　在法院第一次审理时，关义认可购买的房屋及地产都是用集资来的钱购买的，但还有3.7亿元不知去向。
　　关义供述，购买彩票的钱是自己的钱和中奖后的钱循环购买的，还有一部分是打给对方的投资款，并没有动用客户的集资款。关义的辩护人朱智律师也认为，首先从现有证据上来看，不能证明关义购买彩票的钱款是否是涉案集资款。
　　1月31日，根据公诉机关的最新指控，文山州中院依法对该案进行公开开庭审理。
　　公诉机关认为：钰锽公司成立后主要用于非法集资。钰锽公司其他股东为挂名股东，对外投资经营等没有股东会决议等公司行为，完全是关义一个人在操控公司；涉案集资款全部打到关义及其控制的其他账户上；关义用集资款购买了部分资产（含房产、股份）在其儿子名下。
　　关义辩称，钰锽公司低吸高放，吸款投资的行为只是违反国家金融管理秩序，并非是故意设局骗取他人财物，按照刑法规定的非法吸收公众存款罪的规定，这种以投资方式吸收存款的行为，充其量也就是典型的非法吸收公众存款罪。
　　关义说，他的亲属已经和债权人达成债权债务清偿协议，愿意用钰锽公司和自己名下全部财产退赔被吸款人，现有财产价值和本案指控不能退赔的1.8亿元金额相当，退赔基本能够覆盖。
　　5月22日，文山中院对该案作出一审判决，以非法吸收公众存款罪判处关义有期徒刑9年零6个月，并处罚金人民币50万元。





责任编辑：李彦丽

