






　　国境线长达502公里，进出境通道60多个金平县政府回应：考虑购买粉碎机　　
　　来源：YNTV2都市条形码微信公号
　　云南都市频道都市条形码节目微信公号5月11日消息，5月10日，都市条形码报道了在红河州金平县，被查获后经无害化处理填埋的走私冻肉制品被群众盗挖的新闻。5月11日一大早，金平县人民政府新闻办就在县政府官方网站上做出回应，诚恳接受媒体监督，严厉打击走私冻品及盗挖行为。随后，金平县公安局副局长杨文金也接受了条形码记者的专访。

　　本文图均为YNTV2都市条形码微信公众号图
　　在都市条形码报道被填埋的走私冻肉制品被群众盗挖新闻的当天，金平县委、县政府连夜召开紧急会议，表示诚恳接受媒体监督，严厉打击走私冻品及盗挖行为，并专题研究部署各项处置工作，到了11日凌晨三点多，会议现场仍然是灯火通明。目前，金平县已经成立了专项工作组，对此次涉案的相关人员及车辆展开调查和处理。

　　金平县公安局副局长杨文金：“我们知道这个报道以后，县公安局党委高度重视，及时召开全局的民警大会，对打击走私这块再动员、再部署、再安排。”

　　目前，专项工作组成员已经赶赴各涉案场所，各司其职对案件展开调查处理工作。
　　记者：“三家村垃圾场，今天在现场有调查处理这个事情吗？”
　　金平县公安局副局长杨文金：“有的，局里面专门针对这个事情有案件调查组有巡逻防控组，现在还在现场处理。”

　　杨文金介绍，4月28日，运到三家垃圾处理场作无害化填埋销毁的这批冻品，是金平县多部门在今年的4月8日到4月12日之间查获的涉私无主货物，包括牛肉、牛肚、鸡脚等冻品，一共有11车共计249吨。为防止盗挖盗掘，填埋人员在填埋的冻品中混入了烧碱并使用了混凝土进行覆盖填埋，填埋深度近五米。4月28日下午五点完成填埋后，为巩固处理效果，金平县公安局专门安排了警力进行24小时全天候值守。到了5月1日晚间九点，混凝土完全凝固后，警方才开始撤离三家垃圾处理场。随后，附近村民撬开了凝固的混凝土，开始盗挖被填埋的走私冻品。

　　杨文金介绍，在2014年以前，走私冻肉进入国内的量并不多，通道也主要集中在云南临近的广西，但在广西采取严打措施之后，走私份子就把走私通道逐渐转移到了云南。
　　金平县公安局副局长杨文金：“据我们掌握了解的情况，大概2014年左右金平就出现有这个苗头了，走私的势头就开始有了。”

　　2014年
　　2014年一年，金平县查获鸡脚、牛肉、牛肚等走私冻品共计约140吨。
　　2015年
　　2015年，这个数量就变成了500吨。
　　2016年
　　2016年，金平县查获的鸡脚、牛肉、牛肚等走私冻品已经增加到了135车约2000吨。
　　2017年
　　2017年查获了约2400吨。
　　2018年
　　2018年截至目前，这一数量已经接近了去年的总和，达到了154车2324.35吨。
　　这些数字说明，五年来，金平县查获的走私冻品在逐年增加，打私工作也在不断加强。但对于查获走私冻品的销毁方式，杨文金坦言确实不够周全。
　　记者：“为什么不采取焚烧的措施呢？”
　　金平县公安局副局长杨文金：“烧是烧了，我们拿煤油倒上去烧，这种方式也用过了。”
　　记者：“效果不理想吗？为什么不理想？”
　　金平县公安局副局长杨文金：“把煤油倒上去用煤油烧，把车轮胎丢上去烧，但是因为冻品是冰冻的，只是烧了上面这一层。”

　　除了尝试过焚烧，金平县在销毁走私冻品时还尝试过添加玻璃碎片、混凝土、烧碱等物质，然后再进行深埋。可在看守的警察离开后，仍有村民想尽办法把走私冻肉挖出来。
　　金平县公安局副局长杨文金：“目前已经考虑买粉碎机，查获的物品把它粉碎了，再做无害化处理。”
　　杨文金介绍，新购置的粉碎设备到投入使用，还需两三个月的时间。但更重要的是，要从源头上杜绝走私冻品进入国境。
　　金平县公安局副局长杨文金：“安排民警在走私通道上设卡查缉，就是堵，把这些堵在外面，最大限度把走私物品堵到境外，不要放进我们境内。”

　　金平县共有502公里国境线，60多个进出境通道，而在一些没有进出境通道的地方，想要跨越国境线也是轻而易举，因此想要堵住走私冻品，金平县可谓是任重道远。为此，金平县决定，增加三个攻坚单元，一共90人的辅警队伍参与打私工作。此外，红河州委、州政府对此也非常重视，表示要加大打击走私力度。一是坚持源头治理，持续开展对外交涉。二是坚持依法治理，严打犯罪行为。三是坚持系统治理，完善打私体系。同时，还要求强化法纪政纪，打私反腐并举，确保打私队伍的纯洁性。





责任编辑：李思阳

