








　　云南白药旗下黄连被发现染色
　　国家食药监总局通报，93家中药饮片企业产品抽验不合格
　　新京报讯 （记者张秀兰）上周，国家食药监总局发布2017年第5号通告，公布中药材及饮片专项抽验结果，云南白药等93家中药饮片企业被通报存在染色、增重、掺假等问题。对上述存在问题的中药材及饮片，国家食药监总局表示，有关省（区、市）食品药品监管部门已采取了查封扣押、暂停生产销售、要求企业主动召回等控制措施，并对相关企业和单位立案进行了查处。
　　云南白药中药饮片分公司黄连被检出金胺O
　　日前，国家食药监总局组织开展了中药材及饮片染色、增重、掺假专项抽验。结果显示，180多批次产品存在染色及含量测定不符合规定等情况。
　　其中，经四川省食品药品检验检测院检验，标示为云南白药集团股份有限公司中药饮片分公司等企业生产的黄连检出金胺O，存在染色问题，同时部分批次产品还存在总灰分、水分或含量测定不符合规定情况。
　　就“是否已经暂停生产销售及主动召回”等问题，新京报记者致电云南白药，对方相关部门电话一直无法接通。
　　180多批次中药饮片被查不合格
　　经中国食品药品检定研究院检验，标示为北京和盛堂药业有限公司、北京绿野药业有限公司等企业生产的84批次红花检出酸性红73、胭脂红、柠檬黄、金橙Ⅱ或日落黄，存在染色问题，同时部分批次产品还存在性状、鉴别、杂质或含量测定不符合标准规定情况。经中国食品药品检定研究院检验，标示为安国市万联中药饮片有限公司等企业生产的7批次五味子检出胭脂红或酸性红73，存在染色问题。
　　另据重庆市、四川省、广州市、湖南省等多地食品药品检验检测院检验，湖南省松龄堂中药饮片有限公司等近百家企业生产的180多个批次中药材及饮片也存在染色、增重、掺假等问题。
　　国家食药监总局表示，有关省（区、市）食品药品监管部门已采取了查封扣押、暂停生产销售、要求企业主动召回等控制措施，并对相关企业和单位立案进行了查处。








进入【新浪财经股吧】讨论
