








　　网曝导游嫌游客购物少赶人下车云南旅游发展委员会回应

　　记者从云南省旅游发展委员会了解到，2017年12月17日，一前往云南景洪旅游的网友发视频称，自己因购物少遭导游怒骂，起冲突后被赶下车。
　　当日，云南省旅游发展委员会即责成云南省旅游执法总队迅速组织昆明市旅游执法支队、昆明市旅游警察支队和西双版纳旅游执法支队等部门进行立案调查。经初步查明，该团队一行30人在云南段的行程由昆明云迪国际旅行社组织接待，委派导游李云上岗服务。目前，已经和发布信息的游客取得联系，调取了相关证据。案件还在调查中。
　　云南省旅游发展委员会再次重申，云南省开展旅游市场整治以来，对违反《旅游法》及《云南省旅游市场秩序整治工作措施》的行为，将一如既往坚决对侵害游客合法权益的违法违规行为给予严厉打击，对扰乱云南旅游市场秩序的行为坚决按照“零容忍”要求给予严厉查处，欢迎广大游客及媒体向云南省各级旅游执法质监部门提供线索。
　　联系电话：0871-64608315
　　投诉举报网址：http://www.ynta.gov.cn
　　（央视记者崔晨韬）












进入【新浪财经股吧】讨论
