








　　【直击3·15】给钱就上互动百科成假保健品假医生帮凶

　　经济观察网 记者 盖虹达 汪晓慧以传播知识之名，行谋财害命之事。互动百科给钱就能“上”虚构词条，成假保健品、假医生泛滥集中营。
　　3月15日晚8点，一年一度的315晚会如期开播，今年的晚会主题是“用责任汇聚诚信的力量”。第一个被曝光的是“互动百科”，其平台上的“百科词条”成了金钱交易下的虚假信息的集中地。互动百科多词条与健康相关，产品涉嫌违反广告法，而互动百科不仅没有尽到审核义务，甚至帮助假保健品厂商想办法上词条。
　　央视曝光的词条，如“极藻5s”、“邵小征门诊”、“邵小征”等，都是“假”产品、“假医生”。
　　“极藻5s”，号称一位肝癌患者服用“极藻5s”仅仅7天，癌细胞就不见了，该产品一经发布月售上万盒，但如此神奇的产品，在国家食品药品监督管理总局网站上却查不到任何相关信息。
　　在央视记者的采访中，互动百科客服称，用户可自行创建免费词条。央视记者虚构了若干保健品词条，但都被删除。之后，客服给记者介绍了商业部门，商业化部分互动百科工作人员称，“可以收广告费”，收了广告费，词条就可以获得认领资格，上互动词条。
　　在记者称互动百科所需要的三份资质材料只有一份的情况下，互动百科工作人员则称，“我们可以想办法给上。”互动百科工作人员称，自己也知道很多保健品厂商没有资质，但“可以想办法给上。”只要花4800元钱就可以开通 “百科词条认领”的服务，然后就可以随意杜撰并发布，用虚假的广告堂而皇之地圈钱。
　　央视记者付费4800元后，虚构的保健品产品词条就顺利出现在互动百科上，并且获赠一个词条。
　　而创建人物词条，花一年1980元就可以上词条。如医师人物词条建构，不需要医师资格就能上。
　　一位号称获取“国家医学进步奖”的中医，其实就在陕西渠子村的一家小诊所，而且没有行医资质……
　　互动百科网号称全球最大的中文百科网站，领先的社会化知识媒体平台，为数亿中文用户免费提供海量、全面、及时的百科信息。“客观、专业、权威”是互动百科对自己的定位。







进入【新浪财经股吧】讨论
