








　　原标题：有偿抢票变脸的黄牛党？
　　事件回放
　　这几天，春运抢票大战进入了最后冲刺阶段。不同于前几年用刷票软件免费刷票的模式，今年，各大平台对有偿抢票服务趋之若鹜。选好车次和抢票套餐，消费者还可以购买“插队券”提升抢票成功概率，一张回家过年的火车票，竟需多掏低至几十元、高至百余元的服务费。面对“一票难求”的局面，互联网平台的有偿抢票生意引发网友质疑：这跟加钱到窗口倒票的黄牛很相似，以后会不会不加钱就抢不到票？（1月2日《北京日报》）
　　●观察
　　穿上马甲照样认识你
　　网友们在问：互联网平台推出的有偿抢票，跟加钱到窗口倒票的黄牛，是不是很相似？其实，不是相似，根本就是一回事，只不过身上穿了好看的“马甲”。
　　按理说，提供服务，收取服务费，属于市场交易行为，无可厚非。黄牛的“有偿服务”所以不合法，是因为他们扰乱了正常的市场交易秩序，损害了正常购票旅客的合法权益，且黄牛们欲扫光所有热线票源的行为属于垄断行为。而现在，多家公司的购票平台“有偿抢票”与从前的“车站黄牛”和现在的“网络黄牛”，性质上并无不同，扰乱正常购票秩序、损害正常购票旅客权益、以抢票软件垄断票源等“黄牛行为”，与“专业黄牛”并无二致。
　　2013年，工信部就已下令封杀“抢票神器”，尽管说，这个目的不容易完全实现，因为社会上的网络技术也在“魔高一丈”地发展。但总归是说，抢票软件不合法。平台使用这种软件抢票，是顶风违法。而如果说，“松散型黄牛”多是躲在角落里，其非法经营见不得光，现在这些合法的网络购票平台居然公开地从事有偿抢票服务，甚至公开宣称可以插队加塞，那就不仅是某些企业的经营道德“碎了一地”，更是对社会公众权益、国家法律法规的“公开挑战”。
　　执法上处理网络平台有偿抢票、插队购票服务，不是什么难题，因为这种服务明显不合法。如果对黄牛的执法、处罚不存在法律障碍，对“网络平台黄牛”的执法同样有法可依。工商物价、铁路公安完全可以依法制止、处罚那些披着“有偿服务”马甲的网络服务公司。
　　马涤明
　　●期待
　　是否违规需要明白说法
　　表面看上去，这是网络平台和购票者之间一种双方各取所需、各有所得的双赢，但事实远远比看上去复杂。一则，消费者花钱委托抢票平台帮助自己抢票，但不知道平台在幕后如何分配火车票，而这些平台均未承诺抢票百分之百成功，只表示抢票失败会在几天内退回全款，成功则不退费。这意味着，平台抢票不成功，也没有什么损失，而一旦抢票成功，就会获得利润，那么谁来保证这些抢票平台抢票成功的概率一定高于消费者自己去12306网站刷票？事实上，已经有很多网友表示，自己委托了抢票平台，但最终还是手动买票成功，而平台并没有帮自己抢到票。如果真是这样，这些抢票平台就有忽悠乃至于欺骗消费者之嫌，让那些本来完全可以自己买到票的消费者，白白多花了“抢票费”。
　　二则，即便我们承认抢票平台真的可以提高买到车票的概率，但是在铁路集团发售的车票数量不变的情况下，不过是让那些愿意多花钱，也知道如何多花钱的消费者抢到了车票，而那些不愿意多花钱，也不知道有抢票平台这回事的消费者抢不到车票，这实际上就是在为部分消费者提供便利的同时，侵犯和剥夺了其他消费者的选择权和公平交易权，对于火车票这种具有公共属性的商品来说，这显然是不合适，也不妥当的。
　　还有一个问题，也同样值得引起政府有关部门和全社会的重视，那就是抢票平台这种收钱帮别人抢票的行为到底该如何定性。正如很多网友所说，抢票平台的这种做法，和黄牛提前买到票，然后加价卖给消费者，在本质上没有什么不同，所以期待有关部门尽快依据现行的法律法规和有关规定，对这种现象给予明确和规范，避免消费者权益受损。
　　苑广阔
　　●剖析
　　破坏市场秩序和公平
　　“有偿抢票”增加了乘客坐车成本，虽然在一票难求的背景下，有张回家的票，一些乘客无奈“认了”，但都心有不甘，毕竟要多花不少的抢票钱，这个代价不是所有人都愿意支付且付得起的，不难想象“有偿抢票”制造了新的不公平。
　　若不有所遏制，有偿抢票服务会变本加厉、不知节制。暴利会刺激互联网平台向职业黄牛的方向大步迈进。还易引起多米诺效应，倘若此类加价抢票，攫取暴利的代售点不断出现，势必导致本来就很紧张的售票环节更加混乱。最终影响火车票的正常销售，损害消费者利益。
　　根据《刑法》相关规定，只要具备高价、变相加价倒卖车票的行为，并符合票面价值5000元以上或非法获利2000元以上要求，就构成“倒卖车票情节严重”，将被处以刑事处罚。“有偿抢票”是打着互联网创新旗号的倒票行为。火车票是公共属性的商品，商家利用“一票难求”的心理谋求利益是不可取的，对此，铁路部门及有关部门就应该采取有力举措，予以应对：春运各有关部门要通力合作，积极应对，增加运力，尽力缓解一票难求，这是防治“有偿抢票”的根本之道；加大法制宣传，强化“打炒”力度，严防囤票、倒票违规违法案件的发生。总之，铁路部门要把以顾客为本，为旅客提供优质服务的理念放在首位，不断提高服务水平和技术能力，强化网站技术力量建设等，只有为旅客服务的“硬件”和“软件”同时升级，同时协同其他部门，严厉打击倒票行为，在技术和安全上保障消费者权益，才能更好地护航旅客顺畅回家，快乐过年。
　　斯涵涵
　　●建议
　　有偿抢票必须治理
　　春运抢票很难，如何解决这个问题，第三方抢票软件出现了，这些抢票软件真正是随市场需要应运而生。既然是随着市场而出现，就不可避免地出现了“有偿抢票”服务行为，当相关人员利用第三方抢票软件时，就要付一定的费用，正如新闻中所讲，有百姓买300元的车票还需要另外花费66元抢票费，如此事件出现真让民众很尴尬。
　　通过第三方软件抢票，是增加了抢票成功的几率，但是这样多的第三方抢票软件出现，不但打破了市场公平，同时更因此让民众质疑这相关商家所从事的行为亦是黄牛倒票行为，只不过现在倒票是依靠高科技了，而不是依靠个人排队买票行为了，这样的事件出现，依旧给其他人增加了抢票的难度，也是打乱春运市场售票行为，因此对于这样的事件相关部门就应该重视，就应该进行治理。
　　小小的一张车票，寄托着无限的乡愁，更体现着相关部门服务百姓的责任意识，如何解决百姓之困，尤其是农民兄弟回乡的心愿，更需要相关部门重视，更需要相关部门献爱，而如今某些商家自恃在春运抢票工作中有高科技做嫁衣，利用高科技为自己获利，而不顾农民工兄弟的利益，真正是不道德之举。希望相关部门能重视此事，对侵害民利的第三方抢票软件叫停治理，切不可在春运活动中，让某些部门赚得盆满钵满而伤害民众的利益。同时铁路部门更应该对自身春运工作中所存在的问题进行整改，通过利用多种平台售票的方式向民众售票，并且在春运工作中尽量多增加车次，让春运的工作再次彰显出铁路服务百姓的大责。
　　苗凤军
　　●三言两语
　　有偿抢票服务不是创新，不是为消费者提供多样化服务，而是通过牺牲部分乘客权益，让另一部分乘客多掏钱来获取便利，自己则从中渔利。这会制造不公，也可说是趁火打劫，可以说是侵犯了所有消费者的权益。
　　——戴先任
　　有偿抢票是否违规，需要铁总和监管部门予以明确，究竟是违规抢票，还是合法服务，都应有清晰的回应，让消费者明明白白选择。
　　——江德斌
　　以金钱购买速度和服务，打破了机会公平，致使一些出不起有偿服务费的人丧失了公平抢票的机遇，这违背了社会公德。——王捷
　　要让每位乘客都能顺利回家过年，维护公平公正，这就不仅要打击那些倒票的“黄牛党”，还要打击那些打着服务幌子行侵犯消费者权益行为的商家。
　　——刘健








进入【新浪财经股吧】讨论
