








　　直播间名为讲课实为诱骗QQ微信APP暗藏陷阱
　　互联网热门应用怎成投资骗局“雷区”？
　　在网络股票直播教室学习炒股，却被骗高额手续费；跟着QQ群、微信群里的“大神”投资却损失惨重……
　　随着互联网技术的快速发展，各类投资骗局也“与时俱进”，利用各种最热门的技术应用改头换面，花样翻新。而新技术的私密性、隐蔽性，也让监管面临难题。更有甚至，一些第三方支付平台、大型门户网站在其间也扮演着不光彩的角色，客观上还在为诈骗团伙背书。
　　股民被骗5万报案
　　引出诈骗4亿跨境大案
　　家住深圳的方女士在一个老乡的推荐下，进入一个网络股票直播教室听课。没过多久，教室里的分析师开始推荐一个叫“德丰国际”的股票投资机构，称这家机构是境外注册的上市公司，而且自己在里面赚了很多钱。
　　禁不住教室里各种人的劝说、诱惑，方女士下载了分析师所说的炒股平台。然而，前后不到半个月，她就亏了5万元。方女士意识到被骗，急忙向当地派出所报案。
　　接到报警后，深圳市公安局南山分局经侦大队对该案进行侦查，初步判断作案者是一个跨国犯罪集团。5月18日，这一非法经营证券、网络股票诈骗案在深圳南山正式立案。
　　警察调查发现，涉案嫌疑公司是位于新西兰的某集团，其通过在境外架设服务器，以所谓开发炒股软件——德丰国际、中信财富、金帝国际等，鼓吹具备双向操作（做多、做空），T+0，20倍杠杆等功能优势，并虚构炒股资金由新西兰政府监管等信息，在中国境内大肆发展代理商。
　　代理商组建团队并安排业务员通过QQ互加好友的方式发展客户，以学习炒股为名，拉拢客户进入QQ群和视频直播间。代理商成员根据分工扮演讲师、分析师、客户等角色，对群内讲师的炒股技术进行吹捧，诱骗客户。
　　但实际上，当客户下载炒股软件、开设账户、捆绑银行账号进行操盘时，该软件并不进行真实交易股票，而且以放大20倍杠杆资金进行计算，收取客户每天高达6%的高额手续费、隔夜费，导致不少人在短期内严重亏损。
　　随着调查深入，一个以新西兰某集团为首，窝点分布中国多个省市、涉案人员高达几百人、利用炒股软件虚假交易的跨境诈骗团伙浮出水面。
　　今年8月，警方在北京、青岛、石家庄、深圳、广州、东莞、惠州等地联合开展收网行动，一举捣毁股票诈骗窝点16个，现场控制涉案嫌疑人369人，刑事拘留犯罪嫌疑人101人，初步掌握涉及受骗人员3.5万人，涉案金额超过4亿元。
　　假公司假行情假交易
　　依托互联网形成黑色产业链
　　记者在京沪皖粤等地采访获悉，类似通过新型网络通讯方式诱导受害人从事网络理财投资的诈骗案屡有发生。在安徽合肥近期破获的一起网络炒白银现货诈骗案中，嫌疑人也是通过微信、QQ等方式发展客户，并非法代理多个贵金属、现货网络交易平台及交易软件，虚构白银、原油、沥青等交易，以高额回报为诱饵，诱骗投资人频繁操作赚取高额手续费。
　　据公安机关介绍，从深圳“5·18”特大网络股票诈骗案可以总结出此类网络投资骗局的一些共性特点。
　　以虚假公司为掩护，使用虚假行情软件。深圳市南山区公安分局经侦大队民警胡晓锴介绍，在互联网建立所谓实力雄厚的证券业务公司，实际多为空壳公司，甚至是虚假公司，并不具备经营证券经纪和投资咨询等业务的资格。犯罪嫌疑人通过所谓公司自行研发出功能强大的交易软件，保证能够通过该软件投资赚钱，实际上由后台对该软件数据进行非法控制，最终导致投资人损失惨重。
　　“狡兔三窟”，逃避监管。扮演代理商角色的犯罪嫌疑人一般会将技术员、业务员、分析师分开办公，近的可能会在同一栋大厦的上下层，方便管理；远的则跨省市区域设置办公点，以逃避打击。在此次深圳侦破的这起特大网络股票诈骗案中，犯罪团伙多在韩国租用服务器，以保证对核心数据的控制权，安排青岛、石家庄的技术人员维护软件及行情。
　　虚假宣传，高额“暗扣”。犯罪嫌疑人宣称公司拥有专家团队和雄厚实力，甚至说在各级政府部门有人掌握内幕，诱骗受害者下载其炒股软件。在受害者通过炒股软件操作股票买卖过程中，暗中收取各种高额手续费，导致受害者损失惨重，而客户亏损越多，员工收入提成就越高。一旦受害者亏损再无资金追加投资后，之前联系的业务员和分析师便直接将受害者的QQ在群内拉黑，事后受害者无对方任何联系方式。
　　组织严密，分工明确。深圳这起案件由新西兰某集团控制的境内代理商负责境内拓展股票诈骗业务，代理商员工包括技术员、分析师（也称主播或指导老师）和业务员等。犯罪集团内一般多是上下级单线联系，均使用化名，相互间不掌握真实身份，并多以现金的形式支付酬劳，每个月对账本等重要资料进行销毁。
　　一名业务员开展业务时，往往冒充炒股投资者，在同一台电脑登录多个QQ账户，互相之间对分析师炒股水平大肆吹捧。而且通常将没有任何炒股经历的业务员包装成所谓炒股专家、国家级证券分析师，诱惑人们投资。资金大多通过第三方支付平台进行交易。
　　今年刚满20周岁的犯罪嫌疑人徐某透露：“业务员必须要给自己设定一个明确的角色，姓名、家庭情况、住址，甚至用的车、表等都很讲究，以便赢得客户的信任。”徐某的身份是股票直播教室里的分析师，但事实上他本人大学没毕业，也没有炒股经历。
　　新技术私密性提升监管难度
　　投资者不可盲信高科技高回报
　　业内人士认为，互联网投资诈骗的高发，是新技术给资本市场带来的新问题。打击此类犯罪的最大难点在于线索的发现，尤其是微信、QQ、理财APP等移动互联网新型通讯手段，私密性更强，监管部门难以全面顾及。
　　“犯罪嫌疑人利用信息不对称，诈骗缺乏专业知识和警惕性的投资者。”中国人民大学法学院教授刘俊海说。
　　北京盈科律师事务所律师王岩表示，不法分子吸引投资者的手段，一是高额回报，二是欺诈或隐瞒事实。因此，投资者应擦亮双眼，不可盲信高科技、高回报。
　　一些法律界人士坦言，对于微信、QQ等相对“隐私”的领域，执法机关很难通过全网监控的方式介入。在防范、打击此类犯罪方面，制度调整的作用可能较为有限。上海法学会金融法分会副会长宋一欣建议，监管和执法机关应从事先、事中、事后三个环节入手：事先环节重宣传教育；事中环节可通过有奖举报的方式全民监督；在事后环节，查处过程中应适度区分参与者的责任，对于存在诈骗和操纵市场等违法行为的平台，应在有充分证据的前提下予以严厉惩处。
　　在深圳这起案件的侦办过程中，警方发现，诈骗分子用虚假信息注册账户后，绑定非实名银行卡转移赃款。他们主要通过在北京注册的两家业内较大第三方支付公司进行交易。这暴露了一些第三方支付平台公司对账户审核把关不严的漏洞。
　　“一些第三方支付平台安全标准较低，网络系统建设严重滞后，甚至不能协助公安机关查询资金流向和准确交易信息，了解商户和交易者身份。”办案民警表示。
　　刘俊海说，人民银行、银监会等金融监管机构应与第三方支付平台形成合力，扫除监管盲区。对安全保障不达标的第三方支付公司要进行处罚。
　　与此同时，一些大型互联网平台在这类投资诈骗案件中扮演的角色也应引起注意。一些受害人受骗后在网站上发布曝光帖时，一些大型网络平台疑涉“有偿删帖”。一些门户网站甚至至今仍刊载关于“德丰国际”等的财经新闻，客观上还在为诈骗团伙背书。
　　广东南方福瑞德律师事务所律师向兰金认为，各级消费者协会等机构应当及时发布投资风险提示，提醒消费者对网络上鼓吹的高收益理财、境外理财等保持警惕。







进入【新浪财经股吧】讨论
