








　　互联网黑灰产业链从业者超40万人
　　绍兴与阿里巴巴合作推“互联网+”反诈骗，被公安部批示“为全国提供借鉴”
　　作者：饶丽冬
犯罪团伙作案所用手机sim卡。 绍兴公安供图
　　南都讯 记者饶丽冬　恶意硬件、软件开发和交易平台、非法信息数据和账号交易平台、网络犯罪经验交流群组……目前，互联网黑色与灰色产业相互交织，并多处于无管理状态，从而在网上滋生了大量的诈骗、制假售假、贩毒等违法犯罪活动。
　　山东大学生徐玉玉因为电信诈骗，失去了9900元学费，伤心欲绝导致心脏骤停不幸离世。向她实施诈骗的犯罪团伙，正是新型互联网黑灰产业链中的一环。据不完全统计，2015年互联网黑灰产业从业人员已经超过40万，产业规模据估过千亿元。
　　今年2月，绍兴市公安局与阿里巴巴集团安全部签订协议，在互联网秩序维护、涉网犯罪打击、数据资源支持等方面开展深度合作，利用“互联网+”模式打击治理电信网络新型违法犯罪。至9月底，绍兴市刑拘电信网络新型违法犯罪嫌疑人109人。10月27日，国务委员、公安部部长郭声琨作出批示，要求“总结经验，为全国提供借鉴”。
　　支付宝被盗牵出800多人
　　2015年4月起，绍兴市区连续发生多起个人支付宝账户资金被盗案件，案犯登录受害人的支付宝账户后，通过在网上购买充值点卡等虚拟商品获取卡号、密码的方式将资金盗走。
　　公安机关梳理发现，该团伙反侦查意识强，作案一般选在半夜或凌晨以防受害人感知，作案时通常会选择使用代理IP登录受害人账户以隐匿行踪。同一时间内，该团伙作案3000余起。
　　2015年8月14日，绍兴市公安局和高新分局成立“8·14”非法获取计算机信息系统数据专案组，找到了一个包括数据、软件、扫号、盗窃、销赃等环节的地下黑色犯罪产业链条。
　　“我们先是抓到诈骗团伙，根据诈骗团伙口供，找到了卖数据的上游。”绍兴市公安局网侦大队大队长沈勇说，公安机关从这个上游团队发现了三款用于非法短信验证、扫号（即通过批量化操作，获取登录账号及对应密码，并进而夺取账号的控制权）的软件平台，进而将这些平台也一举打掉。
　　目前，绍兴共抓获犯罪嫌疑人235名，全部人员已经移送起诉，另有3人上网追逃，查扣上百台作案用电脑、服务器和200多台“猫池”设备，现场缴获电话“黑卡”25万余张和大量身份证复印件。通过绍兴移交各地犯罪嫌疑人线索，除绍兴外全国20多个省、直辖市共抓获犯罪嫌疑人634人。
　　互联网黑灰产业过千亿
　　据不完全统计，2015年互联网黑灰产业从业人员已超40万，比前年同比涨90%，规模据估过千亿元。2015年人均年收入约为30万元，接近2015年全国人均GDP的6倍。
　　通过警方已掌握的线索来看，网络黑灰产业主要传播渠道是网站（占比68%）。其次是通过社交软件进行传播，最主要的是QQ等（占比31%），余下1%为单条推广，如百度贴吧、微博等。
　　应对
　　绍兴警企合作
　　打击黑灰产业链
　　绍兴市公安局副局长章松青表示，以电信网络为主要手段和途径的新型犯罪，系列性、跨区性、非接触性强，产业链条长，手法翻新快，受害群众多，导致公安机关破案难，取证难，追赃难，侦办案件牵涉警力多、投入成本大，曾有人认为是“吃力不讨好”的事情。
　　今年2月，绍兴市公安局与阿里巴巴集团安全部签订合作协议。阿里巴巴会向公安局传递相关犯罪嫌疑人数据、在警方展开侦查时帮助进行数据分析、扩展研判、证据收集，此外还可以通过大数据主动监控，进行安全预警。
　　今年5月，绍兴市发生一起通过聊天平台招嫖诈骗案，后通过阿里巴巴安全部查明了犯罪嫌疑人的真实身份及具体落脚地点，及时抓获4名犯罪嫌疑人，再通过对嫌疑人信息扩展查询，找到全国200余名受害人。（来源：南方都市报）







进入【新浪财经股吧】讨论
