








　　五星级酒店“马桶刷刷杯子”续：确实存在处理通知书今下达
　　中国网财经12月27日讯（记者王雪英）今年酒店行业频频曝出卫生安全问题，在中国网财经记者对酒店行业的年度盘点中，北京5家五星级酒店“上榜”。然而，这并未成为其他企业的“前车之鉴”。26日，哈尔滨3家五星级酒店再度被曝出卫生问题。
　　事件曝光后，当地主管部门组成联合调查组，经核实，确认事实存在。涉事酒店表示政府部门处理通知书将于今日下达。
　　问题：一把马桶刷刷遍客房
　　26日下午，有媒体发布对哈尔滨三家五星级酒店的暗访视频。视频显示，三家五星级酒店均在客房清理方面存在严重问题。分别如下：
　　哈尔滨凯宾斯基酒店：用刷马桶的刷子洗杯子，使用过的浴巾擦杯子，浴巾蘸马桶水擦地，长时间不换床尾巾，不清洗水壶，浴巾放地上整理，未使用的用品不换。房价为918-2788元/间/晚。
　　哈尔滨香格里拉大酒店：浴巾擦地，杯子不消毒，被芯扔地上，床尾巾目测不脏不换，同一块抹布擦垃圾桶、洗杯子，马桶里洗抹布，浴缸里洗脚垫，同一把刷子刷马桶、浴缸、杯子，同一种清洁剂清洁马桶、洗脸盆和浴缸。
　　哈尔滨香坊永泰喜来登酒店：地上叠杯子，同一把马桶刷刷马桶、洗脸盆，目测未使用的毛巾、床单等用具不换。房价为791-1456元/间/晚。
　　值得一提的是，上述三家酒店房价均不菲。凯宾斯基酒店房价为918-2788元/间/晚，香格里拉大酒店房价为1005-2624元/间/晚，香坊永泰喜来登酒店房价为791-1456元/间/晚。最便宜的房间价格也近800元，最高则将近2800元。
　　网友反应：担忧、愤怒又无奈
　　在相关报道的评论区，网友们纷纷表达对此事件的观点。有网友表示担忧，“五星如此，没星的不敢想”；有的网友则提出“应对”之法，“看来不用酒店的东西还不够，以后还要带个睡袋出门”。更多的网友留言称，“可怕”，“恶心”，“情何以堪”。
　　有媒体对此次事件进行了在线调查，调查结果显示，入住酒店经常遇到卫生不佳状况的网友占被调查总数的62.1%，偶尔遇到的占33.0%，仅有4.9%的人表示没有遇到过。
　　而五星级酒店频频曝出卫生问题也使大众对其的期望值急剧下降。调查显示，怀疑五星级酒店也存在卫生问题的网友占调查总数的66.5%，他们认为“酒店行业都差不多”；同时，还有84.5%的网友认为此次被曝光的只是冰山一角。
　　然而，对于出现的卫生问题，多数网友也表示无可奈何。调查显示，53%的网友表示，仍会继续选择入住这些酒店，“只能自己多注意点”。
媒体在线调查结果（截至27日上午）
　　记者在凯宾斯基酒店和香格里拉酒店官方微博还发现，无论微博正文内容如何，网友们均在评论区表达了对此次事件的不满。
凯宾斯基酒店集团官方微博评论区
香格里拉酒店集团官方微博评论区
　　哈尔滨香坊永泰喜来登酒店则关闭了微博评论。
哈尔滨香坊永泰喜来登酒店微博无法评论
　　回应：主管部门已核实事实酒店称通知书今日下达
　　据东北网报道，在暗访视频发布后，哈尔滨市卫计委与市旅游发展委员会、市市监局、市食药监局、市政府法制办组成联合调查组，当天下午对涉事的三家酒店展开现场调查。
　　经调查组现场询问事实，确认事实存在。联合调查组当即对三家酒店负责人进行约谈。市卫计委执法人员下达《行政处罚事先告知书》，依据《公共场所卫生管理条例实施细则》的规定，对涉事3家酒店依法进行处罚。
　　中国网财经记者对此向涉事3家酒店核实。哈尔滨香格里拉大酒店公关部负责人表示，政府部门具体通知书将于今日下达，酒店届时会将具体处理意见和结果通过自有渠道和媒体向公众公布。
　　哈尔滨凯宾斯基酒店和哈尔滨香坊永泰喜来登酒店两家酒店以负责人不在为由，未正面回复主管部门处理情况，但表示将会主动联系记者公布处理进展。截至发稿，记者尚未接到上述两家酒店负责人回电。













进入【新浪财经股吧】讨论
