








　　五星级酒店不换床单？还有更可怕的，热水壶煮内裤…
　　来源：微信公众号好玩中国
　　住酒店会怀孕，挤地铁挤怀孕……类似的话题，在辩不清真与假的新闻里，往往被我们当成了段子开玩笑。
　　现在，真实的（可怕的）现实来了。
　　今天，独立评测机构蓝莓评测发布了他们最近对五星级酒店的一次测评。
　　结果很颠覆。颠覆人心。颠覆三观。感觉这个世界都不可信了。


　　测试结果：
　　此次参与测试的5家酒店
　　均未在客人退房后彻底更换床品
　　▼▼▼

　　5家酒店均未清洁浴缸
　　（那些年两人一起泡浴缸啪啪的愉快记忆，瞬间成了恶梦……）

　　马桶圈未彻底清洁 部分酒店未更换浴袍
　　（什么，我穿了件男人睡过的浴袍……）

　　3家酒店未清洁漱口杯
　　（MD，原来我用的漱口杯都是别人用过的，想吐啊……）

　　看了这些，你还好吗？事实上，业内人士也多少知道有些酒店不是每次都更换床单，但这么普遍还真是让人不寒而栗，颠覆我们对五星级酒店的认知。
　　小编在这里特意要强调下，这些看上去高大上的五星级酒店管理公司是如何傲慢对待此类事件的。
　　去年，InsideEdition对位于纽约的9家酒店进行了暗访，其中3家酒店在客人退房后未更换床单。
图：InsideEdition视频截图
　　对此，未更换床品的万豪酒店作出了回应。万豪酒店对自身的清洁标准非常有信心，并确保类似事件不再发生。
　　听到没，对自身的清洁标准非常有信心，然后再确保类似事件不再发生。难道你们的标准就是不换、不擦、不洗吗？就这样的态度，不知道哪里来的信心？哪里还值得我们相信。

　　五星级酒店尚且如此，四星、三星，简单不可想象。。。
　　不换床单、不洗浴缸、不擦马桶、不清洁漱口杯……还有更可恶的吗？
　　有！！！
　　近日另一则消息刷爆了外媒：你真以为酒店的热水壶只是用来烧热水的吗？
　　小编看到这条消息，也很纳闷：热水壶除了烧开水，还能做什么呢？

　　搜了下，早在去年，国内曾有酒店业爆料“住客用热水壶煮内裤消毒”。


　　本着对新闻真实的追求，小编搜了下扬子晚报的调查，酒店方面没有正面回答“住客用热水壶煮内裤消毒”的真实与否，只表示，按照客房物品消毒程序，会对热水壶消毒。
　　然后，跟贴中还爆出了更多酒店奇葩住客，
　　比如【在热水壶发现不明物体】，【用淋浴喷头灌肠】：

　　或许有人会说，国外更严格的行业标准和监督体系以及国民素质，不可能会有这种事情发生吧。然而，澳大利亚早间新闻报道，“用热水壶洗内裤”这种奇葩顾客，全世界都有。

　　报道称，有些人觉得在酒店洗衣服不方便，就利用“巴氏消毒法”给内裤高温消毒。

　　专家建议，下一次看到酒店迷你吧的时候，请三思要不要使用电热水壶来泡茶，因为有可能上一位住客曾经拿来煮过内裤，而一般的客房打扫是不会考虑清洗和消毒热水壶的。

　　来自奥克兰梅西大学的高级讲师HeatherHendrickson博士接受采访表示，大多数细菌可以在沸水中被杀死，但有些病毒却是例外。一些细菌形成的孢子对120摄氏度以上的任何东西都有很高的抵抗力，比如肉毒梭状芽孢杆菌孢子感染的“带状疱疹”。博士还表示，无论如何，这种没有公德心的行为都是非常非常非常非常恶心的。

　　报道中还透露，有些道德败坏的人还会在酒店热水壶里撒尿。


　　看完之后整个人都不好了，
　　以后出门还能不能愉快的住酒店了？
　　友情提示：酒店房间里最脏的物品
　　浴缸，马桶坐垫这些大家都已经有共识了。
　　酒店里的玻璃杯最好也不要用，尤其是用来喝水……
　　因为保洁员基本上只是用抹布来擦玻璃杯，用水随便冲冲，很少会真正的高温消毒，建议自带轻便的随身杯。
　　另外，家中淘汰的旧床单或者户外睡袋也是很好的选择。
　　可是，住个酒店还要自带睡袋，容易吗？











进入【新浪财经股吧】讨论
