








　　公司发霉变粽子致员工腹泻五芳斋已承诺赔付
　　来源：新民晚报记者：徐驰
网络图
　　求帮忙
　　求助人刘先生
　　5月22日，我在麦德龙真北路店购买了70份五芳斋粽子，作为端午节的假日福利发放给公司员工。没想到，不少员工在打开包装后发现，粽子竟然存在霉变，更令人担忧的是，部分不知情的员工在食用后，还出现了不同程度的腹泻。“作为老字号品牌，售卖的产品怎么能出现这样的问题呢？”
　　去调查
　　袁先生告诉记者，作为公司的工作人员，节前他“领命”去商场购买粽子。“我在商场兜了一圈，最终选择了口碑不错的五芳斋粽子，买了70只豆沙粽和肉粽。”袁先生说，次日，他便将粽子分发给了公司员工。
　　令人没想到的是，端午期间，公司微信群内却频频传来坏消息。“不断有人说吃了粽子后拉肚子，真是急煞我了！”袁先生随后向12345市民服务热线投诉反映，普陀区食药监局一名工作人员回复称，节后让袁先生带上问题粽子前往市场监督所协调。
　　记者从照片上看到，“问题粽子”的粽叶已经发霉，打开后，糯米同样有些发青发黑。据一名工作人员讲，端午节早晨刚吃完粽子，肚子就开始不舒服，来回跑了好几趟厕所。一看，才发现粽叶上有斑斑霉点。
　　对此，麦德龙商场销售部一名负责人表示，事发后，商场承认所售商品存在霉变，并表示愿意退货，但并不同意袁先生提出的“退一赔十”等要求。“我们也联系过五芳斋公司，公司表示会跟进处理此事。”
　　有结果
　　金茂律师事务所合伙人王晓鹏表示，本着“谁销售谁负责”的原则，商场对销售的商品负有责任，应给予消费者退货和一定的补偿。而作为大企业，更应负起社会责任，主动同消费者协商解决问题。
　　近日，食药监工作人员在场，五芳斋公司和袁先生等相关方面当面协商。最终，双方达成和解，70份粽子全部退还给五芳斋公司，并给予袁先生方面一定金额的赔偿。对此处理结果，袁先生和公司员工均表示满意。









进入【新浪财经股吧】讨论
