









　　交友软件被指盗用户通讯录
　　北京晨报96101现场新闻（记者王中新）近日，不少大学生反映手机通讯录的好友莫名其妙收到打着他们名义发送的短信，邀请好友加入tataUFO这款交友软件。由于投诉人较多，网络不良与垃圾信息举报中心已对这款软件进行下架处理。软件技术部负责人称，是服务器遭受黑客攻击导致发送了骚扰短信。
　　近日，来自北京某高校的刘同学接到前女友的电话，对方称收到他一条莫名其妙的短信，问他怎么回事。刘同学这才知道，女友收到了一条内容为“前女友同学，来自某某大学刘同学邀请你加入tataUFO一起过寒假”的短信。此后，不断有朋友打电话跟他核实情况，他才意识到自己的手机通讯录被盗了，手机通讯录里的每个人都收到了这样格式的短信。“你通讯录里的名字是什么，对方收到的短信开头就是什么，还有什么‘考研同学’、‘老乡同学’等”。刘同学说，像“前女友”这样他存的比较特殊的名字让对方知道后，让他非常尴尬。
　　当天，与他有一样遭遇的几名大学生一边在微博投诉，一边组建了qq群，这才发现至少有几十名大学生都遇到了一样的问题，“哪个大学的都有。”2015年12月31日中午，因为投诉人数较多，网络不良与垃圾信息举报中心12321的官微发布消息，称已经对tataUFO进行下架处理。
　　2015年12月31日下午，tataUFO官微发布向用户的道歉信，称希望与用户进行积极沟通。tataUFO软件公司技术部的负责人曹先生告诉记者，30日晚上7点左右，他的备用服务器遭到黑客攻击，“目前能追踪到的是一个来自俄罗斯的IP”，对方执行了向用户发送短信的命令，才导致用户的通讯录好友都收到骚扰短信。“我们承认被攻击是我们工作的疏忽。”他告诉记者，这次事故造成备用服务器中的很多数据也被删除。
　　tataUFO创办人之一郝先生表示，为保护用户信息安全，被入侵的服务器已经被彻底终止使用；对于一部分用户提出的完全删除注册信息的要求，他们完全可以做到，只需用户把该要求发送到他们官方邮箱即可。同时，郝先生告诉记者，他们将尽快向网络不良与垃圾信息举报中心递交相关的被攻击证明。
　　线索：马先生






进入【新浪财经股吧】讨论
