








　　交行3亿私行理财产品退出分歧：打破刚兑信披、审计、托管系列问题亟待规范
　　本报记者 杨晓宴 上海报道
　　导读
　　就系列问题，交行向 21世纪经济报道回应，该行严格按照理财产品说明书的要求，向投资者每季度发布理财产品投资报告。21 世纪经济报道记者确认投资季报和年报的存在。对于少数客户表示没有收到报告，交行表示将认真查找原因。
　　几年前理财资金投资未上市股权曾一度火热，而随着到期陆续到来，退出难的问题则陆续暴露，近期交通银行一款私人银行理财产品便为典型一例。
　　这款名为“得利宝·至尊16-1号”的交行私人银行理财产品成立于2010年12月，规模为3亿元，100万元起售，期限为5+2结构。
　　2015年该产品五年到期，但部分项目退出存在问题，由此再延续两年。2017年12月6日，该产品到期，交行最终的解决方法是向投资人按年单利4%分配收益。
　　然而一些投资者却对这一结果存在诸多质疑。1月4日，一位投资人对21世纪经济报道记者表示，他们对产品投资和管理情况存在诸多疑虑，并就管理费违规提取、理财产品账目混乱、隐瞒重大信息披露内容等与交行和投资顾问方进行过多次沟通。
　　投资者人质疑交行未进行充分信息披露，他们希望能看到人相关账目明细以及审计报告，明确为什么按照4%年化单利分配收益。
　　截至1月4日，投资人依然没有得到想要的审计报告和账目明细。而交行方面则向21世纪经济报道记者回复称，交行按照产品说明书的要求，每季度向投资者披露项目情况，并已及时向投资者告知项目进展。
　　双方的分歧也向行业提出了一个命题：在财富管理打破刚兑的大趋势下，受托方（委托方）、投资顾问、托管机构、投资者的权责义务需要更清晰的界定，对于资产管理中涉及的信息披露、审计、托管等系列问题仍有待规范。否则打破刚性兑付仍然困难重重。
　　延期两年
　　交行该款名为“得利宝·至尊16-1号”的私人银行理财产品成立于2010年12月，规模为3亿元，100万元起售，期限为五年，最多可延期两年。投资顾问为昆吾九鼎投资管理有限公司，以优先级形式投资苏州嘉岳九鼎投资中心（有限合伙），另外1亿元劣后由九鼎负责。
　　根据产品说明书，该产品投资于拟上市的未上市公司股权，未投资资金可投资于无风险和低风险高流动性资产。
　　在收益分配上，第一位是优先级投资人本金，第二位是按8%支付优先投资人利息，第三位是劣后级本金。也就是说，劣后级以出资额为限担保优先级8%的收益。
　　在产品2015年12月到期时，投资人与交行双方确认交行通过邮件发函告知，该产品按照合同要求再延期两年。但在此期间，多名投资人向21世纪经济报道记者表示交行未做充分信息披露与公告。
　　彼时，投资人就对产品的真实投资情况提出了诸多疑问。根据投资人提供的一份投诉函，多名投资人就多项产品疑点内容提出，对理财产品自成立以来的账目以及被投企业情况进行第三方审计，并要求交行拿出正式的退出方案，成立专项小组，与投资者对接。此外，当时投资人还要求，在退出方案以外，要求交行追究九鼎投资的责任，退赔管理费以及占用资金的损失。
　　但时过两年，截至2018年1月4日，产品正式结束之后，投资人仍未拿到产品成立以来的账目以及被投企业的第三方审计。
　　信披各执一词
　　就投资人聚焦的信披问题，目前投资人和交行各执一词，也暴露出资管行业信披的诸多待解问题。
　　一是信披“有没有”的问题。
　　根据一名投资人提供的邮箱资料，产品自成立至今，总计收到交行客户经理发来的投资报告12份（含2015年产品延期两年的告知函，总计应约有27份）。
　　二是信披是否准确和充分的问题。
　　根据投资人反馈，对比九鼎出具的2010年报和交行出具的同期年报，九鼎当期花大量篇幅说明了一家投资企业因涉及反腐案件面临的投资风险，而交行出具的2010年报中只字未提。
　　另外，2010年到2015年，交行的投资年报都对九鼎的原始报告中的标的公司名做了字母化处理。换言之，即使投资人都收到了交行的投资年报，实际并不知道自己投资了哪些公司。
　　就上述问题，1月4日，交行向21世纪经济报道回应，该行严格按照理财产品说明书的要求，向投资者每季度发布理财产品投资报告。21世纪经济报道记者确认投资季报和年报的存在。对于少数客户表示没有收到报告，交行表示将认真查找原因。
　　对于上述投资人提及的投资风险“瞒报”事项，交行没有回复。
　　就企业化名的做法，1月4日，有银行资管业内人士向21世纪经济报道记者表示，银行往往会考虑到未上市公司信息具有一定敏感性，而银行理财的投资人人数较多，范围较大，出于拟上市特定阶段公司信息保护角度做出调整。
　　事实上，对于未上市公司股权投资的信息披露应该做到什么程度，时至今日并无统一规范。从投资人角度，如果不披露公司名字，如何监督下述公司信息真伪及准确性；如果披露公司名字，又是否满足进入上市流程公司的权益，在保护投资人权益和维护证券市场安全稳定之中，资管产品信披应如何规范？
　　回购估值谜团
　　至尊16-1号产品延期两年，于2017年12月6日正式到期。
　　根据交行2017年12月1日向投资人出具的《至尊16-1号理财产品投资运作报告》，产品共投资10个企业，成功退出2个。8个未退出，原因包括企业涉案、诉讼执行困难、经营不善等。
　　同时传递给投资人的还有《交通银行得利宝至尊16-1号理财产品到期分配客户告知函》及《客户签署页》。根据上述产品投资运作报告和产品到期分配客户告知函，此前产品已向投资人分配了28.33%的本金，后续将按扣除分红后的存续本金的年单利4%分配收益。
　　有的投资人希望按照8%的基准预期收益，有的投资人则质疑4%的分配依据。对此交行方面回应称，按照4%的单利向投资者进行兑付，主要是依据至尊16-1号理财产品所投企业的经营状况和资产整体评估情况，做出的整体估值。
　　但一些投资者表示，上述“整体估值”详细资料和方法，均未向投资人披露。
　　而另一件让投资者更加“疑惑”的则是2017年12月28日的划款乌龙事件。在告知投资人以4%分配产品收益后，交行分本金和收益两笔划入投资人账户，但合计超过了4%的本息资金，也就是交行多给投资者资金了，随后，交行对投资人账户实行冻结，并扣去多付款项。
　　“为什么会平白无故的多跑出钱来，我们甚至怀疑产品账上究竟有没有钱，这个数目在我们的手机银行上也可以看到，本金多少，收益多少，为什么会打错？”有投资人进一步质疑。截至1月4日，投资人此前要求交行提供的产品成立以来的账目仍不见踪迹。
　　交行方面1月4日回复21世纪经济报道记者称，在至尊16-1产品本息支付过程中，出现了多划付的情况，已经与客户联系协商处理，并对此时给客户带来的不便深表歉意，后续还将积极沟通，妥善处理。












进入【新浪财经股吧】讨论
