






　　产量65万吨销量却达1000万吨！你吃的“五常大米”是真的吗
　　工人日报
　　“真正的‘五常大米’每年产量约为65万吨，也就是13亿斤，折算下来每人一年只能吃到1斤。”8月19日，黑龙江省五常市农业局局长伊彦臣对工人日报（ID：grrbwx）记者说。
　　与产量少形成强烈对比的则是全国各地都在售卖“五常大米”。此前有媒体报道指出，目前全国市场上标售的“五常大米”有1000万吨。这意味着，市场上90%以上的“五常大米”是假冒的。

　　那么，这么多假冒的“五常大米”都是哪里来的？消费者如何才能买到保真的“五常大米”呢？近日，记者在五常市进行了实地采访。
　　什么样的米才是“五常大米”？
　　“五常大米”自古以来就有着“米粒珍珠碧，方圆十里香”的美誉。目前，已先后获得“中国地理标志保护产品”“中国地理标志产地证明商标”“中国名牌产品”“中国驰名商标”等称号。去年，“五常大米”品牌价值达到670.7亿元。
　　那么，什么样的大米才能被称为“五常大米”呢？据了解，五常市水稻有很多品种，但最优的品种是五优稻4号（稻花香2号）。
　　稻花香2号不仅脱粒后香气袭人，就连稻子在田间生长时，都能闻到叶片香和稻谷香。“五常大米”的品牌就是靠它在全国打响的。在水稻专家田永太看来，只有稻花香2号才能代表“五常大米”。

　　一位“五常大米”经销商告诉记者，受产区独特的土壤、水质、气候等因素影响，“五常大米”干物质积累多，直链淀粉含量适中，支链淀粉含量较高。此外，水稻成熟期产区昼夜温差大，大米中可速溶的双链糖积累较多，对人体健康非常有益。
　　屡遭冒充，“傍名牌”很普遍
　　“五常大米”品质优良，受到消费者追捧，但也让造假者垂涎，以至于屡遭“李鬼”冒充。
　　业内人士告诉记者，假冒“五常大米”主要有“杂牌米+香精”“调和米”等。
　　记者注意到，不少米企对“杂牌米+香精”的假冒行径嗤之以鼻，但对“调和米”则态度暧昧。
　　在五常市质量技术监督局的一份报告中，对“调和米”有比较详尽的阐述，并将其分为三种：一是由外地稻米和稻花香调和而成；二是由五常地产稻米和稻花香调和而成；三是外地稻米和五常其他品种稻米调和而成。

　　近年来，五常不断加大对假冒“五常大米”的打击力度，但仍面临在销售地被假冒的困局。据悉，有相当一部分“五常大米”是在销售地“调和”或“包装”而成的。
　　此外，记者在一些电商平台搜索发现，“傍名牌”行为也很普遍。一些产品不直接使用“五常大米”商标，但却标有“五常御贡”“五常经典稻花香”“五常稻米优质生产基地”等。
　　如何辨别真假“五常大米”
　　大量假冒产品对“五常大米”品牌造成了冲击。五常市市长张英波告诉记者，近年来，该市从“溯源防伪保真的、专项整治打假的、拓宽渠道售好的、宣传引导选对的、提标立规管实的”等方面，加强“五常大米”品牌建设与保护工作。
　　“我们成立专门机构对‘五常大米’生产经营企业进行监督管理，指导和帮助企业申请产地证明标识使用资格，推广规范‘五常大米’标识使用。目前，全市有271家企业经国家市场监管总局核准使用地理标志产品专用标志。”张英波说。

　　伊彦臣表示，为了确保“五常大米”保真，该市建立了“三确一检一码”，实现大米从种植到收割、从生产到销售的全程监控。
　　“‘三确’是确地块、确种子、确投入品，依托的是五常农业物联网平台。‘一检’即质量检测环节，通过光谱技术比对，鉴定大米真伪，并开具检验单。在‘一码’环节，采用第三代博码技术，对五常大米包装进行防伪。博码有别于二维码、条形码等，不可复制，可保证终端溯源的可靠性。”伊彦臣说。
　　伊彦臣还特别指出，博码分为AB两个，消费者在购买之前可用手机扫描包装盒外部的A码进行查验。回家后打开包装，在大米塑料袋外部还有个B码，可以再次验证，这是为了防止商家从内部掉包。
　　那么，目前，在哪里可以买到保真的“五常大米”呢？张英波介绍说，该市与阿里巴巴合作在天猫开设了“五常大米官方旗舰店”，实行原产地直供。在线下，则在哈尔滨太平国际机场、中央大街、华南城等设立了“五常大米官方旗舰店”，并将逐步在全国8个城市的华南城设立“五常大米官方旗舰店”。
　　“如果消费者在其他渠道购买，一定要认准溯源防伪码。有溯源码的一定是保真的，没有溯源码的不一定保真。”伊彦臣说。
　　此外，还有经销商告诉记者，“五常大米”收购价为2.4元~2.7元/斤。因此，零售价格在7元~8元/斤以上的才有可能是纯正的“五常大米”。




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

