








　　普通食品“变身”婴幼儿辅食误导你 
　　来源：新京报
创意图片/视觉中国
　　4月11日，国家食药监总局下发《关于落实婴幼儿辅助食品生产许可审查细则严格生产许可工作的通知》，进一步规范婴幼儿辅食生产许可条件，从2018年6月30日起，未取得婴幼儿辅食类别生产许可证的企业不得生产婴幼儿辅食。
　　根据第三方数据，国内婴幼儿市场辅食市场近年来保持着极快增长速度，2015年，市场规模达到100亿元。随着二胎政策放开，这一市场容量有望突破800亿元大关。
　　此次国家下发的规范通知就意味着，百亿元的婴幼儿辅食市场即将迎来重新洗牌。
　　但新京报记者近日走访市场发现，目前普遍存在普通食品“变身”婴幼儿辅助食品、违规添加食品添加剂情况，给消费者造成误导。甚至像亨氏、英吉利等部分知名品牌也存在类似问题。
　　问题1
　　亨氏普通饼干“变身”婴幼儿辅食
　　一些普通饼干、糕点常“隐藏”在婴幼儿辅食中销售已成为行业普遍现象，甚至部分知名品牌也存在这一问题。
　　4月16日，新京报记者注意到，亨氏天猫旗舰店售卖的“Heinz/亨氏趣味饼干4盒装（80克每盒）”，网页上就以“宝宝零食饼干、锻炼抓握能力”等名义进行宣传，并配有大幅的婴幼儿图片等。
　　该店客服称，“该产品适合12-36月宝宝食用，可增加宝宝体内需要的营养。”而亨氏育儿热线的客服却告知，该产品并不是婴幼儿辅食，只适合3岁以上宝宝食用。
　　根据《食品安全国家标准婴幼儿谷类辅助食品》（GB10769-2010）、国家食药监总局《婴幼儿辅助食品生产许可审查细则》，婴幼儿饼干属于婴幼儿谷类辅助食品，产品原料、营养成分须符合这一国标。
　　新京报记者注意到，亨氏这款趣味饼干执行的只是普通饼干食品安全国家标准GB/T20980，其生产编号为SC10831011200524，在国家食药监总局官网的查询，其品种明细为“糕点（烘焙类糕点）”，并非专门的婴幼儿辅食类产品。
　　同时，另一品牌英吉利旗舰店一款“英吉利机能动物饼干（150g装）”，其网页宣传为“宝宝营养零食婴幼儿饼干辅食”，在外包装上还对幼龄儿童给出食用建议。同时，英吉利官方旗舰店客服强调，该产品按婴幼儿辅食标准生产，6月龄以后宝宝可食用。
　　但新京报记者查询发现，该产品仅执行普通饼干国家标准GB/T20980，且生产企业QS许可明细中也仅为“饼干”、“糕点”。
　　问题2
　　违规使用“焦亚硫酸钠”等添加剂
　　据了解，目前国内针对婴幼儿辅食尚无统一标准。但在GB10769-2010这一针对谷类辅食的国标中，对能量、蛋白质、脂肪、维生素等成分及食品添加剂都有强制要求，并特别规定此类辅食所使用的食品添加剂需符合《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》（GB2760-2014）。
　　新京报记者注意到，亨氏旗舰店售卖的“Heinz/亨氏趣味饼干”，配料含有焦亚硫酸钠等食品添加剂。
　　据了解，焦亚硫酸钠为防腐剂、抗氧化剂，但根据上述国家标准规定，可添加“焦亚硫酸钠”的食品中不包含婴幼儿食品。
　　对此，卡夫亨氏4月17日回复新京报记者时承认，亨氏趣味饼干执行的是国家标准GB/T20980，是针对全年龄段的普通零食类产品，并非针对婴幼儿的辅食饼干。根据《GB 2760食品安全国家标准食品添加剂使用标准》，焦亚硫酸钠在饼干中的最大使用量为“0.1g/kg”，亨氏趣味饼干的焦亚硫酸钠符合国标。
　　卡夫亨氏还称，其在该产品官方市场宣传中从未使用任何婴幼儿食品等字样。而对亨氏天猫旗舰店的宣传，称是该店由第三方代理公司运营，“我们目前也在进行积极沟通和整改。”
　　但在亨氏该产品的天猫旗舰店网页宣传中，其大量使用婴幼儿照片，且评论留言多为家长给自家宝宝购买。
　　那这款亨氏产品究竟是否为婴幼儿辅食？
　　可以参考的一个案例是，今年另一婴幼儿辅食厂家方广食品就因宣传及生产标准问题而败诉。
　　根据中国裁判文书网显示，消费者刘某以方广食品在婴幼儿饼干中违规添加“焦亚硫酸钠”为名，将厂家及销售商起诉至法庭并要求10倍赔偿。
　　方广食品辩称，涉事产品在包装上均未标识其为婴幼儿谷物辅食，因此按普通饼干生产符合相应国家标准。
　　2017年2月24日，安徽马鞍山市中级人民法院终审判定，上海方广食品有限公司生产“机能小馒头”（执行标准GB/T20977）、“动物营养饼干”、“手指营养饼干”（执行标准GB/T20980）等产品中，其包装箱、包装盒上均印有婴幼儿卡通形象，并标有“专为中国宝宝研制”的出厂标签，应认定为专供婴幼儿食用的食品，其产品标准应执行GB10769-2010。
　　但方广食品却在上述产品中违规添加了“乙基麦芽酚”、“焦亚硫酸钠”等添加剂。因此，法院判决由销售商退还货款，并由方广食品十倍赔偿44915元，承担诉讼费用。
　　此外，一些辅食产品的单位糖含量、钠含量较高，对婴幼儿健康也存在一定隐患。英吉利牌“婴儿肉松辅食儿童营养猪肉”，配料有白砂糖、酱油、食用盐、碳酸钙、L-乳酸钙等，100克分20小包装，每100克钠含量900毫克。英氏牌“钙铁锌幼儿磨牙饼干75g”，每100克钠含量372毫克。
　　中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授范志红表示，2岁内婴幼儿食物中不应额外添加糖、香精等，否则容易培养对香甜味道的喜好，进而影响对其他食物的摄取。此外，6个月到1岁的婴幼儿每天钠摄入量只需350毫克，而蔬菜、肉里的天然钠完全可满足需求，不需额外添加盐。
　　■ 整改
　　市场面临重新洗牌
　　长期关注婴幼儿辅食市场的食品安全专家王鹏飞告诉新京报记者，目前市面上大多数儿童及婴幼儿食品，大多执行普通食品的生产标准，“所谓给小孩子吃的儿童食品，其实就是把普通食品的配方稍微变动一下，价钱起码上涨50%以上，但原料、营养成分并无太大区别，从配料表上就能看出问题。”他举例说，大多数号称“婴幼儿饼干”的食品实际执行GB/T20980普通饼干国标，而后者可添加甜味剂、防腐剂。但按照GB2760、GB10769等对婴幼儿食品中的规定，焦亚硫酸钠等很多饼干添加的防腐剂，是不允许加入婴幼儿食品的。
　　这种情况下，催生不少企业绕开婴幼儿辅食，转而以“宝宝饼干”、“儿童饼干”等名义打起了擦边球。
　　此次国家食药监总局在通知中明确，自2018年6月30日起，未取得婴幼儿辅助食品类别生产许可证的企业不得生产此类食品。同时，各地食药监将对婴幼儿辅助食品生产企业进行排查，特别对标称“婴幼儿食用”、“6个月以上婴幼儿食用”等食品清查，不符合食品安全国标或标签标识存在虚假宣传、误导消费的婴幼儿辅食，将查处并召回问题产品。
　　新京报记者 李栋 实习生 陈维城







进入【新浪财经股吧】讨论
