








　　原标题：“享骑出行”仍有百余用户未拿回押金_fin
　　见习记者吴艺璇
　　“享骑出行”说好的退回押金却迟迟不到账——一周来，多个享骑用户向本报吐槽他们的遭遇。
　　昨天，记者从“享骑出行”了解到，申请退回押金用户多达5000多人，目前仍有100位用户未收到退款。
　　用户抱怨
　　退了一个月还不到账
　　“我只想说，赶紧给我退款！”“都一个月了还不给我退，什么意思！”“客服不接，私信不回，请问押金什么时候退？”
　　记者在“享骑出行”的官方微博看到，有不少用户仍在抱怨，他们至今未收到退款押金。尽管“享骑出行”曾发文告知用户正在处理退款等事宜，但等待近一个月未到账的用户大有人在。
　　用户金先生说，他申请退款的日子已经过去近两周，11月8日，他以为押金未到账便可以继续使用享骑电动车，“但是我当天去扫码开锁，发现账户已经被取消，可是我的押金还没成功退回啊？”
　　气愤之下，金先生拨打了近10通客服电话才接通，“客服说当日就会退，还给我回访过，说未到账再联系，但之后就再也没有联系上了。”
　　12日，仍未收到退款的金先生有些着急，看着享骑官微下满屏的愤怒，他担心押金可能退不回了。
　　14日，他重新下载了享骑出行的新版APP，“他们新的APP上有人工客服，一直在帮我跟进度，但迄今没啥动静。”
　　享骑承认
　　退款问题积压很久了
　　14日，记者来到位于莘建东路58弄的“享骑出行”电动车租赁有限公司，两辆崭新的绿色享骑电动车摆放在公司门口，数十位员工坐在办公桌前敲打着键盘。
　　“用户急，我们更急。”“享骑出行”技术总监黄奇表示，他将三本密密麻麻的用户信息装订册放到记者面前，上面都是已退款用户的信息，退款经过了财务和客服的签字确认，“现在还有100多人未收到退款，我们这几天也在陆续打电话。”
　　“退款问题积压很久了，几个月前就开始有大量的用户要求退押金。”黄奇说，目前完成押金退款的人数已有近5000人。
　　为什么押金迟迟不能退到用户手里？
　　黄奇给出的解释是，由于部分用户使用的是支付宝退款途径，而用户的支付宝账户设置了隐私保护功能，公司财务退款时未能找到相应的账户，“退款给用户的时候，显示这个账户不存在，而事实上应该是存在的，我们也不知道怎么回事。”
　　“发现此问题后，公司便开始排查逐个用户的退款情况，目前正在与未退款的用户取得联系，本周内基本上会完成全部的退款。”黄奇表示，有些用户存在反复充值的情况，即申请退款后又再次缴纳押金，此类用户也会出现退款延迟的可能。
　　据悉，通过微信支付缴纳押金的用户大多已收到了退款，未收到退款的多为使用支付宝付款的用户。
　　此外，黄奇说，11月10日之后使用APP新版本的用户，均可确保在1至7个工作日内收到押金退款。
　　客服难打
　　享骑称马上建呼叫中心
　　11月8日，记者曾20次拨打“享骑出行”客服电话，仅顺利接通一次。昨日，记者再次拨打该公司两台客服电话数十次，无一接通。此外，记者也曾试图通过微信留言的方式与享骑联系，至今近一周无人回应。
　　“因为支付宝隐私设置的问题，我们开通了多个渠道供用户与我们联系退款事宜。”这位负责人如是说。
　　然而，无论是微信、微博还是客服电话，用户们都无所不用其极，反复地私信、留言，却始终未能得到答复。
　　“我真的已经‘夺命连环call（呼叫）’了，不知道要怎么样才能跟他们取得联系。”用户金先生感慨。
　　据悉，“享骑出行”共有8名客服人员，每4人一个班次。对此，黄奇坦言，由于电话分线接听的技术仍未处理完善，当客服人员都在接听的时候电话就会处于忙音状态，“我们下周将会升级客服系统，呼叫中心马上会建立，通过第三方的云服务器来完善客服系统。”
　　糟糕体验
　　仍用2G网络信号较差
　　寻车困难锁车也难，还车不成计费不止，行驶途中电量不足……针对用户们糟糕的用车体验，享骑技术总监黄奇说他也没有料到。
　　“目前享骑电动车运作系统仍采用的是2G网络，而2G网络的基站在逐渐被拆除，所以信号越来越成问题。”黄总监说，尤其到了下雨天，2G网络的信号更差，目前正准备将电动车系统更换为4G网络。
　　对于用户反映的虚电问题，黄总监认为此类现象发生的情况较少，由于硬件的问题，不少电瓶可能掺杂次品，导致电瓶电量不足，“我们有个配电中心，白天和晚上两次到各停车点更换电瓶，电瓶在出厂前都会做检测，尽量做到每个客户都能正常的使用。”







进入【新浪财经股吧】讨论
