








　　京东回应“Gucci到手成Gucc”：来源无误、退款退货
　　王思思/法制晚报·看法新闻

　　陕西一网友在京东购买Gucci（古驰）太阳镜，收货时却变成Gucc。法制晚报图
　　法制晚报·看法新闻8月7日报道，8月6日，记者曝光了陕西一网友在京东购买Gucci（古驰）太阳镜，收货时却变成Gucc的事情。
　　微博当事人冯先生告诉法制晚报·看法新闻记者，经举报，京东已安排其快递人员将问题商品取走，至于为什么少了个i，京东客服没有解释，只是一再称“京东承诺所售商品为正品”。
　　7日，京东时尚事业部发布声明称，根据所退回商品识别码溯源查询，该商品系GUCCI所属开云集团旗下开云瑗维（上海）眼镜贸易有限公司通过其授权经销商青木数字技术有限公司为京东供货，来源无误。
　　但为何会出现顾客所描述的问题，开云眼镜将把该产品召回并送往意大利确认具体原因，一有结果，我们也将及时对外披露。
　　京东表示，对于由此给消费者带来的不便，深表歉意。并会为消费者进行全额退款退货处理。同时，京东也对目前库存的GUCCI商品进行严格的质量检查，确保不再出现类似问题。
　　随后，京东也公布了当时和开云瑗维所签署的合同文本。
　　（原题《京东回应“Gucci眼镜到手成Gucc”：产品来源无误全额退款退货》）









进入【新浪财经股吧】讨论
