








　　“三只松鼠”金骏眉茶叶“染色”
　　中国质量新闻网讯（记者王娅莉）近日，郑州消费者张先生向中国质量新闻网投诉称，其在京东商城“三只松鼠旗舰店”购买一款“三只松鼠_小美金骏眉”茶叶，检测出非法添加色素柠檬黄，检测报告认定为“不合格。”
　　据张先生反映，2016年9月至11月期间，他在“三只松鼠股份有限公司”旗下京东商城“三只松鼠旗舰店”，购买一款“三只松鼠_小美金骏眉”茶叶，共计支付货款44173元。
　　张先生原本买茶叶是想送朋友，但饮用茶叶时，发现有大量黄色沉淀物。他将所购茶叶送至浙江省检验检疫科学研究院绍兴分院---绍兴出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心（以下简称“绍兴检验检疫中心”）进行检验。绍兴检疫检疫中心出具的检测报告显示，三只松鼠公司所售茶叶中含有大量柠檬黄（一种合成色素），检测结果为不合格。
　　这一检测结果，让张先生很是气愤。他将三只松鼠股份有限公司举报到了企业所在地的食药监局。
　　张先生认为，GB 2760-2014《食品安全标准 食品添加剂使用标准》规定：茶叶（食品分类号：16.02.01）是以茶树的鲜叶为原料，经加工制成的，含有咖啡碱、茶多酚、茶氨酸等物质的产品，无可用添加剂。
　　三只松鼠公司所售茶叶含有大量食品添加剂柠檬黄，经检验为不符合国家食品安全标准的食品。松鼠小美公司（三只松鼠公司的全资子公司）为茶叶的生产者，明知添加柠檬黄违反食品安全法，仍无视法律规定进行添加。
　　目前，张先生已经将三只松鼠股份有限公司、松鼠小美公司起诉至法院，依据 《中华人民共和国食品安全法》第九十六条的规定，要求其支付价款十倍的赔偿金。
　　另外，京东公司为其提供网络销售平台，其应当承担连带责任。他将京东公司也诉至法院，请法院依法维护原告的合法权益。
　　相关链接：柠檬黄（合成色素）
　　柠檬黄又称酒石黄、酸性淡黄、肼黄。化学名称为1-（4-磺酸苯基）-4-（4-磺酸苯基偶氮）-5-吡唑啉酮-3-羧酸三钠盐，为水溶性合成色素。呈鲜艳的嫩黄色，是单色品种。多用于食品、饮料、药品、化妆品、饲料、烟草、玩具、食品包装材料等的着色，也用于羊毛、蚕丝的染色及制造色淀。
　　在《食品添加剂使用卫生标准》中，柠檬黄适用的食品范围仅包括饮料、冷饮等，而且柠檬黄的使用剂量也有明确标准：每千克食品使用的柠檬黄最多不能超过50毫克。人体接触多有害处。
　　来源：中国质量新闻网







进入【新浪财经股吧】讨论
