








　　在知名电商平台售假被查
　　涉及三星、小米等多个品牌案值超20万元
　　蒋偲
警方在线下犯罪点缴获的假冒配件。
　　广州日报讯 （全媒体记者蒋偲摄影报道）在网上购物时，大家对网店商家的信誉尤为看重，作为消费者心中电子产品网购的首选平台，“京东”这一招牌更是正品的保证。可是谁能想到京东上的网店竟然会卖假货呢？前日上午，深圳警方经前期暗访摸排和周密部署，成功捣毁一处在京东上售卖假冒三星手机配件的线下犯罪窝点，现场控制包括老板熊某在内的涉案人员4名，查获3500多件假货，涉及三星、小米等多个品牌，案值超过20万元。现场办案民警发现，该窝点系仓储办公一体的三居室套房，成排的货架上摆满了大量的三星手机配件，其中一间房内堆满了整箱代发的假三星配件。工作人员正忙着填写快递单，发往沿海省市以及西藏、青海、新疆、内蒙等内陆省区。
　　熊某现场交代，自2013年以来，公司一直在京东上以“多宝盒数码专营店”“繁星数码专营店”的名义销售假冒充电线、插座、电池等手机配件，月均销售额10万余元。
　　值得一提的是，熊某交代，公司曾在今年初因销售假冒小米手机配件就被小米公司起诉过，但京东并未对其追责，仅让其改变销售品牌，继续在京东经营上述两家店铺。据悉，深圳警方现已对熊某及其三名员工采取强制措施，该案还在进一步审理当中。











进入【新浪财经股吧】讨论
