








　　麻辣财经：电商“霸凌”个人信息，该住手了！
　　来源：人民日报中央厨房记者．曲哲涵
　　严重泄露违规收集，消费者上哪儿讲理？
　　花600元就能买到同事精准定位，花300元就能买到个人的开房记录，还可买到四大银行存款余额信息。前不久有媒体曝出这则消息，让人顿觉在网络面前“裸奔”，安全感降到了“底线”以下。
　　个人信息泄露，都快成了家常便饭了。日前，关于京东12G客户个人信息数据包在黑市流通且反复流通的报道，更让很多人惊慌：三年前泄露出去的信息，现在还在转卖发酵？账号什么的好改，可身份证、住址都没法改呀！
　　因为网购，消费者姓名、身份证号、手机、家庭和单位住址，电商一览无余。这些客户信息电商必须严加保管，防止外泄。然而，特别令人气愤的是，电商该保管的信息没有保管好，不该收集的信息却又在大肆违规搜集。
　　可以不记名使用的预付卡，电商却强行“实名”
　　今年国庆假日期间，麻辣姐打算激活手头的一张“京东e卡”网购，面值300元。可在支付环节，京东商城要求：为确保支付安全，要开通支付密码。而开通支付密码，就得进行实名认证——不仅得绑定电话号码、提供姓名、身份证号，还要输入银行账号。
　　匪夷所思呀简直！“京东e卡”是可以抵用现金的预付卡，相当于一张已经向京东支付过了的“提货券”，客户用这个卡来京东商城买东西，不存在借贷、分期等问题，跟个人的银行账号哪有半毛钱关系？！根据央行规定，金额不足1000元的预付卡，可以不记名使用。而且，当初京东在销售这些预付卡的时候，购买者并不知道使用此卡，还得提供个人银行账号。
　　麻辣姐拨打了京东商城的客服电话，要求对方拿出政策法规依据来。但客服人员只是反复强调：实名认证是京东保护客户资产安全的举措，不输入银行账号预付卡就不能用。麻辣姐听到这就忍不住“呵呵”了——我在京东购物，用你家的预付卡支付，咋就不行？要是我没有银行账号，预付卡就成废纸了么？这哪里是“资产安全”，简直是“勒索信息”，不但“资产”不安全 ，让整个人都感觉很不安全！
　　在沟通中，京东品牌部有关人员透露，公司此次把“提高支付安全”的一应工作，委托给了一家第三方“金融大数据公司”。原来如此！“金融大数据”公司的核心竞争力是啥，不就是搜集数据、整合数据、分析数据、交易数据吗？拜托！我们给您提供个人信息，只为买几百元的东西，您还是别打我们个人信息的歪主意了好不好？
　　针对这件事，人民日报刊登言论《我的账号凭啥给你》，京东商城品牌部负责人随后来电表示，会听取意见、报告上级、加以改进。可是2个多月过去了，京东商城仍然在支付环节要求客户提供银行账号。
　　不交出银行账号，电商仍可以替你“做主”
　　今年双十一之前，朋友在淘宝“购物车”里囤货待购。11月11日零时一到，立马手机下单。哪知过了一个多月，她忽然接到支付宝发来的短信提示：分期付款的“蚂蚁花呗”今天将从您的余额宝或储蓄卡中自动还款1800多元。
　　但可是，小伙伴从来、从来没有碰过这只“蚂蚁”！
　　拨打支付宝客服电话，店小二查找了网购记录，承认小伙伴确实没有开通该项业务，支付宝也未在开通该项业务前给她发出短信、微信、电话等提示。不过，店小二话锋一转，给出了几种“温暖”的解释：
　　双十一当天淘宝网交易额过大，为确保银行划账成功，支付宝“化整为零”，通过“蚂蚁花呗”小额划款；支付宝在双十一支付环节“也许”提示过您，但提示感知度不强，您没注意；因为您是优质客户，所以我们才特意开通哒！
　　我的银行账户我居然不能做主。”朋友怒了，质问对方，“假定我在支付当天资金足够，而一个月后，该分期付款之时恰好账上没钱而我又浑然不觉，岂不是不明不白地就当了信用不佳的老赖！”
　　店小二委婉地说：确实有一部分客户遇到了和您相同的问题，对给您带来的不便和困惑，我们表示道歉！
　　作为一家支付机构，在客户不知情的情况下，擅自更改账户支付手段，就这么轻描淡写的道个歉了事？一旦消费者权益被侵害导致损失，该谁来赔、怎么赔？这才是关键！
　　索要跟交易本身无关的信息，侵犯消费者隐私权
　　这两件事可不是道歉那么简单。支付宝和京东已经在触犯法律红线。”中国人民大学法学院教授刘俊海认为，商家在经营中过分搜集客户信息，索要跟交易本身无关的信息，侵犯了消费者隐私权。用技术手段“绑架”消费者，勒索个人信息，不仅不道德，而且公然违反《网络安全法》和《消费者权益保护法》。
　　而支付机构擅自变更客户的支付方式，属于强买强卖，侵犯了消费者的选择权，违反了《合同法》与《消费者权益保护法》。
　　刘俊海认为，互联网上消费者个人信息被泄露的问题有愈演愈烈之势，违法不究，主要问题就出在监管上。“这些企业不对消费者做充分的告知，在关键环节玩‘明示即反对，默示即同意’的把戏，让消费者不知不觉就中了圈套，这在行业内已经是惯用的套路，对此监管部门不可能不知情，但一直没有拿出监管细则以及执行力强的对策来。”
　　支付宝、京东这样国际知名的大企业都打着创新的幌子知法犯法，对法律没有敬畏之心，带头学坏，小企业一定会一窝蜂跟着。总有一天，会做坏整个互联网市场环境，消费者吃亏，这些企业也是走上了一条不归路。”刘俊海说。
　　360互联网安全中心发布报告称，2015年，中国最大的漏洞响应平台补天收到各类漏洞43499个，其中高危漏洞67%，共有1410个漏洞可能造成个人信息泄露，可能泄露的个人信息量高达55.3亿条，相当于全国网民，每人泄露8条以上信息——瞧瞧！国内网络企业的领军者，对这种情形，不能再装不知道了！有关监管部门，不能再“软绵绵”了！
　　还有专家表示，应抓紧制定《居民个人信息保护法》，哪些部门、什么情况下、依照哪些程序可以采集哪类公民个人信息，应在国家立法层面进一步予以明确。对机构越界搜集信息、部门监管不力等做法应规定罚则，以提高震慑力、防止不作为。美国有《隐私权法》、日本有《个人信息保护法》，都对企事业单位对个人信息的采集、使用、公开和保密问题作出详细规定，值得我们借鉴。同时，消协、工信、公安、金融等监管部门还应畅通投诉渠道，及时反馈处理意见，打一场维护居民个人信息安全的“围歼战”。（人民日报中央厨房·麻辣财经工作室出品）








进入【新浪财经股吧】讨论
