











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　谁盗刷了我的沃尔玛购物卡
　　法治周末见习记者刘嘉
被盗刷的沃尔玛电子礼品卡截图。资料图
　　安全人士认为，短链接外加密码的方式，相对比较安全，不法分子同时猜到链接和密码的可能性小，但通过短信的方式发送给用户，存在很大安全风险。
　　经过一个半月的协商，9月8日，按照卖家“易点生活旗舰店”的要求，家住上海的于庆兵提交了最后一项证明材料，因沃尔玛电子购物卡被盗刷而损失的2000元终于有了追回的希望。，
　　时间回溯到7月23日，于庆兵在京东商城的“易点生活旗舰店”购买了两张1000元的沃尔玛电子卡，下单后，他收到了商家发来的两条附有“电子码短链”和四位数字密码的短信。
　　三天后，他偶然点击两张1000元购物卡的短链，却出现了“电子礼品卡已使用”的提示，通过查询交易明细，他发现两张购物卡均在深圳、东莞被他人使用。
　　这样的遭遇，让于庆兵感到十分困惑：为何会出现这种情形？购物卡为什么会被其他人盗用？
　　数十位用户购物卡被异地消费
　　“易点生活旗舰店”（以下简称“易点”）是数字营销服务提供商——易点生活电子商务有限公司在京东开设的网店，主要出售沃尔玛、e代驾、百草味的购物卡、代金券，公司成立于2014年，注册资金1亿元。
　　法治周末记者注意到，用户通过易点购买沃尔玛电子购物卡后，会收到一条附有“电子码短链”的短信，其中，500元以上的购物卡还额外带有四位数字密码；用户购物付款时，点击该短信上的链接并输入密码，即可跳转到沃尔玛“电子码扫码界面”，把该条形码交给沃尔玛门店店员进行扫码即可付款。
　　7月26日，购卡仅三天、尚未消费的于庆兵，发现自己购买的两张1000元购物卡竟然已被他人在外地使用，面对这样的查询结果，他甚是疑惑，“这几天，我没有离开过上海，也从未告诉过别人短链和密码，怎么会在深圳、东莞使用呢？到底是谁盗刷了我的电子购物卡？”
　　北京用户于欣的经历与于庆兵类似。7月27日，她在易点购买了两张500元、一张200元沃尔玛购物卡，下单后收到了商家发送的三条包含有短链接的短信。次日，她在沃尔玛付款时，发现三张购物卡在发货后，很快便被人在深圳使用了。
　　记者在采访中了解到，还有很多用户在易点遭遇了类似的情形。截至9月11日，在一个名为“京东易点沃尔玛受害者”维权群内，已有66位用户加入。据初步统计，群内29名用户的沃尔玛购物卡，均在7月24日至8月6日期间被盗用，涉及金额为3.78万元，部分用户已向当地公安机关报案。
　　双方争议购物卡安全性
　　购物卡被异地消费后，很多用户认为，其主要原因是“易点”售卖的购物卡未使用复杂、无规律的购物卡长链接地址，而发送了简单、有规律的短链接，从而造成泄露。
　　以于庆兵的购物卡链接为例，两张购物卡原本的长链接分别为“https：//cardup.cn/ZHrK1GVptAY77J9J”“https：//cardup.cn/jq769BitDCR9lOv4”，但商家在短信中发送的却是“http://t.cn/RKkwxdb”“http://t.cn/RKkwxeo”短链接格式。
　　“长链接结构复杂，而短链接只有后几位不同，很容易被不法分子破解。”于庆兵说。
　　针对用户的质疑，9月8日，易点相关负责人在接受法治周末记者采访时称，以短链接的形式向用户发送卡密是行业内的通用做法，对于大额购物卡而言，一旦密码输错5次，购物卡就会暂时冻结10分钟，购物卡不存在安全问题；小额购物卡则出于便利性考虑，没有配备数字密码。
　　该负责人介绍，目前根据用户的投诉情况，公司发现此次被盗刷的购物卡80%是大额购物卡，而后台系统未收到密码错误的反馈信息，因此不大可能是不法分子通过试验的方式，破解密码从而盗刷购物卡。
　　负责人进一步解释，如果短链接安全存在问题，那理论上被盗刷的应该都是没有密码的小额卡；此外，公司系统未受到攻击，因此因安全性问题导致购物卡被盗刷的说法是不成立的，具体原因还需由公安机关作出判断。
　　由于双方一直未能就购物卡安全性和赔偿问题达成一致，于庆兵曾于7月27日向京东客服提出了申诉，京东的客服回复称已反馈给商家。不过，8月11日，于庆兵发现，这两个还处于交易纠纷状态中的订单，却被系统自动确认收货了，交易状态变更为“交易成功”。这也让于庆兵颇为不满。
　　9月8日，京东相关负责人告诉法治周末记者，依据京东的收货规则，订单如20天内未确认完成，系统会自动确认完成，如订单未收到货/出现异常，可以联系客服处理。
　　9月8日，前述易点负责人告诉记者，针对此事，公司已经报警；由于无法确认购物卡是否为本人购买以及是否被盗用，因此，需要用户提供买家收货手机号实名认证资料、购买订单截图、身份证正反面以及报警受理单，公司通过内部核实确认购物卡存在被盗用的可能性，将会先行赔付用户的损失，但仍保留对相关盗用者及虚假投诉用户采取法律措施的权利。
　　专家建议使用平台客服系统
　　猎豹移动安全专家李铁军认为，易点这种短链接外加密码的方式，相对而言是比较安全的，不法分子同时猜到链接和密码的可能性很小，“但是易点通过短信的方式发送短连接和密码给用户，这种方式并不安全”。
　　李铁军表示，短信泄露的渠道有很多，如手机中了木马病毒等，这样短信中的短链接和密码很容易泄露，在技术上存在一定的风险，相对而言，通过电商平台自带的客服系统则更安全。
　　北京市炜衡律师事务所上海分所高级合伙人邹晓晨认为，易点这种销售电子购物卡的方式存在很大的问题，卡号作为一段数据（无论是否带密码），要从购物卡的发行方发送给易点，易点再以短信的形式发送用户，在这个过程中，每一个环节都有可能产生泄露；而且由于购物卡易于消费的特性，事后几乎难以追踪去向，此外密码只有4位且都是数字，对于多次试错缺乏锁死机制，这也给不法分子的网络攻击和盗刷提供了便利。
　　网上交易保障中心副主任乔聪军认为，此次盗用虽然集中在大额购物卡上，但也暴露出小额购物卡没有密码的问题，这种情况下，一旦短链接被不法分子获取，就可以很快消费掉卡内的余额。
　　此外，乔聪军认为，京东作为交易平台，有义务维持交易秩序的正常进行，在订单处于纠纷状态时，平台应当及时冻结相关订单，而不是在争议未处理完时自动确认收货，这样无法保护相关权利人的权益，对于一些特殊情况，平台应当明确处理办法。











进入【新浪财经股吧】讨论
