






图片来源：网络
　　京东金融回应强制客户下载APP争议
　　中国网财经2月7日讯（记者毕晓娟）近日，据蓝鲸新闻报道，有用户在京东商城购物申请退款成功后，账户余额不能直接在京东商城提现，而是需要下载另一个APP京东金融才能实现。
　　该报道称，京东金融此举疑似不顾京东商城的用户体验，强制用户下载京东金融APP。
　　该用户表示，在京东商城共消费了135.1元商品，分数个订单，然而有一个订单产品质量不过关便进行了售后服务进行了退款操作。最后收到短信提示后想提现时，发现本应该退到我的余额的款项被自动转入京东小金库中去，并且需要另外下载APP才能实现提现。
　　今日早间，京东金融方面向中国网财经记者否认了该消息，称“京东金融并不会要求用户强制开通任何账户，京东金融提供的所有服务均需要用户同意才可进行。”
　　京东金融表示，始终以用户为先，出于对用户账户安全的考虑，京东金融需验证用户的个人身份信息，才能进行退款操作。
　　“作为京东小金库为用户提供的一项服务，对于阅读并同意相关协议，并主动签署开通京东小金库的用户，京东方可将用户的京东商城余额自动转入京东小金库。如用户此前并未开通京东小金库，用户在京东商城购物退款仍将退还至用户京东APP的钱包余额内。”该工作人员强调。





责任编辑：李彦丽

