








　　亮碧思高层揭秘如何拉亲友下水
　　通过上课给对方洗脑，令其缴纳上万元成为经销商，目前该传销团伙25人被捕，涉案金额高达两亿元
　　来源：南方都市报

　　连环追
　　深圳福田警方重拳出击，近日侦破了香港亮碧思公司在内地涉嫌组织、领导传销一案，目前批准逮捕25人，其中包括亮碧思传销网络在深圳最高层级“公爵”之一的“大冬”（化名，下同）。初步估算涉案金额高达两亿元。值得一提的是，加入亮碧思7年，公爵“大冬”不仅没有发家致富，反而债台高筑无法自拔。
　　受邀“赴港考察”
　　一步步走进亮碧思
　　今年3月4日，姜女士等人到福田派出所报案称，被一名叫“大冬”的男子以参加香港亮碧思活动为由骗取了个人财产若干。随后，同样的警情陆续而来，同样是亮碧思，其中牵涉到“大冬”的不在少数。
　　据警方介绍，这些受害者大多经亲朋好友介绍，以前往香港考察进出口生意或从事代购为名，缴纳上千元费用与他们一同赴港。在香港期间，他们不仅需了解亮碧思出品的奶粉、红酒、精油等产品，见到因销售亮碧思而“发达”的经销商，还不时受到上课洗脑和亲朋好友劝说。在完成三四天以销售产品为目标的课程后，受害人被说服缴纳上万元费用成为亮碧思的经销商。
　　“亮碧思在香港合法注册了公司，使用豪车接送 考察者 赴港”，警方介绍，这很容易让人产生错觉，认为做这个生意很赚钱。“亮碧思”将“经销商”逐级分为爵士、伯爵、准侯、侯爵、公爵、勋爵、尊爵等级别。新人都要有推荐人，并随推荐人进入相应的团队，公爵相当于一个团队最高级别的直接管理者。
　　受害人在投入几千元成为“爵士”后，如不满足现状，需要再介绍5人入会晋升成“准侯”，每人会费5万元。而警方在办案中发现，只有较少人是通过发展足够数量的会员而晋升的，大部分人是靠自己同时购买几个“大单”，使自己得以晋升。不少受害者向亲朋好友借钱，一次性投入几十万元。直到资金窟窿无法填补时才意识到情况不对，但投资已经血本无归。
　　洗脑过程像交朋友
　　被“ABP模式”盯上就难脱身
　　接报后，福田警方经侦部门迅速介入，联合福田派出所成立专案组，开展搜查、踩点、审讯和取证工作。专案组根据报案人提供的线索，耐心细致，缜密排查，周密布控，第一时间将“大冬”等12名犯罪嫌疑人陆续抓获，完善报案人证词，固定相关证据，为后续侦查打下了良好基础。
　　在后期工作中，福田警方经侦部门联合福田、沙头、景田、天安、福保等5个派出所，抽调精干警力投入到该案的侦办，迅速对在逃人员进行排查，最终将“大冬”团伙的另外13人抓获，最终成功侦破了该案。
　　在大量报案人指认及缴获的大量书证物证面前，犯罪嫌疑人“大冬”等人最终如实供述了其参与亮碧思公司传销活动的过程，现已查明：香港亮碧思公司在内地以直销公司产品名义发展销售网络，并根据参加者投入资金金额和拉人头发展下线人数来决定在公司内的级别及获得该公司规定的返利、提成。
　　据悉，亮碧思拉人入伙采用A BP联谊、邀约模式。A是顾问、讲师，B是桥梁、中间人，P是客户、受害人。在开始业务时，第一步就是与客户联谊。中间人将物色目标对准一些感情、事业、家庭受过挫折，或不甘于现状，希望快速致富的人。通过对其形象、气质进行改造后，主动关心，让对方感受温暖和安全感，再收集对方的家庭、职业、理想等个人信息，随即开始下手。
　　不过，大多数人最初多从自己身边亲朋好友入手，最初并未直接说明是销售亮碧思的产品，只是向亲友表示赴港考察生意（进出口贸易、新能源环保产品等）。在港期间，中间人随时随地盯着客户，同吃同睡，主动聊天，让客户一刻静不下来，头脑始终处在被轮番轰炸状态。
　　通过言行不断试探客户对课程的反应、评估被洗脑的程度后，中间人向讲师汇报，并由讲师针对具体反应情况作进一步洗脑安排。据警方介绍，他们所谓的“上课”并未涉及产品，大多只是一些成功学的内容，而且对于客户提出的诸多疑虑，他们也准备好一套完善的说辞，随时应对，让不少客户最后下决心“投资”。
　　亮碧思高层揭秘
　　靠借钱当上“亮碧思公爵”
　　然后不断拉亲友下水
　　值得一提的是，加入亮碧思7年，公爵“大冬”不仅没有发家致富，反而债台高筑无法自拔，他的供述，也解密了亮碧思一直秘而不宣的传销手法。其实，亮碧思在内地成为传销的代名词后，一直试图自我洗白。亮碧思以其他名义组建了多个公司和团队，当有受害人赴港上课时，便由其他团队与之接触，而“亮碧思”只是他们从事贸易所销售的产品品牌。不过，这些团队也一直在变更名称，其中包括SPN（又名BV、APEX）、明昇（又名Francine）、THY（又名诗贝朗）以及SGB。
　　其中，SPN是亮碧思最大的分公司团队，每年都会组织一场演唱会，通常都在香港亚洲国际博览馆。SPN之下又分出大大小小的分支团队，这些分支团队遍布内地各省市。
　　“大冬”（男，35岁，深圳户籍）目前为亮碧思深圳团队C组的领导者，公爵级别。据警方介绍，“大冬”此前在华强北经营电子元器件，2010年加入亮碧思，2013年开始领导自己的团队，发展下线。为了区别于其他的团队，“大冬”在香港注册了多家公司，并以在港所注册公司的名义开始发展自己的团队。
　　虽然“大冬”看似衣着光鲜、事业有成，但实际上，那不过是为了拉人入伙刻意制造的假象。由于前期靠大量借钱加入亮碧思团队，“大冬”后期只能不断拉亲朋好友入伙“拆东墙补西墙”。
　　从3月5日至今，该案涉案的25人全部被福田区人民检察院批准逮捕，初步估算涉案金额高达两亿元。
　　“亮碧思传销案”
　　亮碧思集团（香港）有限公司是香港一家合法直销公司，成立于1998年，最初直销薰香精油，后又增加了化妆品和红酒等产品。大约在2005年，在未获得内地直销牌照的情况下，“亮碧思”开始在内地发展传销组织，内地和香港的警方均接到大量投诉。
　　第一步
　　情感投资：亮碧思的“中间人”对目标客户主动关心，让对方感受温暖和安全感，再收集对方的家庭、职业、理想等个人信息
　　第二步
　　邀请赴港考察生意：在港期间，尽量向客户炫富。中间人还要随时随地盯着客户，同吃同睡，主动聊天，让客户一刻静不下来，头脑始终处在被轮番轰炸状态
　　第三步
　　评估：中间人评估被洗脑的程度后，然后汇报给讲师，并由讲师作进一步洗脑安排。
　　第四步
　　交钱入会：客户最终被说服缴纳上万元费用成为亮碧思的经销商，如不满现状需再介绍别人入会，或自己出钱买“大单”晋升，有的人为筹钱借遍亲朋好友，直到资金窟窿无法填补时才意识到情况不对，但投资已经血本无归。
　　采写：南都记者刘晨 通讯员 任冠元 王瑜 杨文涛









进入【新浪财经股吧】讨论
