








　　食药监总局：27批次中药饮片不合格
　　经济参考报
　　国家食品药品监督管理总局日前发布通告称，标示为亳州市佰世信中药饮片有限公司等26家企业生产的27批次中药饮片不合格。相关企业已被要求暂停销售使用、召回产品，并进行整改。
　　通告指出，经江西省药品检验检测研究院检验，标示为安国市祁澳中药饮片有限公司、运城市神农中药材有限公司、江苏福源中药饮片有限公司、安徽广印堂中药股份有限公司、安徽纪淞堂中药饮片有限公司、亳州亳药堂药业有限公司、江西省玉山东港中药饮片有限公司等企业生产的22批次丁香不合格。不合格项目包括杂质和含量测定。
　　经重庆市食品药品检验检测研究院检验，标示为江西宏洁中药饮片有限公司、湖南省南国药都中药饮片有限公司、邵阳神农中药科技发展有限公司、广州至信中药饮片有限公司、南宁市景昌中药饮片有限公司生产的5批次党参不合格。不合格项目为性状。
　　食药监总局要求相关单位所在地省级食品药品监督管理部门依据有关规定，对生产销售不合格药品的违法行为进行立案调查，三个月内公开对生产销售不合格药品相关单位的处理结果。












进入【新浪财经股吧】讨论
