








　　人人中彩票被指“调包”中奖号码
　　尽管目前互联网彩票还未重启，但现实中很多互联网彩票APP采用了代售模式仍继续运营，这相当于彩民通过APP下单，网站再到投注站区投注。专家指出，不管由谁出票，只要是通过互联网进行的现有彩种销售，都属于违规行为
　　法治周末记者仇飞
　　“我投注的号码不是这个，订单里的号码怎么变了？刷新了好几次，还显示的不是我投注的号码，为什么？”4月11日晚间，面对订单中出现的一组陌生数字，张帅（化名）焦急地向彩票投注APP——“人人中彩票”的在线客服询问着。
　　让张帅费解的是，开奖时经他反复核对确认已中奖的那组号码，在他准备兑奖时却未出现在中奖订单中。
　　“您好，请提供下截图。”客服的回复难住了张帅，“现在只能截到被更改后的订单，当时下单时根本没意识到还要截图”。
　　直至记者发稿时，张帅仍旧不知“遗失”的那组中奖号码去哪了。
　　公开资料显示，张帅所说的人人中彩票APP，于2016年12月上线，其运营主体为天津畅赢天下科技有限公司，该公司成立于2016年9月，注册资本5000万元，经营范围为网络技术开发、转让、咨询服务、广告设计等。
　　中奖号码“被调包”
　　“4月11日早上，我准备发邮件时，看见邮箱未读信息里有‘人人中彩票’的广告，点开后提示下载APP可领取88元礼包。于是我就下载了这个APP，用机选方式购买了一注福利彩票双色球。”张帅向法治周末记者讲述这次经历的开始，“当时的新人红包只有1.99元，我充值了0.01元后才买到这注彩票。”
　　当晚21：15，张帅准时打开电视收看福利彩票双色球的开奖直播，当开奖机器中最后一个蓝球滚出时，他按捺住激动的心情，又多看了几遍在人人中彩票“待开奖订单”中的投注号码，除了篮球外，红球号码完全一致。
　　“怎么还是待开奖？”张帅发现，人人中彩票APP并未与电视同步公布这一期双色球的开奖结果。
　　“隔了大概十几分钟，我再次查看订单时，‘待开奖订单’和‘中奖订单’中都无号码，而‘全部订单’中显示的出票号码已经不是我的投注号码；我以为网络出错了，又重启了几次APP，依旧不是。”张帅告诉记者，他只使用人人中彩票购买过一注彩票，“肯定是被换了，之前没想到要截图，换了之后的号码没有一个数字能和中奖号码对得上。”
　　因为没有截图，张帅对投注号码“被调包”无可奈何。
　　当记者以“中奖后号码被换”为问题向人人中彩票在线客服询问时，对方也同样表示“需要提供截图”。而记者在公开信息中，并未找到除在线客服外能与人人中彩票联系上的其他方式。
　　“有截图又有什么用，一样不承认。”与张帅有过类似经历的王淼（化名）感慨道，“我当时在人人中彩票上追‘11选5’，本来中了3000多元，却显示未中奖，仔细一看，订单里把票种从‘11选5’改成了‘老11选5’，因为一直追‘11选5’，订单前后变化的截图我都保留了，可出示给客服后对方就不理我了。”
　　代售模式亦违规
　　法治周末记者在网上论坛、贴吧中注意到，确有不少用户反映人人中彩票“中奖后，却显示没中”“以系统出错为由退回本金不予兑奖”等问题。
　　“就自认倒霉吧，本来网络售彩现在就是被禁止的。”王淼猜测，“因为彩票不实名，很有可能是人人中彩票使用我投注的中奖号码去兑奖了，再将已售出的、其他未中奖号码修改进我的订单中。”
　　早在2015年4月，财政部等八部委就联合发布公告，明确坚决制止擅自销售互联网彩票的行为，发行彩票必须经过财政部批准。
　　尽管互联网彩票被叫停后，业界重启传言不绝于耳，但政策始终无松绑迹象，就在今年2月，财政部、民政部、国家体育总局还组成督查组，再次对互联网彩票启动督查行动。
　　而在各大搜索引擎以“网络彩票”“互联网彩票”为关键词进行搜索时，都会出现类似于“应主管部门要求，当前各彩票网站均暂停售彩，购买彩票建议您查询附近的实体网点”的提示语。
　　“现状则是很多互联网彩票APP一直都能正常操作，大部分采用的是代售模式，相当于彩民通过APP在网上下单，网站再到投注站去投注。”中国彩票行业沙龙创始人苏国京对法治周末记者表示。
　　法治周末记者在《人人中彩票平台服务协议》（以下简称协议）中注意到，畅赢天下指出，其仅根据协议为用户提供平台技术服务，畅赢天下不是用户、彩票销售主体的代理商、合伙人、雇员或雇主等经营关系人，通过服务发布的彩票均为彩票销售主体销售，而非畅赢天下。
　　而当记者向客服询问“彩票销售主体是谁”时，对方表示“从全部订单中可查看购买到的彩票，其中有出票详情”；记者随即在人人中彩票购买了一注双色球彩票体验，在出票详情中看到“投注站已完成出票”，但当记者再次向客服询问“是哪个投注站”时，对方表示“暂时不提供实体票”。
　　记者通过支付宝查询该笔订单的支付信息，发现收款方为北京燕之庐网络技术有限公司，公开检索信息显示，该公司主要业务为网站设计，工商注册经营范围为技术开发、技术转让等，主营网站有燕之庐水晶、燕之庐摇摇宝盒、燕之庐微波平台，并未有与彩票销售相关的内容。
　　对于收款方是否就是对应的彩票销售机构，客服并未就记者的这一提问作出回答。
　　苏国京指出，不管由谁出票，只要是通过互联网进行的现有彩种销售，都属于违规行为。
　　值得注意的是，记者打开人人中彩票APP公布的官网（http://rrzcp8.com）后发现，该网站宣称提供高端游戏笔记本购前咨询服务，用户若想要咨询，需交纳100元注册会员，并没有与互联网彩票相关的内容。
　　法治周末记者了解到，4月下旬，国家体育总局体彩中心曾向各省体彩中心发布通知，要求各省体彩中心“对人民来信反映的人人中彩票客户端擅自利用互联网销售彩票问题”进行调查。
　　记者以“互联网彩票禁售是否会影响在APP中购买彩票”为题向人人中彩票客服询问，对方表示“目前可以安全在我们平台购彩”。
　　存在重大过失须担责
　　不过，王淼告诉记者，人人中彩票曾在3月28日出现过无法登录的情况，也发生过多次提现延迟。
　　记者也在论坛、贴吧中看到，很多网友在3月28日反映人人中彩票APP无法登录。
　　“这个APP问题挺多的，登录方式只能选择微信、网易邮箱、QQ三种，当使用微信登录后，显示账号为‘微信用户**’，既不是微信号也不能完整地看到账户名称，想要修改密码，却不知道自己的账户ID具体是多少。”王淼表示，按照协议，即使兑奖也需要用户提供账号ID的。
　　值得注意的是，5月7日，当记者在苹果APPStore中搜索“人人中彩票”时，出现名称为“人人中彩票”的APP多达6个，除其中1个APP的开发者为“TianjinWintheWorldTechnologyCo．，Ltd”外，其余5个的开发者均为“xuchen”；而这6个APP的图标、下载进入后的内容界面完全一致，使用其中一个APP登录后，另一个APP的账号会自动下线。
　　对此，人人中彩票客服解释称“都是同一个APP”，记者进步询问为什么要同时上架6个APP，对方并未回复。
　　“应该是给应用商店付推广费了，不然不会让一个应用出现多次，这样做的话，用户在应用商店搜彩票时，翻来覆去出现的都是他们，能吸引到更多用户。”互联网分析人士芮斌向法治周末记者分析道。
　　对于张帅和王淼提到的中奖号码被更换问题，北京华讯律师事务所主任律师张韬告诉法治周末记者，如果平台本身不是具有相应资质的彩票经营机构，仅是替用户“跑腿”到彩票投注机构购买彩票，则用户和平台之间是委托（劳务）合同关系，平台应按照与用户的约定提供相应服务。
　　法治周末记者注意到，上述协议规定：“本平台不收取任何形式的协议费；对于发布于平台上的彩票及相关信息的真实性、合法性、安全性等，畅赢天下不负担保责任；用户如果因使用本服务或因购买发布于平台上的任何彩票，而受有损害，畅赢天下不负补偿或赔偿责任；在本平台上发布的任何有关彩票的咨询、投诉、纠纷等（包括但不限于投注、兑奖等事宜）均由彩票销售主体负责解决，畅赢天下不承担责任。”
　　“按照平台协议内容，平台不直接向用户收取服务费，说明平台与用户之间是一种无偿的委托合同关系，根据合同法相关规定，无偿的委托合同，因受托人的故意或重大过失给委托人造成损失的，委托人可以要求赔偿损失。”张韬指出，畅赢天下虽提供无偿服务，但代用户投注是服务的核心内容，投注的号码出现被更换的问题，显然已不是一般的过失，平台应当承担相应责任；如果像用户猜测的那样，平台将用户中奖的彩票自行兑奖，用户有权要求平台进行相应赔偿。
　　张韬进一步补充道，平台提供服务本身不收费，并不代表平台是非经营性的，不能单纯以每次服务是否收费来确定平台是否免责，“对于平台协议中的免责条款，属于格式条款，如果平台未按照用户要求对该条款予以说明，用户可通过诉讼或仲裁确认该格式条款无效”。







进入【新浪财经股吧】讨论
