








　　人人车卖车未过户就交买方
　　平台：愿对原车主作出相应赔偿律师：如出事故由车辆实有人担责
　　市民黄女士在人人车平台上出售二手车，在过户办理时，因一违法罚款没到账未办理完成，但其车辆已被人人车转给购车人使用，她担心发生意外担责。昨天，人人车相关负责人称，公司规定未办理过户前，不应将车辆交付，将调查此事，但苦于目前购车人出差离京，暂时无法过户。律师就此指出，交易后黄女士为名义上的车辆所有人，如出事故应由购车人担责。
　　车主
　　过户未完车辆交买家
　　黄女士向北京晨报记者反映，10月底，她将自己名下的一辆大众途安轿车上传至人人车交易平台出售。11月8日，相中该车的买家通过人人车与她签订了购买合同，并约定3天后交款，同时办理过户手续。让黄女士措手不及的是，在办理手续当天，这辆车被查出有一违法罚款没到账，导致未能成功过户。“我的APP显示已缴清，但交管系统还没到账，人人车的员工说可能网上交费有延迟，让我把车辆相关证件留给他们就行，他们帮着办”。于是，收到车款的黄女士便放心地将行驶本、车钥匙、购车票据等交给人人车工作人员后离开。
　　“可这之后，就没人管这事了”。事后，黄女士多次向人人车负责过户的刘先生询问违法处理和过户情况，“一开始他说这事归售后管，帮我问问，但一直没回信，再后来打电话就关机‘消失’了”。急于过户的黄女士又向人人车客服反映，但同样杳无音讯。与此同时，她从工作人员处意外得知，其名下的大众途安轿车已被人人车转给购车人使用。
　　平台
　　交车存疑愿承担赔偿
　　“目前车还在我名下，没和我商量就把车交给别人了，万一出了事怎么办？”黄女士对人人车的做法非常不满，她认为在没有过户的情况下，车辆在对方手中使用的状态都是未知，且其购买的新车至今无法上牌。
　　昨日北京晨报记者致电人人车反映此事，经调查后，人人车的相关负责人回应称，在二手车交易过程中，过户手续繁琐，买卖双方经常会出现时间对不上的情况，黄女士在约定过户时未消除违法罚款以致办理搁置，第二天购车人就离京出差，而过户需要买卖双方到处，所以暂时无法办理。“我们已与买家沟通，希望他尽快配合办理。也提示他由于未过户，先别使用该车。”该负责人表示，按公司规定，过户前车辆都应由原车主保管，“不知当时员工为什么将车交给了买方，目前这个环节还存在疑问，可能存在沟通理解上的误差，我们将会追查”。此外，虽然三方都有导致未能及时过户的问题，但为消除用户的顾虑和不满，人人车愿承担黄女士提出的赔偿。
　　律师
　　如出意外购车人担责
　　对此，北京观道律师事务所主任律师朱金元认为，人人车作为二手车的交易平台，应当为买卖双方提供居间服务，特别是在要求黄女士交付材料后，人人车应积极帮助办理消除违法罚款、过户等事宜，避免买卖双方损失的发生。
　　对于黄女士的顾虑，朱律师表示，根据相关法律规定，当事人之间已经以买卖方式转让并交付机动车，但未办理所有权转移登记后，黄女士只是名义上车辆所有人，如发生意外后属于该机动车实有方责任，“先由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿，不足部分由购车人承担赔偿责任”。
　　北京晨报热线新闻
　　记者郭丹线索：黄女士







进入【新浪财经股吧】讨论
