






　　记者调查的车人人车平台已撤掉
　　华商报讯（记者佘晖）昨日，华商报A03版报道的《二手车行扮车主在人人车平台交易》，引起社会高度关注。文章涉及的西安市天台七路春江源二手车行那辆红色途观越野车，昨日一大早被藏匿起来，人人车交易平台已不再显示该车的相关信息。
　　二手车行里已看不到记者调查的车辆
　　昨日早上6时，华商报记者查看人人车App平台，发现前几天调查的红色途观越野车的基本情况仍然显示，但上午8时，该车的信息已被撤掉。
　　早上8时30分左右，华商报记者赶到天台七路春江源二手车行，以消费者的身份进入该店，发现以前停放在店里的那辆红色途观越野车（车牌号码陕A05V××）已不见踪影，车位换上了一辆黑色的途观越野车。
　　打着“无中间商赚差价”的人人车为何在媒体曝光后，没有第一时间给消费者一个答复，反而将网络交易平台上的车辆信息进行删除？二手车行里的车辆又为何被藏匿起来？
　　在春江源二手车行，华商报记者看到有位工作人员拿着手机，查看媒体相关报道。记者等候多时，询问红色的途观车咋不见了，但没有一个人回答。
　　涉事买主申请退钱
　　销售人员称还在申请当中
　　报道涉及的当事人田先生，昨天再次向人人车销售人员反映：他购买时看的车，自称车主的董先生其实是二手车行里的工作人员，完全是一场骗局，要求退还他通过人人车交易平台交的3000元定金。销售人员对田先生指出的车是二手车行的车没提出异议，但对于退费，称还在申请当中。
　　田先生介绍，经过他调查了解，该车是新丰泰半月路4S店二手车部门收购的二手车辆。该车辆放置在4S店二手车区域停车场，当时他通过人人车手机App上的广告照片，查看背景被打上了马赛克，但是到了现场，明显可以看出是有意将背景修改，目的是不让买主看出是新丰泰4S店现场。现在他明白了，人人车销售人员将二手车行的车辆约出来见面还有一个核心原因，就是害怕买家知道车是车行的车后，会绕过他们直接去找车行交易，这样他们就无法收取服务费了。
　　前员工爆料：人人车和多家车行有利益关系
　　昨日，华商报记者通过西安人人车一名内部人员了解到，媒体曝光后，他们早上8点左右就看到了相关报道，公司内部人员进行了相互传阅后，立即引起公司的重视，上午，相关高层领导紧急找当时负责该车的接待员、销售人员进行询问。
　　据该内部人员称，人人车有对内、对外两个操作系统，公司内部开始秘密调查，看谁曾对两辆被曝光车辆进行过查询或下载。
　　据曾供职于人人车的员工介绍，人人车和多家车行有框架协议，有一定的利益关系。人人车每个月对展示车辆的数量有考核，否则对外的销售App的车源数量太少，达不到宣传效果和流量的要求。人人车是把自己的企业方向定位在互联网行业，而不是汽车行业，他们更看重的是流量。
　　该内部人士介绍，田先生的这辆车和记者调查的这辆车虽是个案，但肯定不是唯一的，还有很多二手车行的车在人人车平台上展示。
　　>>多知道点
　　网上平台如何买车
　　那么在网上交易平台如何买车呢？内部人士介绍，第一，买家、卖家、销售员三方见面看车时，要核对销售员的证件以免冒名顶替，看车时要核对行驶证、身份证和车主本人是不是同一个人，和交易平台展示的车主是不是同一个人。第二，电子版合同一般显示不完整，而且只保留7天，过时就看不到了，所以最好签书面合同，同时索要收款收据和发票（微信转账虽然简单，遇到问题退费时连一个证明都没有）。第三，一般小问题检车方都不会说，所以上架检车时最好叫上懂车的朋友。第四，过户的时候最好买家、卖家都在场，以防车辆因为被抵押、查封而过不了户，这样方便找到卖主。 





责任编辑：李彦丽

