









　　人们热衷于传播企业家的“坏消息”，这是什么心理？
　　作为一个备受关注的群体，企业家在创业过程中常常遭遇被“传谣”，对成为谣言瞄准的靶心似乎已司空见惯。
　　/
　　文|张秋颖
　　9月13日，网上有消息称“最励志的终身创业老人褚时健逝世”，随后诸多媒体与网友进行了广泛转发，引起外界一片震惊。随后很快被证实是误传。
　　9月14日，有自媒体发文称贾跃亭在海外成立信托基金，并贴出了相关文件和签名，短时间内轻而易举地被捧为10万+。随后贾跃亭在朋友圈予以否认：呵呵，我今天才发现在美国这么重要的法律文件，签名居然可以用“YT”这个简拼来签。其妻甘薇发微博称：今天，我才知道我女儿原来叫“Tiffany”。
　　短短两天之内，就有两位企业家受到谣言中伤。人们怎么了？谣言传播竟如此轻易又泛滥？
　　一直以来，作为一个备受关注的群体，企业家在创业过程中常常遭遇被“传谣”，对成为谣言瞄准的靶心似乎已司空见惯。
　　还有哪些企业家曾被谣言中伤？
　　1、郭广昌被谣传“再失联”
　　今年6月，银监会要求各家银行排查企业的授信风险，其中包括复星、万达、海航、浙江罗森在内。
　　几乎同一时间，又有传言称郭广昌再度失联，不过随后此传言被证实为谣言。
　　8月31日，在复星国际举办的2017年中期业绩发布会上，郭广昌回答了一个关于谣言的问题，也是唯一回答的问题，他表示，“应对谣言不是我们主要精力，我们的主要精力是为股东创造价值。”
　　2、百度贴吧被谣传“关停”
　　今年6月26日，有主流媒体发表文章称，百度贴吧被百度列入“关停并转”行列。随后，该新闻被各大等媒体继续转发，网络上关于百度贴吧将被关停的消息铺天盖地传播，一时间掀起了轩然大波。同时，也引来很多不明真相的吃瓜群众。
　　6月27日，百度集团总裁兼首席运营官陆奇在公司内网发帖称，“贴吧要被关掉，这完全违背事实”。
　　同一天，百度CEO李彦宏也现身百度贴吧“李彦宏吧”辟谣，并且晒出了与妻子的合影，照片中，李彦宏一手搭在太太肩上，十分地幸福甜蜜。他配文称：“二十年前那个夏天，从这里出发去了硅谷，自此踏入互联网，现在该进入人工智能时代了。猜猜“这里”是哪里？”
　　3、王健林被谣传“边控”
　　最近，关于王健林的谣言也不算少。
　　8月27日，有公众号撰文散播了“王健林被边控”之谣言，其称王健林及家人于8月25日在某地准备乘私人飞机出境前往英国时被拦截并扣留，谈话数小时之后准许其离开，但被告知禁止出境。随后，万达集团对消息予以否认，并发表声明称：别有用心的人炮制王健林恶毒谣言，并准备起诉造谣公众号。

　　2015年11月，也曾有关于王健林的谣言惹怒了万达，微信公众号“顶尖企业家思维”刊登题为《王健林：淘宝不死，中国不富，活了电商，死了实体，日本孙正义坐收渔翁之利（荐读）》文章，冒用王健林的名义恶意诽谤、污蔑淘宝网及网购电商。随后，王健林将其诉至法院，索赔1000万元。
　　4、曹德旺被谣传“跑路”
　　6月17日，一则《曹德旺现在痛不欲生》席卷网络，文章称去年曾抱怨国内税率太高而赴美建厂的“中国玻璃大王”曹德旺在美国摊上事儿了。
　　文中描述道，曹德旺的福耀玻璃在美设厂后，被美国工人抱怨不能旷工，10亿美元换来了辱骂、游行、罚款，于是曹德旺痛不欲生了。
　　这篇文章参考了美国《纽约时报》5月12日的报道，原文标题为《CultureClashataChinese-OwnedPlantinOhio（中文版标题为：中国工厂遇上美国工会）》。
　　但其内容与原报道大相径庭，并生造了许多不实信息，误导公众，并给福耀玻璃带来损失。
　　随后，在接受媒体采访时，曹德旺对此作了澄清：“没有所谓的工会问题，工会也从来都不是一个问题。”曹德旺说，福耀在美国与当地工会关系很良性，既没红脸，也不存在实质性的纠纷。
　　对此，他痛斥造谣者，认为纽约时报只是这次是非的始作俑者，真正的“恶意”来自国内。“作为同胞，为什么不支持自己的企业家，反而跟着谣言瞎起哄、幸灾乐祸？把曹德旺打击了，对他们有什么好处？”曹德旺表示想不通，也不在意了。
　　事实上，人们能关注到这件事，也跟去年曹德旺的另一则“谣言”相关。在一段《制造业回流美国靠谱吗？在美投资10亿美元的曹德旺这样说》的采访节目中，曹德旺以一块玻璃的制造为例，逐项将中美两国的经商成本进行对比，称一块玻璃在美国制造比在中国制造总利润高很多。
　　随后，“别让曹德旺跑了”成为网络热语。但其实“曹德旺跑路”纯属臆测。福耀玻璃在海外建厂的投资只占总投资的2%-3%，海外市场只占其产品销售总量的35%。但是，网络喧嚣还是让这位中国慈善第一人不得不做出回应，称公司的业务重心一直都在国内，一直很看好国内发展。到现在，公司公关部门还在不失时机地解释：公司一直在加大对国内的投资。曹德旺也不得不站出来回应：“我什么时候跑了？我在美国建厂20年前开始。”
　　5、娃哈哈被谣传“致病”
　　今年两会期间，宗庆后在接受媒体采访时称，“我们（娃哈哈）其他没有什么困难，最大的困难是网络谣言给我们造成的。”
　　宗庆后以娃哈哈曾经最成功的大单品营养快线举例，从2014年开始，就有谣言称营养快线阴干后可做避孕套，后来演变成喝了会得白血病，产品受肉毒杆菌污染被紧急召回等等。根据娃哈哈的统计，这些谣言共传播了1.7亿次。
　　宗庆后认为，正是受这些谣言的影响，营养快线本来可以销售4亿箱，现在只有1.5亿箱，损失相当于200亿。
　　去年，在2016年全国食品安全宣传周活动上，宗庆后也曾痛陈网络谣言给食品安全领域带来的危害，并希望有关主管部门、行业协会和专家学者能够加强食品安全知识的宣传和普及，对谣言予以及时的澄清和反驳，提高广大消费者鉴别真伪能力。
　　“让我们这些有良心、守规矩的企业免受谣言的伤害。让企业家和企业都能专心把自己的事情做好，而不是忙着辟谣。”
　　为什么关于企业家的谣言总是停不下来？
　　美国社会心理学家奥尔波特曾说：“每一则谣言都有听众”。
　　是啊，现实毕竟不是电视剧，不可能每天都有大事发生，反而更多数时候是残酷的、不够戏剧性的。
　　但谣言却常常能满足人们的好奇心，产生轰动性、高影响力、强吸引力。因此，很多谣言常常传的比真相还要广。
　　比如，上述有关“褚时健逝世”的假消息，最开始广泛传播自微博认证为“中国金融博物馆理事长“的@王巍w，在知晓自己发布的消息失真时，王巍删掉了自己的微博并做了相关解释，表示自己早上在“群里”看到褚时健去世的消息，随后便在微博上作了转发。
　　人手一部智能手机的时代，信息传播越来越容易，速度也越来越快。
　　相较于动动手指，两三秒就完成点赞转发，很少有人在收到消息第一时间去花工夫核实。
　　而对受众来说，谣言的危害正在于受众不知道是谣言，传谣者法律意识淡薄，也不曾考虑谣言会给别人带来什么伤害。
　　那谣言究竟是怎么产生的？
　　奥尔波特在1947年曾提出一个谣言传播公式：R=I×A，即谣言的强度（Rumour）=事件的重要性（Importance）x事件的模糊性（Ambiguity）。
　　其含义是一件事、一个人或一个话题的重要性越大，事件的模糊性越强，那么谣言产生的可能性越大，传播范围越广。
　　通常情况下，受关注度较高的群体大致有两种——娱乐圈的明星和商圈的企业家。对于“圈”内事，吃瓜群众都属于非专业，缺乏辨别真相的能力，加上少有获取真实消息的渠道，因此对消息的模糊性往往很强。
　　但是，明星多与大众娱乐生活相关，其动态变化对民众实际生活产生的影响相对较小；而企业和企业家的动态，与社会和民众往往有着千丝万缕的联系，关注度更大。那么，关于企业家的谣言总能满天飞似乎也就说得通了。
　　1953年，美国社会学家克罗斯又在公式中补充了“受众的批判辨析能力（Cirtical）”，他认为，公式应该为R=I×A/C，即消息越重要、消息的模糊性越强、受众的批判辨析能力越小，那么，谣言的传播范围就越广。
　　在克罗斯看来，如果一个人对信息有着较高的认知和辨识能力，那么他就不会继续传播谣言，人的辨别能力与谣言的传播范围成负相关。这也就是人们现在常常说的“谣言止于智者”。
　　谣言的传播，如病毒一般，容易扩散，且危害巨大，对企业及企业家来说贻害殊深。
　　企业成长不易，成长为优秀的企业更加不易。
　　而一则谣言，不仅会使企业效益受影响，企业名誉和品牌也会受损。另外，也会给不明真相的群众带来不必要的恐慌。
　　造谣零成本，传谣张张嘴，辟谣的却要跑断腿。马克吐温有句名言：“谎言跨越半个地球的时候，真相还在穿鞋。”那么，在真相追上来之前，就让我们都擦亮眼睛，不传谣、不信谣，在传播信息之前三思后行，让谣言止步于此。
　　参考资料：
　　《褚时健“被死亡”？！请让企业家专心做事，而不是整天忙着辟谣》来源：正和岛（ID：zhenghedao）
　　《曹德旺斥“谣言”：作为同胞为什么不支持自己的企业家》来源：新京报网
　　《宗庆后痛批网络谣言，娃哈哈损失的200亿谁来买单》来源：调戏电商











进入【新浪财经股吧】讨论
