








　　事故车成“准新车”“专业检测”走过场
　　二手车交易平台问题频发
　　重庆市一位雷先生2016年花费20万元在二手车交易平台“人人车”上购买了一辆二手汽车，该平台声称汽车经过了249项专业检查，然而在办理过户时，雷先生购买的汽车却被车管所交警检测为事故车，无法过户。
　　记者观察发现，仅在最近几个月，有多起二手车买卖出现严重质量问题，二手车交易平台问题频发，不仅给车主造成困扰，也引起社会各界的广泛关注。
　　事故车成“准新车”
　　据悉，2016年10月30日，雷先生在“人人车”平台上看中一辆二手车，根据该平台描述，这辆车车况很好且无事故记录，几乎是一辆“准新车”。在后续电话沟通中，他再次确认车况，也得到了肯定的答复。该平台还告诉雷先生，在交易前还有一个专业的复检，共有249项“专业检查”，在检查合格后，雷先生将车提回了家，但没过多久，就出现了上面所描述的一幕。
　　记者了解到，早在2016年8月，广东省消费者协会也曾通报一起二手车交易问题，消费者孙先生通过二手车交易平台“瓜子二手车”购买了一辆汽车，经该平台259项“专业检测”后显示里程数为9000公里，但在行驶一段时间后，孙先生发现汽车频频出现事故，便将车开至4S店进行检测。检测结果显示，该车在孙先生购买前最后一次保养里程为54294公里，4S店工作人员提醒孙先生，车辆里程表可能被卖家篡改，之前的检测结果存在问题。
　　记者就所谓“专业检测”测不出问题一事联系了某二手车平台销售人员。这位销售人员称，二手车平台上卖的二手车都是平台自己负责检测，基本都没有通过第三方机构。而面对记者对检测提出的疑问，对方表示，如果仍不放心，购车前还会联系合作的4S店进行检测，记者随即询问是否为与汽车品牌对应的4S店，对方则表示：“车辆太多了，什么品牌都有，不可能每个品牌都找相应的4S店，我们有自己专门合作的4S店，所有车都由他们检测。”
　　消费者维权屡遭推诿
　　针对最近几起媒体曝光的二手车交易问题，不少网友表示质疑。网友“红星”留言说：“那么严重的事故车，249项检查都查不出来？真是太糊弄人了！”而网友“金雷雨”则评论说：“为什么交警看一眼就能看出来的问题，这些平台自称专业的检测却看不出来？”
　　对于所谓的上百道检测程序，多位业内人士都表示大多数检测都是“走过场”，对于车况的把关形同虚设。二手车高级评估师高大鹏表示：“平台为了利益在检测过程中所设的标准较低，检测质量与4S店的专业检测相比差距很大，目前所有二手车电商理论上都存在质量风险。”
　　除了汽车质量存在问题之外，购车者在后续维权的过程中也是困难重重，记者采访了多位购买二手车遭遇质量问题的车主，大多数车主在维权过程中都遇到了平台与原车主之间的相互推诿，导致维权久拖不决。
　　一位维权车主告诉记者，自己一开始相信平台的检测质量，但不久汽车就遇到问题，之后再联系客服对方就说是原车主提供的汽车信息不实，建议联系原车主，而原车主又说车是通过平台卖出的，要退车就联系平台。“可当初这些平台都声称有严格的检测，而且出现质量问题可以全额赔付，等到真的出问题了，才知道维权有多难。”这名车主说。
　　山东统河律师事务所律师陈林认为：“目前二手车交易市场良莠不齐，一些二手车商家存在消费欺诈行为，在没有具体监管规定出台之前，如需购买尽量选择正规的二手车交易公司，签订正规交易合同，明确各方责任，避免日后维权时出现互相推诿的情况，为维护自身权益留下有力凭证。”
　　应出台政策规范二手车交易
　　上述两起事件中涉及的二手车平台人人车和瓜子二手车近来对记者的采访进行了回复。人人车方面表示，对于重大事故车会采取“一刀切”处理政策，一律全额退款，并赔偿因此给客户带来的损失，但对为何会造成这一后果只字未提。而瓜子二手车方面却称，对二手车平台来说，一般都会杜绝重大事故车和“泡水车”上市交易，但“调表车”现在是个行业问题。
　　中国汽车流通协会一份针对二手车电商行业的调查分析认为，当前行业缺乏对二手车网络买卖的政府行业监管，缺乏管理措施是导致二手车电商鱼龙混杂的原因之一。消费者应该谨慎购买二手车，同时二手车平台也应加强自律。
　　有专家认为，通过电商平台进行二手车交易是比较新颖的方式，但是很多平台的车都是自己检测自己卖，难以保证质量。中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，二手车市场因为检测标准不统一、诚信交易等问题一直被外界诟病，也影响其市场规模化发展。希望在政府的支持下，制定统一的检测标准，对二手车的车况进行客观认证，向消费者公示车况信息，并建立规范的二手车行业信息公开制度，最大程度上消除信息不对称现象。
　　网友呼吁：“不能等事情放到网上，被大家关注之后才着手解决问题，如果能够建立起制度化的保障措施，例如对二手车交易市场出台相关的规范条例，再有类似事件发生，可能会得到更好更快速的处理结果。”
　　“消费者在选购二手车时一定要树立防范意识，谨慎购买。对于这类新兴市场，相关部门也应尽快出台具体的法律法规，从质量检测、买卖交易、消费者权益保障等各个方面对二手车交易市场予以规范。”陈林说。







进入【新浪财经股吧】讨论
