








　　日本车企频陷“无证质检”丑闻
　　本报驻日本记者田泓
　　《人民日报》（2017年11月01日 22版）
　　日本汽车企业斯巴鲁10月30日宣布，将召回涉及“无证质检”的25.5万辆汽车。这是继日产之后，又一家陷入“无证质检”丑闻的日本知名车企。
　　斯巴鲁近日在内部检查中发现，群马县的两家工厂从30多年前起，就存在让尚在接受培训、没有整车检验员资格的员工从事车辆出厂前部分项目的检验工作。这些不具备资格的员工还借用正规检验员的印章，在记录检验结果的材料上盖章。
　　斯巴鲁称，大约有12种车型的25.5万辆车辆可能接受了这种不适当终检，其中包括斯巴鲁负责生产的丰田汽车公司“86”型汽车。目前难以确切了解到底有多少辆汽车接受了不适当的质检。
　　今年9月，日本国土交通省在检查时发现，日产汽车让部分未取得资质的工人参与汽车终检工作，包括对刹车和车灯的检查，检查文件盖上了认证检查员的印章。日产汽车承认在日本所有的六家工厂均有这一情况发生，申请召回38款车型共计116万辆汽车，包括为五十铃汽车、铃木、马自达和三菱汽车进行贴牌生产的车辆，费用预计达到250亿日元（1元人民币约合17日元）。
　　根据日本《道路运送车辆法》，整车检查是企业代替政府部门履行最终确认整车安全性的工序。整车检查应参照获得国家指定的汽车原型“模型”，检查刹车和方向盘的性能等。整车本应由国家职能部门来负责检查安全性，但由汽车生产企业的检验员代行检验可节省政府部门的精力，使汽车大量生产成为可能。检验员认定标准由各大企业自行规定，不同企业对获得检验资格所需的培训时长、内容和条件各不相同。这一制度的模糊性为违规留下了空间。
　　尽管有汽车行业人士认为，日本车企比较注重各个生产环节的质量检查，“无证质检”造成的安全隐患并不严重，但这无疑暴露了日本企业对质量和信用的懈怠。
　　汽车制造业是日本的支柱产业，而这块“金字招牌”近年来屡屡蒙尘。由于日本最主要的安全气囊生产商高田公司生产大量不合格产品，汽车行业内发生了迄今规模最大的召回案，殃及几乎全球19家车企上亿辆汽车；2016年，三菱与铃木被爆出篡改油耗数据，分别涉及62万和超过210万辆轻自动车。而前不久，日本第三大钢铁企业神户制钢又被曝出篡改部分铝和铜制品的强度等性能数据，将不合格产品提供给汽车、飞机、军工、高速列车等多个领域的制造商，丰田、三菱、日产在内的众多日本汽车企业也被牵扯其中。
　　一连串的信誉危机给日本汽车业带来的直接和间接损失无法估量。正在举行的东京车展主办方日本汽车工业会决定，暂停主席、日产社长西川广人的活动，担心其有损行业形象。东京车展近年来一直面临市场萎缩和影响力降低的困境，一系列丑闻使得本届车展气氛更加凝重。
　　（本报东京10月31日电）  
























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
