






　　“锦鲤”诱人“鱼饵”当防（经济时评）
　　看似多方共赢的“锦鲤”营销背后，其实风险暗藏，一些违规违法的营销行为，还有待多方合力加以整治规范
　　锦鲤这种观赏鱼类最近挺火。
　　前不久，支付宝从200多万用户中抽取出一名幸运儿，命名为“中国锦鲤”，并提供了众多诱人福利，一时引起社会热议。随后，“杭州锦鲤”“深圳锦鲤”“重庆锦鲤”等各种名目的“锦鲤”刷爆社交网络。
　　毫无疑问，“锦鲤”营销提供了一个三方共赢、小投入高产出的优质营销案例。平台自身吸引流量，合作商家提升关注度，而用户在低成本参与的同时，又有可能获得各种福利。
　　一时间，众多商家争相效仿。然而，在这看似完美的共赢模式背后，其实也风险暗存。
　　首先是营销活动不规范，比如，某地“锦鲤”营销活动强制要求参与者关注若干公众号，同时奖品名单中的部分商家表示并未参加此活动，此外存在不同网友报名后收到同样兑奖码的情况。其次，大多数“锦鲤”营销会要求公众在参与活动时填写手机号、微信号等个人信息，存在信息泄露的风险。最后，“锦鲤”营销火爆之下，还有不法分子以此为名进行电信诈骗。
　　如果说，“锦鲤”营销是一种创新，那么水平参差不齐的“锦鲤”营销也有待多方发挥合力加以规范。
　　比如，活动举办方应引入第三方公证机构，保证活动的合法、公平、公正。再比如，一些“锦鲤”营销中“被赞助”的商家应该对违规平台进行追责，以维护自身的合法权益。此外，监管部门还需要应时而动，加强对虚假信息、诱导活动的审查力度，同时结合营销行为的变化提出有针对性的惩处措施。
　　当然，监管难以做到百分百覆盖。有人说，“如果你没有为一件商品付费，那你本身可能就是商品。”天下没有免费的午餐，公众在参加转发抽奖活动时也要擦亮双眼、提高警惕。别最后没当成“锦鲤”，却咬到不良商家的“鱼饵”。





责任编辑：孙剑嵩

