






　　保护个人信息还需加把劲（网上中国）
　　本报记者汪灵犀
山东省菏泽市定陶区公安局反诈骗中心民警正在对收缴的赃物进行清点。　　朱建英摄（人民图片）

　　骚扰信息是老生常谈的话题了。近些年来，推销电话、垃圾短信、广告邮件等骚扰信息干扰了很多人的日常生活，让公众不堪其扰。记者在对周围数十位朋友进行随机采访后发现，几乎所有人都被骚扰电话或短信“问候”过。刚一报名考试就收到各类培训机构的推销短信，刚一交付新房就接到若干装修公司的骚扰电话……个人信息被泄露似乎已是见怪不怪，无可奈何。为何一直在跟进的相关治理措施效果不明显？如何才能阻止个人信息“被卖”，让人们享受安宁清心的正常生活？
　　个人信息成了“唐僧肉”
　　“偷偷往你账户塞了30元红包，今天中午吃点好的。回T退订。”
　　“七周年特惠，品牌上新，半价秒杀，最后四小时，点击开抢！”
　　“恭喜您获得50000元现金贷额度，无需上门，最快2小时放款。”
　　骚扰电话和推销短信随时随处可见，已经成为社会的一大公害。《2017年中国手机安全状况报告》显示，近5年来，垃圾短信数量尽管有所下降，但总量仍然惊人。“网络时代，到底去哪里才能安放我的信息？”网友的感慨，实际上是信息时代的普遍焦虑。
　　“骚扰电话和短信是一种不可预期的烦扰，严重侵害公众的安宁权。并且，个人信息的泄露为不法分子准确、定向犯罪提供了可能，提高了犯罪的针对性，对社会公共生活和安全的威胁明显增加。”武汉大学法学院教授孙晋说。
　　此前，中国互联网协会曾发布《中国网民权益保护调查报告（2016）》，报告显示54%的网民认为个人信息泄露严重，其中21%的网民认为非常严重，84%的网民亲身感受到了由于个人信息泄露带来的不良影响。《报告》还称，仅从2015年下半年到2016年上半年，我国网民因为垃圾信息、诈骗信息、个人信息泄露等遭受的总体经济损失就高达915亿元。
　　个人信息成了“唐僧肉”，谁都想吃一口。“大数据时代，很多人通过钻‘大数据’和‘个人信息’界定模糊的空子，用大数据做幌子，散播或者倒买倒卖个人数据。”中国政法大学传播法中心研究员朱巍表示，目前贩卖个人信息、“精准推销”或“精准诈骗”，已形成一条地下灰色链条。
　　惩治贱卖信息的“黑手”
　　其实，骚扰信息的相关治理一直在跟进。5月1日，《信息安全技术个人信息安全规范》正式实施。更早以前，2017年6月1日，网络安全法正式施行。但由于信息泄露渠道多、窃取行为成本低、违法追查难度大，很多人在巨大的利益诱惑面前铤而走险。有专家指出，最关键的是要治理信息泄露的源头。
　　由于信息保护需要增加成本，一些平台和商家并不愿意花太多心思。一方面，面对系统漏洞熟视无睹，给企业“内鬼”可乘之机，形成灰色产业链。另一方面，部分平台和商家隐私条款极度不透明，“绑架”了用户的选择权。去年，有媒体发布1000家常用网站和APP隐私政策透明度报告。结果显示，没有1家能够达到透明度高的标准，而透明度较低和透明度低的平台个数加起来多达806个，超过总数的80%。
　　“个人信息保护的核心在于平台提供者，他们不但是搜集个人信息的主体，还负责信息流通的渠道，可通过广告联盟、用户画像等方式发送精准广告。”朱巍认为，平台提供者需认真落实网络安全法的要求。
　　天网恢恢。今年5月底，深圳开展第六次打击整治骚扰信息违法犯罪行动，查处缴获涉骚扰信息违法犯罪窝点24个、非法公民个人信息139万余条。北京5月份也开展打击网络侵犯公民个人信息犯罪，刑拘138人。江苏常州去年挖出一条巨大个人信息黑市交易链，抓获48名内鬼和82名中介商。惩治“黑手”力度越来越大。
　　守住尊重知情权的“底线”
　　北京师范大学法学院互联网政策与法律研究中心主任薛虹介绍，网络安全法对个人信息安全保护制定了明确规定，个人信息保护法也加快了立法进程。“全国人大常委会二次审议的电子商务法草案中，关于个人信息安全的内容在各个章节都有具体规定，还有一些制度创新和要求，比如个人信息泄露发生时，平台或商家要履行告知受害者的义务等。”
　　不堪其扰下，公众的个人信息保护意识和维权意识正在迅速增强。根据企鹅智酷发布的《2018年中国网民受骗与维权调查报告》，七成受访者希望进一步揭露违法收集个人信息的黑心企业。一旦遭遇信息诈骗，选择投诉曝光的受访者比例从去年的58.7%提升到83.1%。那些在个人信息保护上不思进取、企图继续钻空子的企业，迟早会被市场淘汰。
　　有学者指出，个人信息的隐私权是“尊重、友谊、爱、信任和个人自由的根本”，同时也是“在互联网和现实两个社会里维持文明与尊严的基本方式”。企业收集和使用个人信息，必须征得消费者同意，尊重消费者知情权，这个基本底线不能突破。那些不注重用户个人信息保护的企业，都会遭遇信任危机。从去年底支付宝年度账单授权漏洞事件，到今年海外社交网站脸书5000万用户数据泄露事件，都说明了这一点。






责任编辑：陈永乐

