








　　电视广告假货上门“公安”维权
　　便宜相机做诱饵套取信息再骗钱（服务台·揭揭那些“套路”）
　　来源：人民日报
　　近日，一位朋友向我讲述了他近期的被骗遭遇。
　　前不久，他在一家电视台看到一则电视购物广告：某公司为了回报顾客，举行大酬宾活动，4000元的佳能单反相机只需400元即可购买。禁不住诱惑，朋友按照广告中提供的地址订购了一台。一星期后，快递给他送来了订购物品，拆开包装的一瞬间他傻眼了：400元的所谓佳能单反相机竟然是一台玩具相机，根本不能拍照。情急之下，他拨通了广告中提供的联系电话，结果号码变成了空号。朋友知道被骗了，只得自认倒霉。
　　没想到，收到假货的第二天，一个来自北京的电话号码打进了朋友的手机。一个女子自称是北京某某公安局的民警，问我朋友是不是某某地某某人，是不是通过电视购物购买了一台相机，收到了假货。令朋友感到惊奇的是，这名所谓民警准确地说出了他的详细住址、姓名和收到货物的时间。朋友回答说，确实买到了假货。那名民警话锋一转说，先生不要着急，我们给你打这个电话的目的就是要维护你的消费权益，为你讨回公道。朋友问怎么讨回公道，那名女子说，你把你的身份证件、购买相机的付款凭证等发一份过来，我们核实情况后免费为你维权。朋友按照要求提交相关资料后，那边说让等待消息。第二天，对方打来电话，告知维权行动正在进行中，将为我朋友追回不低于40倍的赔款。朋友一听心头大喜，直呼遇上好人了。没想到电话那头突然说，考虑到维权成本较高，希望能打400元工作经费过去。不是说免费维权吗，怎么又要收费了？朋友立即警觉起来，告知对方说我考虑一下后挂掉了电话。没过几分钟，电话又来了，对方说，还考虑什么啊，付出区区400元就可以得到16万，赶快打款吧。朋友意识到可能遇上骗子了，便说，我不需要维权了，如果你们能追回来16万，全归你们，然后挂断了电话。没想到，此后很长一段时间，这个电话连续不断打进我朋友的手机，说如果不交款协助调查，就是包庇制售假行为，他们将到法院起诉我朋友，有几次甚至对我朋友开口大骂，朋友将此号码设为黑名单后才算消停。
　　事后我和朋友分析，这个所谓北京某某公安局很可能就是一个诈骗团伙，同时也是假货售卖者。在详细掌握购物者的信息后，采用连环套诈骗。先请君入瓮，让你购买其假货，以掌握买家的详细信息，然后利用消费者收到假货后急于维权的心理，诱使购物者打款，如对方不从，再利用恐吓、骚扰手段逼迫对方就范。
　　贵州盘县 刘佳跃








进入【新浪财经股吧】讨论
