








　　盐城电信为何拖你没商量(身边事)
　　来源：人民日报
　　我是江苏省盐城市亭湖区三鑫宾馆负责人周艳，现遇到一起中国电信股份有限公司盐城分公司(以下简称“盐城电信”)拒绝为我办理拆机手续的烦心事。　
　　2014年5月，宾馆安装使用了盐城电信的网络电视业务。目前，由于我宾馆经营比较困难，加之长期以来盐城电信的无线网络信号差，特别是盐城电信的售后服务不好等原因，我遂于2016年10月27日赶到位于亭湖区解放中路2号的盐城电信营业厅办理拆机手续。但却遭到了营业员的推诿，说是无相关领导的签字不能办理拆机。同时，营业员让我找二楼值班经理处理，该经理又让我找一楼值班经理处理，一楼的值班经理说，24小时内会有客户经理与我联系。最后，没有人主动联系我。无奈，我想方设法电话联系到了徐姓经理，她说她没有资格处理，还是需要领导签字处理。同月31日，多次电话联系未果。11月2日，我第二次去盐城电信办理拆机手续，盐城电信相关人员又以双方合同未到期为由，拒绝签字。此后，我又多次与盐城电信相关人员协商办理拆机手续，至今未果。而且，盐城电信竟要求我必须将网络电视业务继续用到合同结束！　
　　令人非常气愤的，一是我们当初办理业务时，营业员笑脸相迎、热情有加，也无须领导签字，而我们现在来办理拆机手续时，却遭到营业员的冷脸相对、百般刁难！二是根据国家合同法的相关规定，当合同的一方未能提供约定质量的产品或服务时，或者合同的一方因种种客观等原因需终止合同时，双方经协商可以终止合同。在和盐城电信相关工作人员沟通解决拆除网络电视的过程中，其工作人员互相推诿、一拖再拖，一直未给明确解决方案。　
　　江苏盐城市 周 艳 　
　　当初装机入网时，营业员笑脸相迎；如今想拆机退网，却遭营业员的冷脸相对。今天读者反映的这一问题并非孤例。一些商家为了拿订单、增业务、赚利润，在顾客买服务时，有求必应甚至主动上门服务。而当顾客想中止服务，商家就像变了个人似的，态度冰冷不说，还往往设置各种障碍进行刁难。相信有过注销银行信用卡、退装有线电视、手机销号退网等经历的人，对此感受更深。
　　服务态度前后的戏剧性“变脸”，折射出当下某些商家尤其是垄断行业的垄断心态：不是靠提升服务质量留住客人，而是设置障碍企图拴住客人。这一问题长期得不到解决，与企业不担责、政府职能部门缺乏监管有关。期待企业提高服务品质，相关部门加强监管，共同维护消费者合法权益。　
　　——编 者








进入【新浪财经股吧】讨论
