








　　相关部门为破解电信诈骗这个多年顽疾，从开展技术升级、打击团伙犯罪和堵住资金流三大路径进行了突破。新华社发徐骏作

　　诈骗的“钉子”为何难拔除
　　——来自福建安溪整治电信诈骗的调查
　　来源：人民日报
　　本报记者张洋
　　28岁的陈某某是一个茶商的儿子，现在也在做茶叶生意。子承父业看起来没有什么特别，只是他很少出门，出远门还要向当地司法所报告。
　　上个月初，记者奔赴福建安溪——这个因电信诈骗“家喻户晓”的地方，来到陈某某的家里。陈某某说，他初中没毕业就外出务工了，一直没怎么赚到钱，2012年听一个在广东的朋友说只要每天按照要求打电话就可以赚钱。
　　“没干10多天，警察在一天晚上破门而入。”回忆当时的情形，陈某某脸上还布满了怯意。后来他被依法判处3年有期徒刑、3年缓刑，被安排回家乡进行社区矫正。“当时赚的钱全被没收了，还要倒贴赔偿罚款，真是划不来。”
　　“还有5天就刑满了，再也不敢了！”陈某某送记者走出家门，街上挂满了打击电信诈骗的标语，他的妈妈一直在后院捯饬茶叶没有露面。
　　一粒老鼠屎坏了一锅粥
　　福建安溪，自古以茶闻名，可是去年8月以来，电信诈骗成为这里的新标签。“一香一臭，臭气熏天，比香的影响还大。现在一听说是安溪的，都不敢随便和我们做生意了。”当地人说。
　　“徐玉玉案发生后，舆论铺天盖地，全安溪人都挨了骂，也都被骂醒了。”2016年12月6日，安溪县委书记高向荣见到记者就开门见山：“安溪人口120余万，近年来真正从事电信诈骗的有2000多人，可就是这么一小撮人，把我们的名声搞臭了。”
　　一粒老鼠屎坏了一锅粥。“之所以这样，要怪对岸那些人。”高向荣所指的是台湾。“一开始就是那边搞诈骗，然后又带着安溪亲戚搞，后来安溪人自立门户自己搞，越搞越大……”
　　长坑乡曾是安溪境内电信诈骗的主要活跃区域，从县城出发需要一个小时车程。一路上除了山还是山，到达目的地，俨然有种“柳暗花明又一村”的感觉：三层小楼比比皆是，商铺店面鳞次栉比，孩子们三五成群，欢声笑语……
　　“我们这里人口多，将近10万人，但经济发展空间有限，四面环山，还是沙土地质，种植庄稼都难，一些人不得不走出去，这才沾染了电信诈骗。”安溪县长坑乡党委书记陈鲜明坦诚，“不过自上世纪七八十年代以来，我们注重因地制宜，扬长避短，着力打造农村特色经济，比如南斗村的石材板料、西溪村的麦芽糖、玉美村的陶瓷烧制……最近这两年，我们又推广种植淮山，一个农户一年也能赚到10多万元。”
　　“‘一村一品’是一大特色，可是只要提及我们，人们首先想到的还是电信诈骗。‘长坑乡’还被人作了另一种解释——长期坑人之乡。”陈鲜明说，“这些年我经办的文件中，最多的就是涉及电信诈骗，其次是计生服务，第三才是经济建设、民生工程。”
　　长坑乡如此，实际上整个安溪都因电信诈骗背上了思想负担和舆论压力。记者了解到，安溪素有“八山一水一分田”的说法，自古以农业为主，曾经是个贫困县。伴随着改革开放、产业发展和近年来的转型升级，一跃成为全国百强县。2016年经济运行平稳较快增长，预计全年实现GDP457.95亿元，增长8%。“有网友评论说，安溪的经济神话是靠电信诈骗，这简直就是无稽之谈。我们有铁观音，有藤铁工艺，有光伏产业……单凭一些人搞电信诈骗，能给经济带来什么气候？！”高向荣说。
　　“我们也是受害者。”高向荣还以自己的经历为例，“今年上半年，县里好多人接到以我的名义发送的短信，影响很不好。后来经公安机关追查，是广西宾阳一个犯罪团伙干的。如果说以前我们对电信诈骗还有所避讳，现在全安溪人都是咬牙切齿的恨，真的在打一场人民战争。”
　　一场历时13年的较量
　　2016年12月7日，天蒙蒙亮，临近记者所住宾馆的马路就开始热闹起来，各种叫卖声此起彼伏，超市也陆续开门营业了。“现在好多了，政府打击这么严，宣传单也接到不少，谁还敢干这伤天害理的事情。”一家经营当地特色小吃的陈姓老板告诉记者，“最疯狂的时候其实是2003、2004年……”
　　对于陈姓老板的说法，记者后来在多方面得到了印证。其中，2004年就有媒体报道：安溪是我国手机短信诈骗的“大本营”，设在魁斗镇的移动电话通信基站曾经是“全亚洲最繁忙的基站”，在短信诈骗高峰期间，安溪境内一天发出的手机短信达上百万条之多。
　　这天早上，安溪县的几家政法单位负责人集聚一起，座谈交流。已在法院工作10多年的安溪县法院副院长陈泽龙列举了几条安溪诈骗的特点：数额小，10多年来涉案金额超过5万的案件不多；年龄小，很多是80后、90后，文化程度低，经济条件一般，看着旁边人“一天比一天阔气”易受刺激；很零散，犯罪团伙大多只有两三个人，极个别具有家庭纽带关系，没有整村犯罪的情况；专业化，手段在不断翻新，骗子会主动找上门，通过各种名义诈骗你……
　　针对犯罪多发高发，安溪县已经连续13年开展专项整治，早在2004年公安局就掀起了打击整治的高潮，当时是采取挨家挨户上门排查的方式。2007年进一步加大整治力度，发起猎狐行动，甚至在县委县政府的部署下，对不法分子采取拆房子的惩治方式……即便如此，违法犯罪依然在较量、在挣扎。据安溪县公安局局长杜双路介绍，一些人知道家里待不下去了，就把犯罪活动场所转移到山里，在基站附近搭建简易帐篷，导致发现难、抓捕难。公安机关为此有针对性加强技侦力度，让每个派出所能做到对辖区内基站心中有数、作案地点迅速定位。随着本地作案空间越来越小，一些人又开始跑到外地作案……
　　为进一步提升打击犯罪的能力和水平，安溪县反诈骗中心于2016年4月成立。受理处置室、通信防控室、重点人员管控室……记者看到，“合成作战打防并举”八个大字悬挂在中心门口的显著位置。“打击电信诈骗的一大难点是取证难，以前为了锁定一个犯罪团伙的资金流，可能需要满世界跑。现在协调多家银行入驻中心，坐在办公室就可以清查全国所有的账单了。”杜双路说。
　　采访中，记者还发现不少细节——陈鲜明的办公电脑以一个航拍无人机照片为背景。“为了打击山头诈骗，我们于2014年自主出资6万多块钱购置了一台，帮助派出所民警清山巡查山头窝点，这在当时是全县第一架。”
　　魁斗镇大岭村的村规民约明确规定：对参与电信诈骗的，除政法部门追究刑事责任外，责令写悔过书在全村张贴；责令其家属播放电影，并公开其违法行为；取消其在计生、上学、土地及森林的承包、户口迁移等方面的优惠；责令其参加学习班和公益活动。
　　一种扭曲的价值观在作祟
　　2013年，安溪县终于脱掉了已经戴了多年的“全省重点整治县”帽子，可这并不意味着问题得以根治。徐玉玉案发生后，经公安机关侦查，6名犯罪嫌疑人中有3个安溪籍，只不过是在江西作案，“诈骗之乡”的帽子被社会舆论重新扣上了。对此，公安部再次作出部署要求，强调坚决拔掉一批地域性职业电信诈骗犯罪的“钉子”，坚决扭转重点地区输出犯罪危害全国的状况。
　　反映到安溪的贯彻落实上，新一轮的打击整治随即开启：县委书记、县长联名发出《致全县人民书》；开展“跨区打击百日会战”，只要涉及安溪籍人员参与电信诈骗的，都不计远近、不计成本，除恶务尽，都依法顶格惩治，并且严控监外刑罚；加强网格化管理，尤其是摸清外出人员的基本信息等。
　　即便如此，违法犯罪依然没有罢手。2016年12月8日上午，安溪县看守所，记者见到一位2016年10月才开始从事电信诈骗的90后犯罪嫌疑人范某某。“当时徐玉玉案已经发生，你看到网上新闻了吗？”“安溪到处是宣传标语，政府监管越来越严，你注意到了吗？”范某某一一默认。
　　“家人常年在外打工，根本没怎么管我。我初中上了一年，学习跟不上就没读了。后来我一直在外面闯荡，卖过茶叶、当过司机，一直没挣着钱。今年10月听人说这个来钱快，就试试了。”范某某说，“当时就是抱着侥幸的心理，想着弄几天赚一笔钱。”
　　对于这种犯罪动机，用另一位犯罪嫌疑人吴某某的话来说，就是所谓的“穷则思变”。“我一直在晋江市帮人看店，赚不了多少钱。今年过年听朋友说这个来钱快，让他给我传了一些资料，然后就跟着做了。”
　　“听人说”“来钱快”基本是很多年轻的犯罪嫌疑人沾染电信诈骗的说辞，这在安溪境内另一个电信诈骗“重灾区”——魁斗镇的采访中得到了一些呼应。“我们村里没有集体经济，都是靠种植农作物吃饭，这两年收成不太好。茶叶也因为市场竞争卖不上价了，有些农户一年赚不到一两万块钱。”魁斗镇大岭村村主任陈奋发说，“现在许多年轻人吃不了苦，不愿干农活，出去赚钱又没啥本事，再加上法律意识比较淡薄，就很容易一个跟着一个学坏了，觉得有钱赚就行，根本没想着那是犯罪。”
　　记者还在安溪县看守所了解到，魁斗镇的一些村落曾以“算命村”著名，有不少卖狗皮膏药的、街边玩把戏的，他们就是靠利用人的心理赚钱。“对于这些，一些村确实是睁一只眼闭一只眼，一些人也将其当作一种职业，甚至以骗到钱为荣，骗不到钱为耻。”“前不久我去魁斗镇奇观村调研，那里竟然还有一个博物馆，里面有不少因诈骗等不当行为赚到钱的人物榜单。我当时就问，没感觉这是一种耻辱吗？据说那里的一些骗人把戏，从爷爷辈就开始了。”高向荣说。
　　陈鲜明也对年轻人“一切向钱看”表示担忧：“前些年长坑乡的六合彩盛行，很多人都抱着不劳而获的心理，希望借此一夜暴富，有些人还痴迷到每天烧香拜佛求中奖的程度。更不可思议的是，还有人趁机利用大家的贪财心理，打着知晓中奖内幕的幌子招摇撞骗，这些人真的没信仰了。”
　　这些在高向荣看来，其实是一种扭曲的价值观在作祟，“我们的经济是发展起来了，可是社会文明没有跟上，很多人觉得能赚钱就了不起，哪怕是坑蒙拐骗。在他们眼里，最瞧不起的就是那些穷苦人。这也是近年来违法犯罪屡打不绝的一个根本原因。”
　　2016年12月7日下午，魁斗镇党委书记戴庆加的办公室，一个画在乡镇地图上的移动通信基站格外显眼。“只是建在我们这里而已。乡镇虽然设有电信的办事点，但都是归上级部门管，和乡镇联系并不紧密。在打击电信诈骗的过程中，有时需要上上下下做大量的协调工作。如果他们不作为、不支持，仅凭我们乡镇和基层派出所，怎么可能破得了案、根治问题。”
　　“徐玉玉考上大学了，她的家乡人并不一定都知道这条信息，却偏偏被我们几个安溪小伙子掌握并利用了，这是为什么？”杜双路表示，“很多电信诈骗的犯罪嫌疑人很精明，专门找政府监管的漏洞，可是这些漏洞偏偏就是没改。”
　　“一盘棋”思维是根治之道
　　“以前可能还存在上头热、下头冷的情况，越往基层越不重视。现在谁也不敢马马虎虎对待打击整治电信诈骗这件事了。”采访中，很多乡镇领导干部如是说，而督促他们落实工作的一个撒手锏就是严格的奖惩制度：
　　——开展创建诚信村评比活动，从2016年9月开始，对专项整治期间辖区内没有人员参与电信诈骗的诚信村，属22个重点村的每个村奖励20万元，非重点村的奖励5万元。
　　——严肃工作纪律，对不敢抓、不敢管、发生置安溪信誉于不顾、波及全国的恶性案件，实行“一票否决”，乡镇党委书记、乡镇长、分管综治领导、派出所所长一律停职，由组织部召回重新安排，村书记就地免职，村主任责令辞职或依法罢免。
　　“我们穷尽一切措施，打一场名誉保卫战。”高向荣表示，立足自身只是一个方面，要想彻底拔出犯罪的“钉子”，亟须加强顶层设计和协调联动。
　　“电信诈骗之所以屡屡得逞，就是因为政府监管有漏洞，这些漏洞的背后往往又是部门利益。”高向荣表示，银行监管方面，发现异常交易账户，应及时采取措施，而不能觉得交易量大，就视为尊贵客户；对于电信部门，要进一步落实实名制，推进社会用证部门做到人、证合一，避免公民个人信息被随意买卖和冒用。法律制度也要严起来。“以前定罪量刑要考虑犯罪情节，导致很多犯罪分子的违法成本很低。我们应从结果罪转向行为罪，只要涉嫌电信诈骗了，就一律从严惩治。”
　　地方之间的协同配合同样不可忽视。“现在安溪境内的电信诈骗很少了，但跑出去搞违法活动的仍然存在，哪里管得松，他们就往哪里跑。”杜双路建议，打击电信诈骗应树立“全国一盘棋”思想，统一惩治标准，同时明确犯罪输出地和输入地的职责定位，减少大量协调工作，进而避免给犯罪分子逃脱的时间和空间。陈鲜明也反映，“我们有些派出所全国各地几乎都跑遍了，重视的地方还好办，有些地方说不定还把人放了。”
　　“一盘棋”的第三个层面是惩治和引导的结合。“我们不能抓了一批犯罪分子，又出现新的一批；不能从严惩治了电信诈骗，这些人就开始转移从事其他违法犯罪活动了。”陈泽龙说。记者了解到，安溪县着力加强社会帮扶和引导，特别是借助正在开发建设的弘桥智谷电商园，给予政策优惠，帮助年轻人拎包创业，其中已经培训800多名社区矫正人员，指导开店创业。
　　“第一个纽扣扣错了，后面的就跟着都会错。”安溪县还决心从娃娃抓起，组织编写《平安诚信手册》、反骗教材等。高向荣表示，牢牢把握好孩子，着力营造良好社会风尚，这才是真正的为根本计，为长远计。
　　版式设计：沈亦伶








进入【新浪财经股吧】讨论
