








　　人民币汇率管控风向：严控规避政策的投机套利行为
　　陈植
　　■陈植上海报道
　　近期，关于央行收紧资本管制与货币政策稳定人民币汇率的呼声渐高。
　　央行行长周小川在3月10日举行记者会上明确表示，人民币将实行有管理的浮动汇率。固定汇率不利于经济增长，是僵化的表现。未来人民币的汇率波动趋势，很大程度要看经济是否健康，金融是否稳定。应该说，随着中国经济增长趋于稳定，结构调整不断产生效果，人民币汇率会在合理均衡水平上保持基本稳定。
　　而央行副行长易纲3月4日在接受媒体采访时亦直言，加息问题还得以国内因素为主，具体要看经济发展、物价等方面。“我觉得这还得再看一看。”
　　值得注意的是，3月3日外汇管理局副局长方上浦在《中国外汇》撰文指出，基于审慎原则设定负面清单，逐步取消微观领域的汇兑限制，并严控规避政策的投机套利行为。
　　“这在某种程度上折射出央行未来汇率管理策略的新动向，即中国货币政策的调整，将逐步摆脱美联储加息等外部因素的牵制，更多着眼于国内经济发展，以及去杠杆防风险的需要。”一家国有银行外汇交易员指出。他分析，央行此举出于两个方面：一是近期美联储加息言论并未令人民币汇率出现大幅贬值，表明市场对人民币贬值预期已明显改善；二是央行正在寻求一种新的汇率管理策略，在增强汇率弹性的同时，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。
　　汇率自由浮动没有时间表
　　除了通过加息稳定人民币汇率，金融市场还存在另一种声音，即人民币不妨采取自由浮动汇率，通过一次性贬值达到均衡汇率水准，市场购汇需求随之退潮，人民币贬值预期自然土崩瓦解。
　　易纲在两会期间接受媒体采访时表示，关于人民币是否采取自由浮动汇率，央行还没有时间表。他认为，近期人民币汇率是相对稳定的。
　　周小川在3月10日记者会上表示，最近一年以来，唱空人民币的声音比较强，主要是因为市场对中国经济增速下降的担心，引发不少对冲基金加大仓位跟风沽空人民币；加之去年下半年中国对外投资和其他方面外汇花销较多，以及特朗普当选美国总统引发的效应，人民币汇率波动一度出现较大幅度波动。但随着中国经济发展速度趋于稳定，供给侧结构性改革取得一系列成绩，国际市场对中国的信心有所提升，人民币汇率会自然进入稳定波动趋势。因此今年央行相关政策没有太大变化，但会在执行和监管方面做得更精细。
　　“其实央行高层的此番表态，等于间接否决了人民币汇率自由浮动的建议。”上述国有银行外汇交易员认为。
　　慕容投资创始人赵众分析，央行没有对人民币汇率自由浮动设定时间表，有多方面的顾虑。首先，人民币一次性较大幅度贬值将给不少企业带来较大的经营压力，不利于当前国内经济企稳复苏；二是可能会引发新一轮资本外流压力，对外汇储备构成新冲击；三是此举还易引发国际市场对人民币竞争性贬值的担忧，不利于经济全球化进程与全球金融市场稳定。
　　北京大学国家发展研究院经济学教授黄益平也指出，并不是说浮动汇率机制好就可以随时实行浮动汇率，就今年经济形势而言，浮动汇率既有有利因素，也有不利因素，应当积极寻找合适的时机，先增加人民币汇率的灵活性。
　　近期市场传闻，央行可能借助美联储3月加息时机，进一步扩大人民币汇率波动区间，通过更快释放人民币贬值压力，遏制新一轮资本流出压力。
　　上述国有银行外汇交易员指出，贸然扩大人民币汇率波动区间，可能导致人民币短期下跌幅度过大，引发新的市场恐慌情绪。
　　资本项放开“松中带紧”
　　尽管人民币汇率面临下跌压力，央行却没有收紧资本管制的迹象。
　　当前，中国仍在执行资本账户管制的业务范畴屈指可数。市场普遍关心未来一段时间内，央行将在哪些微观领域取消汇兑限制。
　　根据IMF的分类，资本账户管制分为7大项、40小项，当前中国约有35个小项全部或部分实现货币自由兑换，只有5个小项仍不能完全自由兑换，主要涉及个人跨境投资以及非居民在本国市场发行股票和其他金融工具。
　　多位国有银行外汇交易员分析，近期央行要求个人5万美元换汇额度不得用于投资境外金融产品与海外房地产，未来取消汇兑限制的微观领域，可能出现在企业资本跨境双向投资领域。
　　综合近期央行一系列资本项有序放开政策，未来三个领域的汇兑限制有可能进一步取消：一是合格境外机构投资者（QFII）与人民币合格境外机构投资者（RQFII）很可能持续放宽额度限制，最终取消资金汇入的期限要求，资金汇出也不设比例与分期汇出的限制；二是吸引更多国际金融机构参与国内银行间市场债券与外汇衍生品投资，促进相应金融衍生品市场发展；三是允许金融机构和企业在与其资本或净资产挂钩的跨境融资上限内，自主开展本外币跨境融资。
　　“这背后，是央行在稳步放开资本项可兑换同时，更多将按照准入前国民待遇和负面清单的原则，推进外汇管理方式从事前转向事中事后、从审批转向监测预警、从资本管制转向审慎管理。”上述国有银行外汇交易员认为。
　　方上浦在上述文章中指出，未来央行的外汇管理方式，将包括完善跨境资本流动宏观审慎管理的预警和响应机制，对外汇流动性和跨境资本流动进行逆周期相机调控和精准调控；以“展业三原则”为基础，加强银行外汇业务真实性、合规性审核；夯实跨境资本流动统计监测体系等。
　　“这些措施都与加强打击投机套利等违规行为密切相关。”上述国有银行外汇交易员认为。
 







进入【新浪财经股吧】讨论
