








　　-高端套餐用不着
　　-预期网速达不到
　　-捆绑消费少不了
　　躲开提速降费三大“坑”（互联网前沿追踪）
　　来源：人民日报
　　蒋齐光
　　提速降费是近年来消费者津津乐道的话题，各大运营商纷纷出招吸引顾客，升级版的“千兆宽带”和其他优惠服务也接踵而至。
　　去年以来，电信、联通、移动三大运营商先后开启了千兆宽带的接入服务。然而消费者是否买账仍待观察。目前的宽带市场上，有三大问题值得关注：高端套餐昂贵且短时内难以普及，实际网速远低于运营商的宣传值，捆绑消费等不合理规定残影犹存。
　　走样的营销
　　4月9日，北京移动举行了“千兆北京智能光网”千兆示范社区点亮仪式。据介绍，千兆宽带能为家庭提供超快的极光宽带接入能力，下行宽带能够达到1000兆的超高速宽带网络。稍早时候，中国联通也宣布今年将在全国15个城市开展千兆宽带试点，北京地区的联通客户现在即可接入千兆宽带。
　　相比于前些年的“拨号上网”，千兆宽带进入市场似乎是个振奋人心的消息。不过业界和消费者对于它却持谨慎态度。有业内人士认为，从目前的技术层面和应用场景来看，千兆宽带是继取消漫游费后又一个噱头式营销。有网友也表示：“服务器端带宽不够千兆也是白搭。”
　　飞象网总裁项立刚认为，网络设备的升级对于高速率宽带的普及至关重要。如果用户的路由器和电脑网卡等硬件设施跟不上，千兆宽带的普及便没有任何意义。再者，千兆宽带动辄万元左右的价格也会让普通客户望而却步。以北京地区的移动和联通为例，北京联通推出了1780元的百兆包年套餐和1.2万元的千兆包年套餐；北京移动的相应档次套餐则定级为1280元和9600元。
　　虚夸的网速
　　三大运营商网上营业厅信息显示，现阶段提供的宽带大致从30兆到200兆不等。事实上，用户上网时的下载和上传速度却远达不到运营商宣称的网速。
　　“我的百兆光纤第三方软件测只有22兆，该向谁去喊冤？”“20兆的光纤只有几百K的下载速度，看流畅级别的视频都卡”“50兆的网有时候连个网页都打不开”……网民们纷纷抱怨。
　　2016年5月，艾媒咨询发布的《2016年中国宽带用户使用调查报告》显示，近半数受访网民觉得其购买的宽带网速与运营商宣传的网速不符，感受到提速降费带来便利的网民仅占受访总数的二成多。
　　与此同时，“假宽带”问题也引起了各界关注。运营商分为“一级运营商”和“二、三级运营商”。前者是指移动、联通和电信三家基础运营商；后者则是“长城宽带”“宽带通”等只能租用基础运营商的网络再向个别小区进行二次销售的运营商。在网上遭受吐槽最多的，主要是“二、三级运营商”。有些运营商网速与宣传严重不符，让很多网友纷纷表示“可能是接了假宽带”。
　　变味的套餐
　　早在2013年，人民日报就报道过内蒙古联通公司办理宽带时必须强制绑定固定电话和手机卡的行为。时隔4年，这种套餐捆绑服务仍未完全取消。
　　调查发现，北京移动在办理宽带套餐时仍规定：“报装号码为北京移动已办理实名制或实名登记号码的，默认开通手机号绑定宽带账号业务”。这意味着一旦用户手机发生欠费等行为时，有可能对其使用宽带也造成影响。
　　强制预存话费，也让运营商一些所谓的优惠套餐变了味。比如，针对北京移动“爱家宽带”套餐，一星级和二星级客户必须预存300元话费，只有三星级以上客户才能免预存，部分消费者虽然希望享受该优惠，但并不情愿被强制埋单。
　　有专家认为，造成这种情况的深层原因，还是市场竞争压力不够大。在资源允许的情况下，可以让多家运营商充分竞争，不断提升服务质量，逐步终结此类捆绑消费。







进入【新浪财经股吧】讨论
