






　　购物看剧，你的会员费花了多少？|睡前聊一会儿　　
　　睡前聊一会，梦中有世界。时下，为了追独播剧、享受购物优惠，主动成为网站会员的不在少数。然而有媒体报道，一位杭州小伙列出一张会员清单，一年花费超过5000元，如此多的金额还是引起不小的讨论。受党报评论君邀请，今天我们来聊一聊会员充值消费那些事儿。

　　会员充值的商业模式并非近几年才兴起，早在十几年前，聊天软件和游戏会员就已经滥觞于网络圈子。但与十几年前不同的是，如今，会员充值在消费中扮演的角色越来越重要，甚至逐渐成为生活与娱乐消费的“标配”。不论是购物网站上可观的折扣、还是视频平台上可以减少广告、提前看剧，抑或者是游戏空间某款令人羡慕的道具，从购物、视频，到外卖、游戏，绝大多数网络服务都把会员作为增值的必选项。充值数额逐年上涨、网络世界随处可见，这样的场景甚至让人惊呼：“超级会员时代已经来临！”
　　会员充值市场能够大放异彩，不可能是无根浮萍，之所以能够影响人们的“衣食住行”，凭借的正是互联网的普及和发展。有学者曾提出“媒介第四维度”的概念，即媒介与世界的各个方面都进行连接，从而重塑世界的形态。今天互联网技术成为公共基础设施一部分，飞入寻常百姓家的各类终端应用，镶嵌到日常生活的方方面面：外卖软件让人足不出户遍尝美食、支付软件让人身无长物通行无阻、即时通讯让人“天涯若比邻”……当互联网不断延伸人们行动的空间、提升生活的便利和品质，“会员制”这一实业时代就有的商业模式自然“枯木逢春”。
　　如果说互联网的深入发展是会员充值生长的土壤，那么人们消费习惯转变则是“超级会员时代”来临的催化剂。随着社会发展，人们消费能力、消费意愿跃升，这是不争的事实。去年我国居民恩格尔系数为29.39%，第一次进入联合国划分的20%至30%富足区间。如今在消费这件事情上，中国人的消费场景更为多元、对精神文化消费更为看重。从为了柴米油盐精打细算，到可以为追剧、演出花费不菲，从追求吃饱穿暖，到讲究服务更加便捷、舒心，消费升级过程中，愿意为充值会员花点钱也就不难理解。

　　当越来越多人为会员买单，当年轻人的生活方式与互联网深度融合，会员充值也正在改变着互联网的游戏规则，催生着新的经济业态。据一份报告显示，当下的头部消费者，对品牌和服务商产生了更高的归属需求，这就意味着以往一直奉行的“免费法则”逐渐被付费所取代，而一旦养成了用户付费的习惯，带来的将是内容产业的起飞、互联网经济的跃升。有分析师预测，相比较当前的4440亿元，到2022年内容付费规模将高达8290亿元，游弋在内容付费这片蓝海上的企业，还将迎来非常可观的市场前景。
　　争夺市场蛋糕的同时，其实更应该注意的是如何把蛋糕分好。会员模式主导的内容付费产业，作为互联网发展出来的新业态，适应了人们新的消费需要，但与此同时也要思考，如何让新经济成为好经济，如何让行业发展始终沿着健康、有序的轨道。当前，一些视频网站即便购买了会员还需要观看15秒的广告，被批评为“吃相难看”；有些利用不对等协议，购买会员暗藏猫腻；有的企业说的好听，承诺的服务却大大缩水，甚至拿了会员的钱“跑路”……凡此种种，往往让消费者如鲠在喉，更难言规范、合法。
　　当然，对于消费者而言，在网络会员盛行的时代，也需要问一问自己，究竟是不是需要开通那个会员。如果一时冲动花了冤枉钱，或者被琳琅满目的会员迷了理性选择的双眼，恐怕就得不偿失了。

　　这正是：
　　会员便利虽多，本是商业运筹；
　　保持理性清醒，莫入消费陷阱。
　　大家晚安。





责任编辑：陈合群

