








　　货品丢失俩月快递公司没处理
　　北京晨报现场新闻（记者 张静雅）杨女士在9月初通过亿元奥龙物流公司邮寄帮朋友代购的化妆品至长沙。可是物品发出后一个星期她却发现一直没有物流信息。随后她向物流公司询问，却得到物品丢失的答复。杨女士要求维权，但物流公司却一直没有回复。昨天，物流公司向记者回应，正在寻找物品，如果确定丢失，会同杨女士协商赔偿。
　　杨女士告诉记者，在9月11日，她通过亿元奥龙物流公司邮寄了两瓶从美国买的兰蔻化妆品，价值在两千元左右。“是朋友托我从美国带的，她在长沙，我在北京，只能通过快递来送。”她说，因为这家快递公司就在她所住的小区内，为了图方便就决定用这家物流公司。她称，和快递员联系后，便将物品送到了物流公司。“通过检查，他们将快递收好后，开了收据。”记者看到了杨女士手中的收据，时间是9月11日，快递费是30元，所邮寄的地点为湖南长沙。
　　“邮寄的时候，物流公司和我说大概要四五天的时间能够将物品送到。我就把大概时间告诉了我朋友。”她称，没想到一周后，朋友却问她东西的物流信息，她通过物流号码查询却发现根本没有跟踪信息。“我打电话到物流公司询问，却被告知不知道物品的去向。我要求他们帮我找化妆品哪里去了。每次问，他们都只会让我等一等，说帮我去找，但却一直没有进展。”杨女士十分气愤，几次向物流公司索要说法，但是却没有得到满意的回复。“现在我不用他们给我找了，已经过去了这么久。现在，我要求他们按照我购买的价格把物品赔偿给我。”
　　昨天，记者和杨女士来到亿元奥龙物流公司询问情况。负责人赖先生告诉记者：“现在的确是找不到物流信息，存在货品丢失的情况。我们还在继续寻找，如果确定丢失，我们会和杨女士协商赔偿。”但是对于杨女士所要求的照价赔偿，赖先生表示不能接受。“她并没有对货品保价，只能协商赔偿。”杨女士也对此回应表示“赔偿可以协商”。    
　　线索：杨女士












进入【新浪财经股吧】讨论
