








　　亿元名牌化妆品假货案背后：成本几块钱涨价几十倍
　　浙江的陈女士在2016年年初网购了某品牌的牙膏，发现很不对劲：“牙膏刷了之后感觉牙齿有东西，感觉有点酸酸的，就是没有效果一样的感觉，味道没有一样。”

　　因为牙膏是在淘宝店促销活动时买的，也就几十块钱，陈女士本打算就此自认倒霉，不再追究。但后来，她的想法变了：“我最后想想我自己一个人上当受骗算了，如果要是个个都上当受骗那不就中国就完蛋了？”
　　浙江台州椒江公安局部门接到举报后，具体事项由刚成立不久的食品药品与环境犯罪侦查大队负责受理。侦查大队联系了相关公司拿去鉴定，发现确实是假货。

　　事后，记者还专门来到该品牌公司椒江分公司进行求证。工作人员告诉记者，如果消费者是通过网购，没有和正品进行细致比对，其实很难发现自己买到了假货。当自己亲身体验后发现买了假货，为时已晚。
　　就在椒江警方接到举报的同时，阿里巴巴后方管理平台也接到了很多类似的举报。警方为此成立了专案组。在阿里巴巴有关大数据分析研判的支持下，专案组开始由牙膏这一线索顺藤摸瓜。
　　警方首先发现了位于省内的椒江和温州的两处淘宝网店终端，打掉这两个团伙后他们发现，他们共同的上线是在哈尔滨的一对夫妇。

　　警方介绍，他们夫妇下来之后有两条线，一条是走安利的线，一条是走其他几个知名品牌的产品线。安利的线下来之后一直追溯的源头是在广东生产的。另一条线的源头是在河南灌装，灌装使用的瓶子和原料都是从广东进过来的。
　　在案件侦查过程中，他们遇到的最大困难是在河南叶县。他们锁定了嫌疑人所在的村落，但是，由于嫌疑人都是线下单线联系，而且村落里重点怀疑的院落四周都高墙，当地人又非常警觉，警方几乎无法靠近。
　　为了不打草惊蛇，化妆，蹲守，深夜潜入，与阿里巴巴后台大数据技术人员密切配合，警方能想到的办法几乎都用上了。就这样，从一支牙膏开始，转战南北，几经周折，历尽艰辛，前后历时7个多月，警方最终打掉了涉及多个知名品牌制假售假的整个链条。
　　台州市公安局椒江分局民警张斌说：“按照他们自己交代，已经经营了一两年了，他们销往全国各地，都是通过物流代发的，有大部分是通过银行汇款，还有少部分是走物流渠道，物流代收货款。我们把他所有的有联系的包括短信记录、通话记录、银行的帐单还有物流单全部汇总之后得出来的数字是8个多亿。”

　　位于台州的一处库房里，存放着很多从全国各地起货的假冒侵权的涉案物品。库房中不仅有各类名牌化妆品、洗漱用品成品，各种用于造假的灌装内容物和包装物，还有在河南叶县窝点起获的灌装工具。
　　很难想象，那些售价成百上千的知名化妆品护肤品，造假者竟是以这样的工艺生产出来的。它的利润空间到底有多大呢？在哈尔滨的一个假货批发窝点，警方在现场发现了一张出货价格单

　　警方介绍，像护肤水、美白乳液，初价成本4元，后面涨价到7.5元，流向市场后涨到将近十倍，其他像一些化妆品日霜、晚霜之类的，涨几十倍都不止，最高的150倍都不止，有一个产品卖到1000多元。
　　几块钱的成本，包上知名品牌的外衣，就这样，假货通过各种渠道，以高价一步步流向市场。这些侵权产品往往以打折促销的面目吸引消费者，但质量根本没有保障。这起制假售假的侵权大案的最初线索，源于消费者对网店的举报。那么，网络售假有什么样的特点？消费者又怎么才能把买假的几率尽可能降低呢？
　　台州椒江区的某小区里的一个房间，就是最初被举报的假牙膏等假货的一处淘宝网店的库房。
　　在警方的协调下，记者见到了原先这家淘宝网店的店主。经过沟通，他愿意在保护性拍摄的前提下，现身说法，揭示提高售假网店排名和销量的幕后做法。

　　首先就是刷单作假。
　　这名淘宝店主说：“淘宝不刷单没法开，因为卖同样东西的人太多了，他有销量就排在你前面，别人就找不到你这家店。”
　　所谓刷单是店家付款请人假扮顾客，用以假乱真的购物方式提高网店的排名和销量，获取销量及好评吸引顾客的做法。为了以假乱真，他们甚至会真实寄出空盒子并且签收，以便在物流信息上不留痕迹。
　　其次，是好评作假。
　　这名淘宝店主告诉记者：“现在刷单，一个单子刷好之后，后面的评语还有图片，有的很多都是卖家发给刷单的人，让他去评这句话，让他去发这个图片的，所以很难去辨别这个东西到底是真还是假。现在存在都是这样子的，钱给他了，他给你发了。”
　　为骗取消费者信任，他们还会营造假象。
　　这名淘宝店主说：“他货给你也会搭国外买东西的小票礼品袋，有一套给你，这样给人感觉就是真的，卖给顾客，不是说正规发票，他在国外哪个超市买的小票。”
　　如果遇到差评，他们还会花钱抹去差评。
　　如果差评过多，他们常常关掉网店，改头换面，伺机再开一家。

　　据这家淘宝店主讲，他前后一共经营过七八家这样的网店。而在阿里巴巴后台管理平台接到的类似投诉其数量也多得惊人。阿里巴巴的工作人员告诉记者：“我们全年两千多万（投诉），按200个工作日算，一天等于要处理十几万起侵权投诉。并且根据国家相应的法律法规进行处理，我们的删除率大概在90%左右。”
　　记者了解到，在阿里巴巴，从事打假工作的团队就有2000来人。违规网店关掉一批，总会又有一批冒出来，这其中，刷单乱象最难治理。
　　阿里巴巴的工作人员说：“最开始的时候我们行内叫暴力刷，他可能故意聘请刷手或者是自己的亲戚朋友大量购买，这种情况基本上被我们扫得差不多了。”
　　但是近年来，刷单又出现了新变化：“这里面包含了大量的帐户的买卖，身份证的买卖，因为需要有大量帐户来帮助他刷，刷完以后他又得物流，甚至有一些大型的物流公司，专门有一批号段，就是用来帮助这批刷单的人，可以伪造中转记录，包括凭借一张纸，连购物的联网跟决策都是模仿的，比如说他要看几件商品，看多久最后才下单。这个是所谓的精刷。而且阿里在这个过程当中，去年我们打掉11个这样炒作信用平台，跟工商部门。”
　　阿里巴巴提供的数据显示，这11个被打掉的精刷炒信平台背后，有几十万个刷手账号，其中还有不少是学生身份。
　　假货横行，坑了消费者，污染了网络环境，透支了网购信誉，危害不小。从节目中看，制假售假者为了躲避打击多赚钱，也是绞尽了脑汁。网络不是制售假货的法外之地，这就需要职能部门、网络平台包括厂家在内，从线上到线下加强合作，积极探索有效的整治机制。而对于消费者来说，网络购物时也要多些自我保护意识，不能只贪便宜，而且还要保留好聊天记录等交易证据，发现问题及时举报。







进入【新浪财经股吧】讨论
