








　　谁来管管什么都敢卖的网络直播间
　　来源：法制日报——法制网
　制图/李晓军
　　调查动机
　　这几天，网络直播间出售“旋翼机”的消息，让人们对网络直播的不规范又有了新认识。在“人人皆可当主播”“一切皆可直播”的网络直播间，还有哪些让人意想不到的东西在出售？网络直播间出售商品是否符合有关规定？围绕这些问题，《法制日报》记者进行了深入调查。
　　□法制网记者　韩丹东
　　网络直播可谓是让人又爱又恨的一个新事物。对不少年轻人来说，网络直播俨然成为依托互联网创业的最便捷渠道；对社会公共利益而言，网络直播似乎又是一个麻烦“制造机”——网络直播间的涉黄涉暴、网络主播与直播平台的分成纠葛……如今，网络直播还搭上了电商这趟车，网络直播间成了“百货商店”。
　　最近几天，“网络直播+电商”最火的一条新闻让人有些惊诧——“快手”平台的一些用户通过直播、拍摄短视频等方式，推广自制小型载人飞机“旋翼机”。
　　据了解，这些飞行器全部来自手工作坊式的厂家，无任何生产及通航证照。此外，用户购买后需自行组装。发布这一信息的“快手”用户“飞天少将”本名解保刚，他的旋翼机工厂位于山东德州。其工厂在售的旋翼机报价分为13万元和35万元起，他经营旋翼机已7年，客户遍及全国各地。
　　记者登录“快手”平台，搜索“飞天少将”的用户名时，弹出十几个相类似的用户名，其中四五个用户的签名是“视频查封，过段时间更新”。之前“飞天少将”上传的有关飞行器的相关视频现已全部删除。
　　网络直播开卖“旋翼机”本就令人错愕，但《法制日报》记者调查发现，通过网络直播推销的各类商品可谓“无奇不有”，不仅让人大跌眼镜，有的明显触碰法律红线。
　　公然出售电击枪
　　在一间堆了几个大纸箱的房间内，1名男子左手手持一把黑色电击枪摆出射击姿势。这把电击枪枪身较短，手握枪把之后，探出的枪管大约有10厘米。这名男子接着抬起右手，试图将一个长约3厘米的黑色电击弹安在枪头上。安装完成后，这名男子两手握枪，正对前方。此时，有声音响起：“打高点。”
　　这是6月14日晚，《法制日报》记者在一直播平台的直播间里看到的一幕——名为“兰博霸霸”的网络主播正直播演示泰瑟电击枪的效果，这场直播共有533人观看。
　　记者继续观察这名网络主播的演示发现，这名主播手握枪身处有一红灯闪起，同时伴随着类似警笛的声音，与此同时大拇指将枪管上的某个按钮一按，只听“嘭”的一声巨响，又伴随一阵淡淡的烟雾升起，射击完成了。
　　记者留意到，在射击完成的同时，就有网友发弹幕询问网络主播“多少钱”“怎么卖”之类的话。这名网络主播看到粉丝的询问后回答：“喜欢的点击关注，想看更多表演加微信，微信号在个人签名里。”
　　记者在直播页面发现，这名网络主播的签名是：“关注我观看各种电棍甩棍军弩催泪枪表演等，详情请加微信×××”。按照提示，记者搜索并添加了该微信号，并询问了上述电击枪的价格，这名主播告诉记者，680元一套。
　　这名主播介绍，这种电击枪的脉冲电压大于80万伏，发射距离大于7米，但是在5米之内效果最佳，主机重量大约190克，另外有配件主机保护套、专用充电器以及电击弹3颗。可以隔着两三件衣服的厚度（2至3厘米）使用。
　　记者问：“怎么交易呢？”这名主播回答：“通过微信付款，直接快递发货。”
　　记者随后提出疑问：“微信付款一次付清吗？付清了不发货怎么办？”这名主播回答道：“做好几年了，没骗过人，我微信号就有好几个，代理几百人，怎么可能骗你呢？”
　　在这一直播平台上，《法制日报》记者还找到四五名用户上传销售管制刀具、电击棍等违禁物品的视频，同时在视频里说明“详情请加微信”。
　　这些销售违禁物品的视频新旧不一，有一两个月以前发布的，也有一两年前上传到直播平台的。记者根据这些视频中留下的联系方式，添加了一名所在地显示河北保定，名为刘超的用户。当记者表示想买一把砍刀时，刘超告诉记者，他现在已经不干了，但他说有空会帮忙找找别人，有很多人卖这个，而且信誉肯定可靠。
　　记者询问一把砍刀多少钱，刘超说不知道，他以前是通过当地的朋友拿货，现在基本不联系了，半年前他还买了一把气枪，花了1400元。当记者提出能不能帮忙也搞一把时，他表示先问问，随后称自己要上班，便结束了聊天。
　　热销各类“保健品”
　　同样是在快手App上，《法制日报》记者发现，除了“旋翼机”这样的商品，还有不少用户出售“保健品”“药品”，相关用户有六十多个。同样，在其他网络直播平台，记者也可以搜索到相关内容。记者发现，从事“保健品”“药品”交易的用户多使用与产品相关的用户名，如“嘉嘉滋补品”“中药减肥”“夜恋保健品”“摆摊卖毒品”等。
　　在一个网络直播平台上，记者发现一个名为“亚萍家中药减肥”的用户正在进行直播。直播视频显示，一名20岁左右的女子正在介绍她的减肥产品，“一粒见效，这个是纯中药的，喝下去完全没有刺激，但是它可以刺激肠胃进行消化，对男士减肥也很有效果，因为各种聚会蹭蹭长起来的啤酒肚也是可以消掉的。”这名女子边说边吃下一粒减肥胶囊。
　　“亚萍家中药减肥”直播期间，一名观看者询问这名网络主播是否有效果。直播视频中，这名主播从床底掏出一个体重称，称起了体重，“大家看，上周我的体重是55公斤，这周是48.2公斤，一周的时间已经瘦了14斤，是很有效果的”。
　　记者通过视频发现，这名网络主播推销的中药胶囊外包装十分简陋，上面写着“中药减肥胶囊”，除此之外没有任何标识，盒子里装着很多塑料瓶，每个透明塑料瓶里约10粒绿色的胶囊。在这名网络主播身后，还有不少中药胶囊的盒子。
　　记者发弹幕问：“是否有副作用？是正规药品吗？”
　　这名网络主播看到弹幕犹豫了一下回答说，“我们的减肥胶囊是从国外进口的，由于海关的原因所以把包装拆掉了带回来，大家不要担心，绝对没有副作用，我自己每天都吃”。
　　记者询问如何购买，这名网络主播回答说，“大家可以加我微信，在微信交易，看我主页就有微信号，一定要记得关注我，关注了下次才能找到我的直播”。
　　记者点开这名网络主播的主页发现，她已经发布了3515个直播视频，几乎每天都会直播，有1天直播3次的。这些视频中还有很多主播进行微信交易的截图、一些减肥前后的照片对比图。
　　记者添加交易微信后询问了一下价格，对方称，减肥胶囊每瓶360元，全国包邮快递。
　　在这一网络直播平台上，记者还发现，一名为“嘉嘉滋补品”的网络主播发布了177个视频，最近一次直播是在3天前。视频中出现的多是冬虫夏草、海参、燕窝、人参、黑枸杞等滋补品。记者发现，其中4个视频出现了一款针对老年人的滋补药丸，视频中可以观察到该黑色药丸约一元硬币大小，没有看到外包装，只有一个木制的盒子。视频中对该药丸的介绍是，“专为老年人设计，纯中药滋补药丸，有提高免疫力、固精安神、强筋健骨、延年益寿的效果”。
　　在另一直播平台上，一名年龄约30岁的女子在镜头前向大家展示一款名为“MR纯中药男性保健品”的商品。
　　“我给大家介绍一下，这款保健品效果非常的好，成分都是纯天然名贵植物提取的，还有一些中药成分……”视频播放几秒后，显示无法播放。同时，记者在这名网络主播的首页上没有看到其他视频。
　　在网络直播平台上，类似的视频不少。在一家“夜恋保健品”的视频中，网络主播正在拍摄他的保健品产品，其标题显示“补肾、壮阳、养生、滋补四大功效为一体，具有改善时间短、阳痿早泄、前列腺炎等问题，按疗程服用，改善睡眠、提高免疫力”。
　　记者添加了这名网络主播主页显示的微信号，加好友成功后，记者表示想买一款效果好的药，这名网络主播给记者发来3个种类的保健品图片，分别是黄色、蓝色、黑色药片，包装盒上没有药品或者保健品的标志。记者询问是否是正规厂家生产的，这名网络主播回答说，“不清楚，我们一般拿货都是这些，用起来比较带劲，副作用也不大，没有关注这些”。
　　销售食品卫生堪忧
　　除了各种说不清来源的“保健品”“药品”，网络直播平台上还有出售点心、菜肴的直播视频。记者初步统计发现，通过网络直播购买各种食品的用户几乎遍布全国各地。
　　在一网络直播平台上，一个名为“皮皮”的网络主播在直播售卖煮熟的小龙虾。
　　这一直播间的名称为“麻辣小龙虾99四盒送一盒小龙虾”，简介写着微信号。记者看到，在直播视频里，一名女士背对镜头坐在马扎上，她身前摆放着两个盛满小龙虾的大盆子，盆子右侧放着一个装有处理过的小龙虾的白色箱子，这名女士脚边则放着一个小号的红色盆子，里边装着小龙虾被处理掉的钳子等。
　　直播视频里，这名女士手法很熟练，只见她用左手从大盆子取一只小龙虾，接着右手拿着钳子在小龙虾身上快速操作，被卸下来的废物直接扔进脚边的小盆子里，小龙虾处理完成后则被顺手丢进白色箱子，一气呵成，处理一只小龙虾前后不超过10秒。
　　记者观察到，直播视频里，这名女士处理小龙虾的环境不能用卫生来形容，盛放小龙虾的器具很脏，这名女士也未戴口罩和手套。
　　按照直播间公示的微信号，记者添加这名网络主播为好友。
　　刚刚通过好友申请，记者就收到对方发来的语音：“99元四盒送一盒，不包邮。快递费你给我可以，也可以到付。”
　　这名网络主播告诉记者，她从江西九江发货，用顺丰快递，然后加上冰袋并用真空包装，“放心肯定不会坏的，如果坏了的话，算主播的责任”。
　　记者了解到，这些小龙虾都是网络主播和家人在九江的赤湖抓的，名为赤湖清水虾。
　　在记者与网络主播聊天时，网络直播仍在继续，此时镜头切换至厨房。直播视频里，厨房很简陋，一个靠窗的煤气灶上放着一个盛满油的大锅，旁边的桌上放着几瓶调料，仅此而已，别无他物。
　　紧接着，一名男子出现在直播视频中，大锅里的油烧开后，这名男子将小龙虾倒进锅内。接着，网络主播再次出现，开始翻炒小龙虾。
　　在这个过程中，这名网络主播除了偶尔和旁边的人说几句话，并没有和粉丝互动。记者留意直播间发现，询问想购买的人确实不少。
　　网络直播继续，网络主播将小龙虾炒熟后，画面切换到一个很大的桌子，这张桌子上放着一摞一次性餐卡、一大盆煮熟的小龙虾。此时，网络主播的身影出现在镜头前，只见她戴着透明口罩，正在往一次性餐盒中夹小龙虾。
　　记者注意到，这名网络主播一只手戴着一次性的透明手套，不时还停下来低头按几下手机。
　　这名网络主播说：“一个这样的餐盒大概盛20只左右，每个餐盒我都会盛满。”
　　画面的边缘显示一摞快递单，一名未露脸的女士在不停地填写快递单。
　　一段时间后，桌上已经摆满了装满小龙虾的一次性餐盒。买四送一，记者粗略统计餐盒和填好信息的快递单，这名网络主播当天至少要发40几个快递。
　　在另一家网络直播平台上，这种售卖各种食品的直播间也有不少，仅售卖小龙虾的就有七八家。视频里，除了环境不同，其他都很相似，尤其是，卫生条件都不好。









进入【新浪财经股吧】讨论
