






　　网上“看图配钥匙”尚无法约束
　　法治周末见习记者于伟力
提供看照片配钥匙的网络店铺。资料图
　　　　网络上商家提供的“看图配钥匙”服务，在给用户带来方便的同时，也滋生了很多安全风险，专家建议应将网络配钥匙的线上行为纳入监管视线，建立统一的监测体系
　　“只要提供钥匙照片，就能配出钥匙”——对于一些网络商家的宣传，你是否相信？
　　记者通过采访和亲身体验发现，无论是家门钥匙，还是汽车钥匙，只要提供的照片足够清晰，都可以远程配置，价格从10元到60元不等。
　　通过网络即可远程配钥匙，技术在给人们带来便利的同时，也应警惕它可能带来的风险。
　　仅提供照片网店即可配钥匙
　　4月下旬以来，记者对北京市多家从事配钥匙业务的商家进行了走访。
　　张师傅有着20多年配钥匙的经验，他告诉法治周末记者，看图配钥匙需要解决图片的真实比例尺问题，而且有些钥匙是三维立体的，很难用图片来精确度量其齿形，所以光依照图片配钥匙会有相当的难度；就配汽车钥匙而言，一般车型较容易实现，但高档汽车需要匹配芯片，仅靠图片是不可能做到的。
　　一位从事配汽车钥匙的商家也告诉记者，按照片配一般的钥匙是可以的，不过，汽车钥匙由于需要匹配芯片，必须提供带芯片的原钥匙，才能复制。
　　既然线下商家多称看照片配钥匙存在一定难度，那么为何网络商家却可以看图配钥匙？
　　记者在淘宝上以“配钥匙”作为关键词搜索到很多商家，随后随机挑选了几家信誉靠前的商家，与其核实是否真如网上所言“只需要提供照片就能实现配钥匙”，商家均表示：“只要按照要求拍照片过来，就可以给你配。”并强调“开不了免费重新配，直到能打开为止”。
　　商家告诉记者，其使用的是专业数控机，质量没有问题。在商家的宣传页上，记者看到，如果是齿形非常复杂的钥匙，需要提供三张以上不同角度的照片。
　　为了进一步核实，4月19日记者随机选择了一名信誉度较高的商家，说想配一把难度最高的C级锁钥匙，并按照商家的要求，以规范的银行卡片为背景，将钥匙放置于其上（起到固定比例尺的作用），拍摄了照片。
　　4月22日，记者收到了3把差别不大的钥匙，其中有一把确实可以像原配钥匙一样能正常使用。在整个交易期间，商家并没有询问记者配钥匙的目的、用途，也没有要求记者出示证件。
　　对于记者提出匹配汽车钥匙的需求，商家表示也可以做到。但是听说记者的收货地址在北京之后，商家表示：“将汽车钥匙芯片解码器邮寄过来时间太长，会影响线下做生意，目前能做到的只有看图开齿”。
　　同日，记者联系到了一位同样在网上配了车钥匙的北京用户张先生。他告诉记者，他也是抱着试试看的心态下的订单，商家根据他提供的照片就把钥匙齿配好了，在交付了押金后，商家把芯片解码器设备寄给了他，并远程教他匹配了芯片，随后竟然真的可以发动车辆。4月19日，记者使用张先生网上新配的车钥匙，确实打开了他的车门并启动了车辆。
　　记者对此采访了中国锁匠协会一位不愿具名的工作人员，他表示，看照片配钥匙，对于经验丰富的工人，是可以实现的。首先根据图片，辨别出锁的品牌，然后找到对应的辅料进行匹配即可；至于配置汽车钥匙，网上只能根据照片配齿的外形进行复制，而电子芯片则必须线下拿到汽车钥匙芯片解码器才能匹配。
　　商家普遍不查验身份证件安全风险凸显
　　近日，一则关于看图配钥匙导致的刑事案件在网上广泛流传。王某将同事宋某的钥匙拍照后上传至网店配了钥匙，后通过这把钥匙实施了入室盗窃，宋某报警后，王某被抓获。
　　该案发生后，也引发了人们对于网店看图配钥匙安全风险的关注。而无论是记者自己的体验，还是前述张先生配钥匙的经历，都印证了一个关键点：商家从接收订单到发货，全程都没有让客户提供身份证明和车辆相关证明，也没有询问配钥匙的用途。
　　当记者向商家询问为何在配钥匙时不检查客户证件，商家表示，开锁和配钥匙是两种不同的行为，他们在线上并不是直接给客户开锁，只是配钥匙，国家也没有规定要查看客户证件，而作为商家，也无权查看客户的证件、也无法识别证件的真伪。
　　4月18日，记者就淘宝上出现的看图配钥匙的情况，向淘宝网客服进行了反映。客服表示：“平台已和公司安全部以及法务确认，看图配钥匙的情况从商品销售来说并不违法，商品有正向的用途。如果有人利用此作恶，属于正常用途的商品被非法使用。”
　　4月21日，记者再次在几家电商平台上输入“看图配钥匙”关键词，发现已经被屏蔽。但是输入“图配钥匙”搜索，之前所有的商家依旧可以出现。
　　线上商家以法律没有做明文规定、且无法识别证件真伪为由没有要求用户提供身份证，那么线下的配钥匙的商家又是如何开展业务的？4月22日，记者随机走访了北京城环城国际汽配城的多家配钥匙店铺进行了采访。
　　有商家表示，虽然国家对配钥匙并无明文规定，但本着为用户和社会负责的精神，他们在配汽车钥匙的时候，都要求查看汽车的证件。但该商家也坦言，“对于证件的真伪无法鉴别。而且，很多车主都喜欢把行驶本放在车里，因此即使是偷来的车辆，也有可能提供行驶本，我们作为商家也是没有办法鉴别的。”
　　开锁有规范配钥无约束
　　对于开锁及配钥匙的资质问题，4月20日，记者向北京市公安局朝阳分局了解了情况，该局工作人员对记者表示，北京市目前实行了开锁业名录制治安管理新模式，其主要条件为：工商营业执照具有开锁服务经营范围，具有中级以上《锁具修理工职业资格证》的开锁技工，具备固定的联系方式；但对于配钥匙，没有具体要求，只要有合法的工商营业执照，就可以经营。
　　北京市炜衡律师事务所上海分所高级合伙人邹晓晨对记者介绍，2007年，公安部、国家工商行政管理总局联合下发《关于规范开锁经营单位经营行为加强开锁业管理的通知》，要求从事开锁业的经营者，需向所在地公安派出所办理备案登记；2010年，公安部、人力资源和社会保障部、国家工商行政管理总局再次联合发文，强调要切实加强开锁行业管理，有效预防和严厉打击利用开锁技术从事违法犯罪活动。
　　不过，邹晓晨指出，目前的法律框架体系，并没有对于网络配钥匙的行为作出特别的规定，因此通过网络配钥匙的行为是合法的。
　　北京志霖律师事务所副主任、知名互联网行业律师赵占领认为，依据目前的法律法规，的确没有法律规定商家可以查看客户证件，商家的观点有一定的合理性，而且商家一般也确实无法识别证件的真伪，更关键的是，即使查看身份证件，也不能确定其是否为房屋所有权人或者使用权人。
　　“相比较而言，开锁和配钥匙两种行为的风险程度不同，开锁必须核验当事人的身份信息，不予核实就直接强行开锁确实存在着违法犯罪的可能性更大。”赵占领说。
　　前述锁匠协会工作人员也告诉法治周末记者，我国对开锁很重视，而对于配钥匙仍没有相关法律政策，法律上也一直处于空白区；行业协会对于配钥匙，规定必须先查验证件，但是给钱就配钥匙的现象也一直存在，很难杜绝；希望国家尽快立法得以解决，如果国家对此作出了明确的立法，行业协会肯定会积极履行职责，配合工作。
　　专家建议参照开锁业予以规范
　　对于配钥匙行业目前缺乏明确法规监管的问题，中国网络安全产业联盟战略与政策委员会副主任李刚告诉法治周末记者，网络只是一个渠道，通过网络配钥匙，和在街头找小摊贩配钥匙，行为是一样的。只不过因为科技手段，更加便捷和快速而已。
　　“法无禁止皆可行，目前不能认定网络商家凭照片就配钥匙就是违法行为，但对于新科技手段支撑的新型犯罪行为，法律法规应不断进行调整和完善。”李刚认为，对于配钥匙，特别是网上“看图配钥匙”这种行业，需要综合考虑，统筹监管，其中，最主要考虑两个问题：一是如何界定此行业的特殊性；二是如何让客户和配锁者都比较容易对锁、匙的归属和权利人身份的确认。
　　北京华讯律师事务所主任张韬也认为，虽然开锁与配钥匙是两种不同的行为，但两者都具有容易被违法犯罪人员利用的共同特点，网络配钥匙行为对群众财产甚至人身安全可能会造成一定的威胁，存在较大风险，应当进行约束和限制，并接受相关部门的监管。
　　对此，他建议应将网络配钥匙的线上行为纳入监管视线，建立统一的监测体系，建立有关人员信息库，定期核验：首先，要对商家的资质进行明确规定，建立准入门槛；其次，平台要审查商家的身份，有无相关不良记录以及诚信情况，同时还要实行交易双方实名制；第三，卖家提供配钥匙服务的同时，还应留存买家身份信息和其他交易信息以备核查。
　　“如果商家明知或者应知所配钥匙将用于实施违法行为，则其可能构成共同违法（犯罪），需要承担相关法律责任；电商平台如果存在过错，导致违法行为发生，也要承担相应的法律责任。”张韬说。
　　邹晓晨也建议，配钥匙服务也应当参照开锁业的相关规范而纳入行政管理体系，经营者应依法向工商行政管理部门申领营业执照，并到当地公安机关办理备案。如有需要，也应当要求办理《特种行业许可证》；电商平台根据《网络交易管理办法》的规定，对经营主体身份进行审查和登记，发现有违法违规行为的，应及时向相关政府部门报告，并及时采取措施制止。





责任编辑：李思阳

