









　　今日头条等3网站夹杂淫秽色情被罚    
　　据新华社北京8月17日电
　　近日全国“扫黄打非”办公室会同宣传、网信、工信、公安、文化、工商、新闻出版广电等部门，在全国范围内开展互联网低俗色情信息专项整治行动。北京市对今日头条网、网易网、凤凰网传播含有低级庸俗、夹杂淫秽色情等内容网络出版物的行为，分别予以罚款并要求3家涉案网站对相关频道停业整顿1周。
　　据了解，专项行动自今年8月开始，分为部署准备、整治行动、全面总结三个阶段，至9月底结束。主要有三项重点任务。一是严格督促互联网企业落实内容把关责任，互联网站、微信等相关运营企业必须强化内容安全管理，有效提升对低俗色情等有害信息的识别和处置能力。二是重点监管涉医疗、药品、食品等内容的互联网广告，深入查处以低俗色情图片、视频等诱导点击、推广网站的行为，依法整治含有低俗色情内容的违法广告。三是大力清查低俗网络游戏，严禁以打“擦边球”为噱头、内容低俗的游戏网上传播，坚决处罚以低俗色情广告进行游戏推广的企业。
　　同时，针对学习类APP等网上应用涉“黄”及网上制售传播涉未成年人淫秽色情有害信息等问题，全国“扫黄打非”办公室已协调相关部门进行深入调查。









进入【新浪财经股吧】讨论
