






　　从58到家请的保姆被查出梅毒，雇主：宝宝跟她很亲近，很怕感染
　　来源：南方都市报
　　不过在7月底签订完合同后，陈女士对上岗保姆觉得不太适合，于是在8月底向58到家方面提出换保姆的要求，58到家客服人员就向陈女士提供了保姆L女士的简历资料，在简历中陈女士看到，L女士自称之前带过两名宝宝，并且上家是在一个孕妇家中进行服务，出于家中只有一个老人带孩子等情况考虑，陈女士就要求L女士第二天就到岗上班。
　　“第二天L女士来到我家后，就向我们出示了身份证、健康证及在广州仁爱天河医院做的体检报告，当时我看到那份体检单上，除了乙型肝炎表面抗体病毒为阳性（注射疫苗后抗体正常反应）外，这个保姆没有相关健康问题，于是我就让保姆直接带孩子，不过保姆工作了一周之后，我家人还是建议带保姆去做一个体检。”
　　谈及为何要带保姆做体检，陈女士称这是他们家人一直以来的习惯：“以前我们请的月嫂和保姆，来的第二天就会带他们去医院做体检，且要求保姆就HIV、性病等方面进行检查，直到体检结果出来后，才让她们直接跟孩子接触，由于之前请的都没什么问题，结果导致这次麻痹大意了。”
　　当陈女士提出体检的要求后，保姆也欣然答应，于是在9月中，陈女士就带L女士到附近的石牌街卫生服务中心进行健康体检，在等报告结果期间，L女士一直在陈女士家中带孩子，结果到9月13日，社区医院反馈的体检结果让陈女士吓了一跳：L女士的梅毒螺旋体特异抗体（TPHA）值为1：2560，梅毒结果显示为阳性，而且L女士的乙肝病毒e抗体和乙肝病毒核心抗体均为阳性。 


　　“当得到这个结果时，我就去质问保姆原因，保姆则是一直对我说‘不知道’‘不清楚’，并且坚持自己没病等，后来我当日中午就把保姆辞退了，并且向58到家方面反映情况，当时58到家给我的说法是必须为三甲医院检查结果，希望我能把L女士带去三甲医院体检，但当时我真的很生气，根本就不想再见到那个保姆了。”
　　在经过协商后，58到家和陈女士的家属，一同带L女士于9月20日上午去中山三院进行性病方面检查，结果9月21日中山三院出具的检验结果显示，L女士的梅毒螺旋体特异抗体为阳性（TPPA试验）、不加热血清反应试验为阳性（滴度1：1，TRUST试验）。
　　“现在想想我都觉得后怕，因为保姆跟我孩子实在是太亲近了，宝宝有时候会亲或者咬阿姨，有时候她给宝宝换尿布，都是在自己的床上换的，就不知道床上会不会有分泌液残留，把病毒传染到孩子身上。”
　　陈女士还告诉南都记者，知道保姆携带梅毒后，她还特地带孩子去做相关检测，结果显示为阴性，不过医院方面告诉她，由于从接触到感染梅毒有一定时间窗，因此孩子是否感染“需要等三个月之后做检查才能确定”。
　　涉事保姆：
　　我没病又要做什么治疗？
　　陈女士向南都记者表示，L女士向他们一直表示，自己何时得病是“不知情的”，那么这到底是怎么回事？
　　为了解相关情况，南都记者亦向L女士致电采访，在接到南都记者的电话并听完采访问题后，L女士情绪变得异常激动，并多次向南都记者强调“自己没病”，并称雇主（陈女士）带她去检查的医疗机构“有问题”，“是医院检查出了问题”。
　　在被南都记者问及是否会因此去治疗时，该位保姆还直言：“自己没病干嘛要去治疗”，随后就挂了南都记者的电话。
　　根据9月底南都记者获得的L女士部分检查报告了解到，L女士向陈女士一家提供的，系广州仁爱天河医院提供的乙肝检查报告，资料显示该医院系一家民营医院；陈女士带保姆第一次体检的机构系天河区石牌街社区卫生服务中心，而乙肝病毒和梅毒，系由A股上市公司达安基因的临床检验中心（第三方医检机构）出具；第二次陈女士与58到家带保姆进行检查的医院，是中山大学附属第三医院，该院为公立三甲医院。
　　不过，南都记者还了解到，L女士在20日下午回到家乡湖南后，9月21日上午，她还到湖南某大学第二附属医院进行体检，而关于梅毒的体检结果与达安基因及中山三院的结果几乎一致，梅毒为阳性。
　　另外，L女士对雇主及南都记者声称的“没有病”说法，其实有过改口。
　　昨日陈女士向南都记者出示了与保姆L女士的微信聊天记录显示，L女士国庆期间还在跟雇主追讨工资，透过聊天记录，南都记者看到，此前坚称自己不知道有感染梅毒的L女士，在聊天中自曝“只是感染过，我也没治疗，现在我也没事。”


雇主与保姆聊天记录
　　据南都记者了解，涉事保姆除了有梅毒外，其乙肝病毒e抗体和乙肝病毒核心抗体均为阳性，而此前显示正常的乙肝检验报告系由广州仁爱天河医院方面出具，为核实该报告真实性，南都记者向广州仁爱天河医院相关负责人进行核实，对方表示，暂无法确认受检者是否为L女士本人，医院仅对送检样品负责。
　　58到家：
　　一直与雇主保持沟通，后续处理“正在走流程”
　　为了解事件相关情况及进展，南都记者向58到家方面进行采访，58到家相关负责人接到南都记者采访需求后，表示已经就相关事件在媒体上发表公司态度。
　　58到家方面表示，保姆的健康证和其他证书是真实的，只是健康证的检查项目是不含梅毒这一项的。“我们现在也是在跟用户去沟通协调，包括更换保姆、退款、承担用户家人体检的费用，以及在合理的范围之内，可能会有一些赔偿等”。
　　该公司还表示，其实用户最看重的是阿姨的安全问题和健康问题，“所以这两块我们都是按照国家的标准去做的。严格意义来说，梅毒它不在这个大的健康范围之内，未来我们会完善阿姨在有健康证后，再做相关的细项检查的规定，平台也起到一个监管作用，对两端都好”。
　　至于与消费者的沟通进展方面，上述负责人昨日向南都记者表示，与涉事人一直保持良好沟通，而后续处理措施目前已正在走流程，对此陈女士方面向南都记者证实，58到家总部售后确实一直与其保持联系，陈女士要求系退费加赔偿，58到家方面则指出只能退费，且购买一份住院保险，“他们还说会跟我签一份合同，但截至目前还没有谈，我也暂时没有提出赔偿的要求”。
　　那么，自消费者雇佣到携带梅毒的保姆后，58到家广州方面目前运营情况如何？昨日上午南都记者以消费者的身份，来到该公司位于天河区勤建大厦的办公点，看到办公点目前正常运作中，多名保姆、家政员等在现场等待应聘。
　　负责接待南都记者的58到家一名客服代表向南都记者表示，保姆在到雇主家上岗前，公司会就保姆的健康及社会背景等作出核查，尤其在健康方面要求保姆必须持有健康证且有体检报告，该名客服代表还向南都记者强调，从本月开始，所有保姆体检报告必须由公立三甲医院以及58到家合作的体检机构（慈铭体检、爱康国宾和美年大健康）出具。
　　而问及原因，该客服也向南都记者直言不讳：“之前发生过几单事儿，就是保姆拿民营体检机构的体检单过来，结果雇主查出了保姆的健康情况与体检单有出入，例如有一单，就是保姆体检单结果显示正常，结果去医院一查是有小三阳（肝炎检测中的三种抗原抗体呈阳性，病毒复制活动及传染性较弱）。”
　　该客户还称，如果看到保姆提供平台的体检报告系来自民营医院，尤其是“广州仁爱天河医院”的，基本上都是“打回让她们去三甲医院及合作体检机构重做”，“因为担心报告造假”。
　　链接
　　约3/4为隐性梅毒会传染
　　梅毒主要的传播途径为性传播，但广州市皮肤病防治所皮肤科主任大夫杨日东也指出，“皮肤存在破损接触病源，和病人内衣裤混在一起洗等，也许会感染梅毒。”
　　杨日东表示，梅毒约95%是性传播引起的，第二种是血液传播如输血等，第三种是母婴垂直传播，第四种是间接接触包括接吻、哺乳、感染梅毒螺旋体的毛巾、剃刀、烟嘴、餐具、玩具、衣物、医疗器械等都可能感染梅毒，但要看具体接触时长、个人抵抗力，皮肤是否破损等情况。
　　“梅毒中约3/4为隐性梅毒，不表现症状但会传染他人。”杨日东强调，很多人因为偏瘫、痴呆或心脏病住院，结果却发现源头是梅毒。梅毒要早防早治，早期打三针青霉素，监控2年就行了，只要几百块，晚期也可治疗。
　　现状
　　梅毒等病目前并非家政从业限制条件
　　根据国家发改委社会发展司公布的数据，2017年全国家政服务行业营业收入达到4400亿元，同比增长26%，从业人员达2800万人左右。
　　对于体检方面等问题，南都记者昨日中午和下午分别在广州市内部分家政中心走访了解到，目前部分家政公司方面亦会要求保姆提供健康证（较为严格的会提供近半年的体检报告），但至于梅毒等传染病，并不是要求保姆体检的硬性指标，其中一所家政公司工作人员向南都记者表示：“要查梅毒等疾病，仅由雇主自行承担”。
　　“梅毒等疾病目前并不是家政人员从业的限制条件，而且目前国家相关法律条文也未提及‘有梅毒就不能从事家政行业’。”广州家政行业一协会相关负责人向南都记者表示。
　　据广州家庭服务业协会2015年4月3日发布的《家政人员行为规范》中第五条显示，家政从业者应“诚实大方”，“不得编造谎言隐瞒有传染病”，而就具体处理措施上，违反者列入广州家政人员黑名单，并通报全市家政企业不得录用。
　　实际上，保姆被雇主带去体检并查出携带梅毒等疾病已非“新鲜事”，早在2007年，有网友就在相关健康咨询网站留言表示，自己家中带孩子9个月的保姆当时被查出了梅毒，“而且发现孩子的脸上有一颗红点”。
　　从2015年到2018年，保姆被查出梅毒、乙肝及精神病等疾病更是见诸报端，2015年5月和7月，义乌家政协会组织从业者体检，结果发现1名阿姨患有艾滋、3名阿姨患有梅毒；同年7月，福州一家三口乙肝两对半检查结果第五项均呈阳性，原因在于家政阿姨是肝炎患者；今年3月，深圳市民谢先生3岁女儿被保姆传染得肺结核，而同年6月，一名身患抑郁症的保姆与市民梁先生在家中闹出了“抢孩子”的闹剧……
　　据南都记者了解，目前家政人员所接受的体检项目，与公司入职体检项目相近，包括血常规、尿常规、五官及肺部影像等，另外还有乙肝检查等，但就梅毒、精神病乃至艾滋病等，均不在体检范畴内，如果需要作延伸体检，则只能由雇主自行承担。
　　对于家政行业中从业者的健康等问题，深圳市家政服务行业协会秘书长陈任杰此前接受《南方都市报》采访时表示，就目前处理措施来看，（消费者）若是对家政企业提供的体检报告不放心，可自己带保姆去大型医院进行综合体检，但是家政从业员应列作“特殊行业人群”进行管理，同时在人员健康筛查方面，行业应对人员的基本情况、身体状况进行综合了解，此外，也要加大立法力度，尽快完善相关法律法规，在制度层面明确各方的责任。
　　（应受访者要求及隐私保护原则，文中陈女士和L女士均为化名）
　　南都记者贝贝马建忠
　　南都记者陈珊、曾文琼对本文亦有贡献



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：万露

