






　　负矿《爱情公寓》
　　综合编辑 |谭宵寒
　来源：电影爱情公寓官微
　　《爱情公寓》电影直接给这一伤痕累累的IP进行了休克疗法，曾经提起便会让粉丝们想起青春、回忆的IP，如今被打上了欺骗、圈钱的标签，“爱情公寓”已成负矿。
　　“爱情公寓”的人设彻底崩了。
　　8月13日，《爱情公寓》电影涉嫌偷票房被推上了热搜，虽然片方费力澄清，但在上映前后已经接连陷入版权纠纷、披皮宣传、滥用情怀、退票风波、票房滑坡的《爱情公寓》，已经无药可救。
　　往前翻八年，《爱情公寓》在人民群众心中的地位或许还可以与《武林外传》相提并论；往前翻六年，“爱情公寓抄袭门”时还有超6成网友支持编剧汪远，比后来因《宫》系列涉嫌抄袭被全网冷嘲热讽的于正受拥护多了；即便是只往前翻一年，风评也没糟糕至此，还是有多年死忠粉们热切期待着《爱情公寓》电影带他们重走青春路。
　　但《爱情公寓》电影直接给这一伤痕累累的IP进行了休克疗法，曾经提起便会让粉丝们想起青春、回忆的IP，已经被打上了欺骗、圈钱的标签，再提起，只会联想起源源不断的负面消息，“爱情公寓”已成负矿。
　　“爱情公寓”人设崩塌
　　《爱情公寓》的出现本就始于一次广告合作。2007年，一家婚恋网站IPart爱情公寓正想借影视剧推广自家网站，经时任上海电影集团副总裁的汪天云介绍，和汪天云之子汪远在从上海交大毕业那年创立的高格文化达成了合作意向——拍《爱情公寓》。
　　不过后来，IPart爱情公寓在大陆未有太多波澜，网站现在已经成了静止页面，倒是火了《爱情公寓》这部剧。
　　逐渐，《爱情公寓》从下饭剧、陪伴剧凝缩成一种青春符号。但爆火之后，负面消息随之而至——抄袭美剧。到《爱情公寓3》，事件已经演变成抄袭门，外媒发文质疑其抄袭美剧《老友记》，观众们满满的回忆被抄袭事件浇了一盆冷水。
　　汪远曾承认剧中确有一些梗来自国外影视剧，但“是在模仿的基础上创造”。喊冤枉的姿势和这两天给谷歌加了个包装壳的红芯浏览器相差无多，“并非抄袭，而是站在巨人的肩膀上去做创新”。
　　汪远甚至给观众提出了看片建议，“《爱情公寓3》是一个整体，你挑出来单看某一块，味道就变了。放下防备，投入进去看，会发现更多的欢乐和感悟。”
　　这样的态度让观众对“爱情公寓”的好感度继续下降。关于《爱情公寓》抄袭，知乎和虎扑步行街上分别有两个对应的问题，“对于《老友记》，为什么《武林外传》是致敬，《爱情公寓》就是抄袭？”“同样是抄袭，为什么《家有儿女》受追捧，《爱情公寓》遭唾弃？”
　　在知乎上，一个高赞回答是，“《武林外传》是会在很多处提到《老友记》，而《爱情公寓》是抄人物设定和段子，有时还整段照搬，当我们没看过美剧。”
　　但《爱情公寓》电影彻底摧毁了这个IP。这部电影在宣发过程中无预告片、未设点映、首映也移到了上映当日下午，而在宣传物料中多次故意将观众引向《爱情公寓》电视剧的剧情和设定，使用如“原版人马、十年重聚”、“从2009到2018”、“爱情公寓带着你的青春回来了”等宣传语。然而从电影院半场退出的观众们发现，这只是《爱情公寓》的原版演员出演的一部盗墓片，与原版剧情并无太多瓜葛。片方为了让观众们相信这是一部怀念青春的电影，甚至费心隐藏主角是袁弘的事实。
　　更让人们失望的是，演员们也联合参与了这场以情怀噱头骗取票房的游戏。李佳航在电影上映后，还在微博为片方澄清——爱情公寓的演员片酬一向很低，未拿分成，被误解初心是一件伤心的事。
　　当电影上映，人们意识到该去给之前骂过的金世佳和王传君道个歉。“如果当年的电视剧是山寨货，这部电影版简直就是拼多多。”一位观众从电影院走出后，在豆瓣上给这部电影打了一颗星并忿忿地评论说。
　　负矿层出不穷
　　影视领域另一个著名的负矿是郭敬明，当提到这个名字，人们第一反应是小说里的拜金主义、电影的粗制滥造，以及关于他个人的玩笑梗，批评他已经成为一种政治正确。
　　郭敬明曾经被中学生们当做励志文学偶像奉若神明，就像当初他们对《爱情公寓》一样。扭转大众印象的也同样是抄袭。
　　2003年12月，作家庄羽把郭敬明告上了法庭——郭敬明2003年11月出版的《梦里花落知多少》以改头换面、人物错位、颠倒顺序等方法，剽窃了她所著《圈里圈外》的构思、故事主要线索、大部分情节、主要人物特征、语言风格等。2006年5月，二审法院维持原判，认定《梦里花落知多少》对《圈里圈外》整体上构成抄袭。
　　但败诉的郭敬明仗着粉丝众多却拒绝道歉，这是他成为群嘲的开始。成为一个不太合格的导演，才真正把批评郭敬明运动推向高潮。
　　充满了郭敬明最爱的拜金主义气息的《小时代》被他硬生生地拍成了四部电影，不顾每部电影不足5分的豆瓣评分，有节奏地每年推出一部收割粉丝。而《小时代4》的结束甚至不是郭敬明圈钱游戏的结束，《爵迹》系列完美衔接，接下了为郭敬明豪宅提供资金的接力棒。
　　另一个和郭敬明走同样路线的人是于正。早年靠着《最后的格格》和《美人心计》获得关注，但在2014年，琼瑶举报于正《宫锁连城》多处剧情抄袭《梅花烙》，次年法院判决《宫锁连城》侵犯《梅花烙》的改编权，于正被要求向琼瑶公开赔礼道歉，但至今于正没有任何表示，而剧还是继续抄。
　　汪远、郭敬明、于正，这三座负矿在今年夏天聚齐了，一个写了部被称作是贩卖情怀的电影，一个拍出了聚集一线流量明星的《爵迹2》但预售了五天门票只卖出8000块，而另一个，似乎要靠《延禧攻略》洗白过去的黑历史。





责任编辑：王潇燕

