








　　付25元快递费得528元高档眼镜？   
　　晨报记者　吴艺璇　通讯员　于筱晴
　　只要支付25元快递费，就可以得到一副价值528元的某知名品牌高档眼镜？近日，在湖北警方的大力支持下，青浦警方远赴湖北省武汉市捣毁一网络诈骗团伙，抓获以梁某为首的犯罪嫌疑人11名。
　　轻信微信信息被骗
　　8月2日，市民王女士在微信中收到好友发来的一条信息：“朋友的眼镜店正式开业，今天加微信就可以领取价值528元的某知名品牌高档眼镜。”随后，王女士收到第二条信息，要求复制前条信息并群发好友，截图发给该微信号后即可领取眼镜。
　　王女士搜索该微信号，看到其微信名称为该知名品牌眼镜官方客服，不疑有他，当即添加了该微信号为好友，并根据信息要求操作并截图发给了对方。对方表示，需支付25元快递费用，到付即可。王女士觉得与眼镜价格相比快递费用不算贵，就接受了。
　　8月6日，王女士收到了快递并支付了25元快递费。没想到的是，打开箱子取出眼镜后，王女士发现眼镜做工粗糙、分量轻且质量差，她才意识到自己被骗了，遂向青浦警方报警。
　　两个月内行骗2万余起
　　接报后，青浦刑侦支队立即展开调查。经过警方的分析研判，监测到位于湖北武汉的一起可疑发货点，怀疑其背后可能隐藏着一个网络诈骗团伙。
　　“该发货点在短时间内，发送大量的快递订单，均为到付件，邮费都是25元，且都是一个叫梁某的委托所发。”青浦刑侦支队反电信诈骗队队长张青介绍。
　　经进一步了解，梁某与快递公司签订合同，约定快递公司以每单4.5元的价格帮梁某发快递，但梁某委托快递公司每单收取25元快递费，快递均从湖北省武汉市发出。据此，警方锁定梁某有重大作案嫌疑。9月8日，民警远赴湖北省武汉市，在当地警方的支持配合下，一举抓获梁某等11名犯罪嫌疑人。
　　在青浦区看守所，梁某交代，他之前上过当，被同样手法骗去了39元快递费，就想到了要做同样的“生意”。他从淘宝网以5元一副的价格购买大量假冒伪劣太阳眼镜，以每单4.5元的价格与快递公司签订合同，并委托快递公司向收件人收取25元快递费。随后，他假冒某知名品牌眼镜客服，在微信发布营销信息以骗取快递费，每单科牟利15元左右。从今年6月至该团伙被抓获，已实施诈骗2万余起。
　　目前，梁某等11名犯罪嫌疑人已被青浦警方刑事拘留。
　　监管物流快递行业“内鬼”
　　据介绍，此类网络诈骗的受害者的信息很有可能已经在犯罪团伙间实现“共享”。那么，在快递物流行业，到底是哪些人在泄露我们的个人信息？
　　今年3月31日，第二届物流快递行业信息安全大会在上海青浦召开，上海市公安局网安部门联手菜鸟网络，建立了物流快递行业从业人员信息共享平台。警方和菜鸟网络表示，目前消费者隐私被窃取的主要方式有面单拍照、内鬼泄密、系统软件漏洞以及外挂等。
　　近两年，青浦警方已累计破获各类信息泄露案件26起，抓获犯罪嫌疑人64名。其中，相当一部分是物流企业内部人员作案。据青浦警方介绍，这些“内鬼”大部分都是职业“黑灰产信息贩卖”人员，流窜于不同的行业、公司，担任不同岗位。
　　据悉，EMS、圆通、中通、申通、德邦、韵达、宅急送等多家企业均加入了该信息共享平台，贩卖客户信息的人员列入从业“黑名单”，永不录用。











进入【新浪财经股吧】讨论
