








　　第三方平台火拼“付费抢票”业务抢票级别“明码标价”
　　携程抢票价最高达原价7倍
　　“小商户被查、大平台无事”凸显基层执法尴尬
　　□记者韩振吴涛实习生周闻韬重庆广州报道 
　　时值春运，名目繁多的火车票“付费抢票”业务正在各大第三方平台如火如荼地开展，多家第三方平台还划定了不同的抢票“级别”，并“明码标价”。《经济参考报》记者选取了部分车次进行购票体验，发现有些抢票费用接近原票价的一半。购买“保险”+“抢票加速包”组合，有的需加价上千元，最后票价达原价近7倍。
　　然而，抢票服务的存在是否有损公平，正成为舆论争议的新焦点。不少人质疑，第三方平台加价代刷火车票，与“黄牛”无异。从某种意义上说，它们是一种非典型“网络黄牛”。其利用设备和技术优势占用12306网站渠道，会压缩个人购票空间，加剧个人购票难抢票难。
　　加价1071购票成功率提高34.6%
　　因方便快捷备受大众青睐的第三方代购火车票平台，在网罗众多用户的同时，其普遍存在的高额服务费现象日渐引发关注。
　　记者调查发现，不少乘客平时在去哪儿等平台上第一次购买火车票时，常常会“不小心”交了一笔服务费。记者分别下载12306、携程旅行、去哪儿旅行、途牛旅游等多个手机应用后发现，除12306外，多家第三方平台在提供火车票代购服务时，均会“捆绑”推出一系列抢票或出票服务。
　　因工作原因经常往返于四川成都和绵阳的小李，曾在第三方平台“稀里糊涂”地交过服务费。去年清明节假期，小李在携程旅行上买了一张原价45元，由绵阳开往成都东的火车票。据小李介绍，自己当时没有留意价格，付完钱后才发现多给了10元钱。
　　在后来与携程客服人员沟通时，小李得知，之所以多收了10元，是因为他在购票时选择了极速出票服务。“可是我根本没印象啊。”小李表示，他当时“绝对没有”选择该服务。“事后有一种被‘坑’的感觉。”小李说。
　　无独有偶，2016年12月30日下午，《经济参考报》记者在重庆北站南广场随机采访时发现，多名旅客均曾在网购火车票时遭遇过被收取服务费的情况。
　　快速出票业务仅仅是这些第三方平台收取的服务费里面的冰山一角，更大的“蛋糕”存在于付费抢票业务。记者调查发现，春运临近，国内知名互联网旅游公司携程、去哪儿和艺龙等均推出加价代刷票服务，其各种直接或变相的加价，少则数十元，多则过千元。利用软件和公司先进设备帮人加价刷票成为这些旅游公司公开的生意。当前的加价代刷主要有两类。
　　一是互联网旅游公司在其平台上推出的加价抢票业务，几乎主要的平台都推出了抢票软件或具备抢票功能。如携程、去哪儿、艺龙等知名互联网旅游公司均推出了加价抢票服务，去哪儿网搭售了20元和30元两种保险，宣称不购买保险就出票慢；艺龙网搭售了20元的保险，宣称买了保险就优先急速处理不用排队；携程网则是直接推出三款加价服务：25元的保险可提升30%速度，66元的保险可以提升40%速度，“抢票加速包”则是买得越多，抢票成功率越高。
　　《经济参考报》记者在携程网上试选了1月13日从广州到长沙的车票，票价为182元。如果不买保险不买“抢票加速包”，网上显示抢票成功率仅为51.26%。而购买了66元的保险和最高1005元的抢票加速包，成功率就可以提升到85.86%。也就是说，记者加价1071元，购票成功率提高了34.6%，而最后票价是原票价的近7倍。
　　一名携程客服人员解释称，推出加价服务的目的在于帮助旅客优先购得车票，该服务是基于“自愿原则”，旅客也可选择不买，但若不买可能会面临出票失败风险。
　　二是一些人利用QQ群招揽购票人，获得信息后在后台利用设备代刷。只要随便在QQ群里搜索“火车票”关键字，就能搜到很多以抢票为名的QQ群，有的QQ名直接就是“黄牛抢票”，加入后就可以找专人帮忙抢票。地方铁路公安也查处了一些小商户利用熟练网络优势在QQ上招揽业务进行加价抢票的案例。2016年12月，广州铁路公安就在广东中山查处了一起小商铺利用网络加价帮忙抢火车票的案件。
　　此外，抢票软件还有奇虎360、百度、猎豹等浏览器或网站开发的绑定式软件。如奇虎360推出的“360抢票”，号称能提供自动识别验证码、预约提醒、自动刷票等功能，抢火车票成功率翻倍，但必须绑定在360浏览器上使用。
　　高额服务费的背后，是多家国内在线旅游巨头的集体“分羹”。统计显示，2015年全年，携程交通票务收入同比增长51%，达到45亿人民币。
　　被指“网络黄牛”
　　加剧抢票难引发新不公
　　记者注意到，随着近年来火车票网络销售的逐步普及，购票的主战场正从火车站窗口逐渐向网络转移，由此也推动了一批第三方抢票服务应运而生。但抢票服务的存在是否有损公平，正成为舆论争议的新焦点。
　　对于网络平台加价代刷火车票，不少人质疑其为“网络黄牛”，质疑者认为，加价代刷票与火车站收钱帮人排队、实名制前加价搞票的“黄牛”并无实质差异，只是方式变了。正是这些“网络黄牛”的存在，让个人通过12306等官方平台购票越来越难。若放任自流，以后春运时可能只能忍受依赖旅游公司加价抢票。
　　《经济参考报》记者遇到卢汉时，他刚刚在一家网络平台上下单订票。因为回家的路线属于热门路线，春运期间买票一直很难，为了增加成功率，他购买了平台搭售的保险。但因为担心网络平台让其订单排队，他放弃了要求开具保险发票。卢汉认为，12306网站的访问承受能力是有上限的，如果大量公司不受节制地接入，到一定程度后个人也只能被动依赖这些平台了。
　　为了购买从安徽返回广州的火车票，广州市民钱页1月5日上午抢了一上午的票，但都没有抢到。“票一放出来几秒就不见了，我用的网络是100兆的带宽，竟然还抢不到。”钱页说，如果没有这些“网络黄牛”，大家都用普通设备普通网速进行抢票，哪怕抢不到，也会让人觉得更加公平。
　　也有人认为，旅游公司提供服务，公司赚钱客户省事，你情我愿。东莞市民陈靖文说，现在很多人都通过携程等平台买票，人家收个十块二十块钱帮忙买票可以接受。
　　但记者调查发现，抢票软件大量使用会扰乱正常购票秩序。一名铁路系统干部告诉《经济参考报》记者，抢票软件看似方便，但短时间内的巨大点击量，会加剧抢票难问题，冲击12306网站运行。奇虎360等公司也曾因抢票版浏览器被工信部约谈。
　　早在2006年，国家发改委、原铁道部、公安部、国家工商总局就曾联合发文对此类行为进行规范。根据相关规定，非铁路运输企业者代售火车票，需经铁路主管部门批准，并在当地工商部门注册登记，可收取“铁路客票销售服务费”，但每张最高不得超过5元，并需出具专用发票。
　　中山大学法学院教授郭天武说，火车票是属于有管制性质的紧俏公共资源，不是自由经营商品，平台收钱代刷实际上是一种代购行为，应当具备相应资格。如果这些平台没有取得资格，那至少是非法经营。而且敢加价上千元，太过明目张胆。
　　法律规定滞后
　　基层执法存难
　　事实上，有关部门此前也曾出台多项措施限制类似“网络黄牛”行为，但目前我国尚无系统性政策对此加以规范。由于法律规定的滞后和界定不清，也导致“小商户被查、大平台无事”的现象屡屡发生。
　　收钱代刷火车票是否属于倒卖车票的“黄牛”？《经济参考报》记者遍访公安、法院、检察院工作人员，以及律师、法律专家，各方对此依然存在争议。
　　广州铁路运输法院一法官告诉记者，当前我国对于打击“黄牛”的法规依据主要是刑法第227条和1999年最高人民法院的司法解释。司法认定中严格按照这两个依据。
　　但从2011年火车票实名制全面推开后，“黄牛”已经发生了很大变化，旧法难以适应这些“技术黄牛”。广州铁路公安有关人员也向记者表示这是当前执法的难题，地方铁路公安近两年也因无法定性倒卖火车票没有处理过网络抢票。
　　在实务和学术界，对此意见也有分歧。北京崇厚律师事务所主任赵瑛峰说，“技术黄牛”多通过“帮助”他人电话订票和网络订票，加收费用，从中牟利。如果“服务费”达到一定数额，就应认定为倒票。
　　重庆吾耀律师事务所主任熊道银认为，收钱代刷票实际上是打了擦边球，从法无禁止即可为的角度来看不属于违法。“技术黄牛”是为特定他人代购车票，赚取代购费，和倒卖车票的行为方式截然不同，现行法律法规对此难以规制。
　　值得一提的是，2013年广东佛山小夫妻在店铺里收钱代刷车票被拘留、2016年广东中山小商铺店主用QQ揽人收钱代刷车票也被警方查处，而携程、去哪儿等大平台公开收钱代抢票却未有处理消息。这种“小商户被查、大平台无事”的现象，也引发舆论对公安执法的质疑。
　　郭天武等人呼吁，实名制购票已经实行五六年，应尽快进行修改或出台相应法规，明晰界定相关问题，避免造成社会预期混乱，影响政府公信力。








进入【新浪财经股吧】讨论
