








　　“两会”代表建议今年完成修订《人民银行法》互金机构须持金融牌照
　　辛继召
　　■辛继召深圳报道
　　3月5日公布的政府工作报告提出，稳妥推进金融监管体制改革，有序化解处置突出风险点，整顿规范金融秩序，筑牢金融风险“防火墙”。
　　与之同时，多位金融行业的两会代表提出加快修订《中华人民共和国中国人民银行法》、《中华人民共和国票据法》、《中华人民共和国反洗钱法》、强化国库监督履职等提案或建议。
　　去年全国“两会”后开启的互联网金融专项整治已近一年，渐入尾声，对金融风险、不良资产处置成为金融界今年“两会”代表热点提案或建议内容。
　　政府工作报告也警示四大金融风险：“当前系统性风险总体可控，但对不良资产、债券违约、影子银行、互联网金融等累积风险要高度警惕。”
　　十二届全国人大代表、央行广州分行行长王景武建议，对互联网金融等新型金融业态进行适度监管，规定其必须持有金融牌照。
　　建议年底前完成修订《人民银行法》
　　王景武建议，在监管上，按照“谁审批、谁监管、谁负责”的原则，明确中央和地方的金融监管职责和风险处置责任。同时，完善中央与地方金融管理部门之间的信息共享机制，弥补监管空白。
　　他进一步建议，加快推进修法进程，争取于2017年年底前完成《人民银行法》修订工作。此外，票据业务日趋电子化，现行《票据法》日益显现出不适应性，亟需再次修订。
　　全国人大代表、中国人民银行营业管理部主任周学东也在两会前表示，今年将提交10项建议，包括修订《人民银行法》、《票据法》、《反洗钱法》等，针对比特币交易监管，建议出台《特定非金融机构反洗钱和反恐怖融资管理办法》、建议制定《非银行支付机构支付服务管理条例》等。
　　王景武表示，现行《人民银行法》将央行定位仅局限于银行业，没有明确其在国家金融体系中的主导地位。我国正在研究数字货币，现行《人民银行法》尚未明确规定数字货币的发行、使用以及回收等相关问题。央行对金融机构执行货币政策情况没有足够的监督检查权，央行一般通过出台指导意见等方式传导和执行信贷政策，约束力较弱。对分支机构的授权也不充分或不明确。
　　他建议，修法明确央行作为宏观审慎管理者、系统性金融风险监管者的地位。以法律的形式将金融监管协调部际联席会议制度固定下来，确立央行在金融监管协调架构中的牵头地位。明确新型支付手段的法律地位。确立央行在数字货币发行中的主体地位，赋予设计、发行、流通管理和回收数字货币的职责。赋予数字货币法偿性，规定其可与实体货币等值流通，并细化数字货币防止伪造、变造以及发行公告等问题。
　　修订《票据法》，强化国库监督履职
　　随着票交所成立，票据业务日趋电子化，《票据法》修改提上议程。
　　王景武建议，将《票据法》的立法宗旨修订为：“为了规范票据行为，保护票据关系双方的合法权益，促进票据流通，保障社会主义市场经济的发展。”应改变现行《票据法》中的行政管理思维，消除银行所扮演的“准行政”角色，将票据相关当事人作为平等主体对待，还原《票据法》物权保护的本来面目；放开对票据种类及签发主体的人为限制。
　　受市场内在驱动力影响，我国票据市场的融资性票据需求十分强劲。不过，国内法律一直没有承认“融资性”票据的合法地位，监管机构往往要求审查票据的真实贸易背景。
　　“为顺应这一趋势，建议根据金融国际化和票据市场发展要求，取消票据真实贸易背景限制，赋予融资性票据合法地位，发挥票据融资的积极作用，更好地促进票据市场发展。”王景武建议。
　　另外，建议将电子票据纳入《票据法》规范和调整的范畴，将以电子形式表示并经数字签章认证的数据电文也作为票据的一种形式，为纸质票据和电子票据交易行为提供统一的规则；在电子票据签章中增加电子签名，包括原件形式要求，可靠性要求和生效时间、地点等。最后，吸取国际立法经验，赋予纸票一定的信用职能，确认远期支票的法律效力，厘清票据基础合同关系等。
　　对于国库监督，“近年来，由于一些主客观因素的影响，国库监督存在一定程度的削弱，制约了国库监督效能的充分发挥。”王景武表示。
　　他建议，确保2014年修订的《预算法》顺利实施，在相关配套法规制度修订过程中，要进一步细化人民银行经理国库的权责，明确国库监督的目的、职责、范围、手段和成效评估等内容，理顺财政、税务、国库、海关等部门在预算执行中的责权利关系。
　　目前，在预算支出方面，商业银行代理国库集中支付的“先支付、后清算”模式使国库监督难以实施，且国库对预算支出缺乏明确的监督手段和职责。对此，要改造优化预算资金收付流程；督促预算资金按计划、按用途准确、及时支出。
　　此外，健全国库单一账户制度，实现“国库收支一本账”。建立信息共享机制，明确要求各级政府财政部门及时将本级人民代表大会批准的政府预算和部门预算及其预算调整情况抄送同级国库。
　　建议规定互金机构须持有金融牌照
　　王景武建议，按照一致性监管原则，对互联网金融等新型金融业态进行适度监管，规定其必须持有金融牌照，引导社会资本有序进入金融业。
　　“目前，广东省已基本摸清了省内互联网金融企业风险底数，正扎实有序开展第二阶段清理整顿工作，包括：深入检查重点对象，密切监测非重点对象，扎实推进分类处置工作等。”王景武表示。
　　他表示，互联网金融进入整顿规范期。下一步清理整顿阶段工作，将处置一批风险点，积极稳妥处置风险隐患较大的重点机构。对重点地市进行实地督导调研，及时发现并研究解决互联网金融领域暴露出的新问题，创新监管方法。研究制定实施细则等配套措施，做好专项整治的后续监管工作。
　　王景武建议，完善金融监管协调机制，加强监管部门之间的信息共享与协作，统一相同功能金融产品和相同业务属性金融服务的监管标准，减少监管套利，避免监管真空。
 







进入【新浪财经股吧】讨论
