






　　【“老年消费骗局透视”系列报道之一】“以房养老”理财骗局缘何难讨公道？
　　开栏的话
　　随着老年人生活条件的不断改善，其消费需求也日益旺盛。但老年消费者作为一个特殊的消费群体，受身体状况、信息局限等因素的制约和影响，在购买商品或接受服务的过程中常常处于明显的弱势地位，其合法权益相对更容易受到侵害。
　　当前，在投资理财、医疗保健、旅游出行、养老、养生、收藏等消费领域，不法分子往往精心设计各种骗局，引诱老年消费者投入资金。他们有的大打温情牌，有的许以高利回报，让老年消费者防不胜防，稍不注意就会遭受巨大经济损失，有的甚至被骗光养老钱。为避免更多老年消费者被欺骗，同时也为了帮助已经受骗的老年消费者顺利维权，本版特推出“老年消费骗局透视”系列报道，敬请垂注。
　　4月17日，广某涉嫌集资诈骗案在北京市二中院开庭。5天前，经过负责该案的法官协调，审判地点改在了另一空间更大的法庭，为的是能容纳该案更多受害者及其家属到庭旁听。
　　这场庭审特殊的地方在于，44名受害者，都已年逾六旬。
　　全民理财时代，一些不法分子盯上了有一定经济基础而又缺少相关法律知识的老人。他们打着“以房养老”的幌子，抓住了不少老年人理财需求的“软肋”，通过一系列精心设计的“套路”，竟能“合法”地骗走老人价值数百万元的房产。
　　住了多年的房子归在他人名下
　　2016年12月5日早晨，对于多数人来说是再普通不过了。但这一天，北京的赵阿姨和老伴儿却遭遇了极为戏剧性的一幕。
　　当天早上9时多，赵阿姨夫妇二人买完菜回来时，被眼前的景象惊呆了。此前介绍赵阿姨理财的龙某带着包括搬家公司在内的近20人，来到赵阿姨家，强行要求他们搬离。被吓懵的赵阿姨连忙报警，但警察到来后，对方出具了该房屋的合法手续。这时赵阿姨才发现，她住了10多年的房子已经归到了陌生人的名下。
　　无独有偶，2017年7月10日，在北京市致诚律师事务所，有一位身着黑色服装，戴着黑色墨镜的老人在接待大厅的角落里静静地坐着。这位年过七旬的王阿姨，在去年7月5日，同样被一群彪悍的青年男子从自己居住的房子里赶了出来。
　　被从自家居住多年的房子里赶走，王阿姨却是哑巴吃黄连，有苦难言。因为，从法律上来讲，房屋的业主已经不是她。
　　北京致诚律师事务所律师张志友向记者介绍说，自2015年该律所开展老年维权法律援助项目以来，目前已受理了30多起同类案件，涉案金额累计达8000万元之巨。其中的曲折经历，让人大跌眼镜……
　　致命的委托书与失守的公证环节
　　自家的房子，为何会归在他人名下？一切还要从老人们参加的一种所谓“以房养老”投资行为说起。
　　刘阿姨是北京致诚律师事务所发现的最早上当受骗的受害人之一，在同类型案例中具有典型意义。据刘阿姨介绍，早在2014年底，她通过熟人认识了广某，对方表示朋友有个“以房养老”的投资项目，收益很可观。如果老人参与投资，承诺每月给10%的利润。
　　“对方说我们不用出钱，只要拿闲置的房子做抵押就行，这样既盘活了房产，又挣了钱安度晚年。”后来，经广某介绍，老人把位于北京市丰台区一套97平方米的房子向某小贷公司的龙某抵押了150万元，然后把钱转给了广某做了投资。
　　“我手中的退休金不多，当时想，反正也没啥损失，又是熟人介绍，又能赚钱，为啥不参与呢？”刘阿姨说。
　　然而，当刘阿姨把钱交给广某后，却没收到一分钱利息。当老人发现受骗后，却已经晚了。
　　原本约定抵押协议从2015年11月30日开始，到2016年12月30日截止，但刘阿姨的房子实际上在2016年8月15日就被过户给了另外一个人。这是为何呢？后来，老人到公证处调取公证书，详细阅读后才发现当时公证的借款合同上借款期限竟然是1个月，而不是他们此前约定的1年。
　　一切都缘于老人在和广某到公证处做公证时，在几乎没看文字内容的情况下，签了一系列名字。其中最为致命的是，在一份关于老人房产买卖权限全权代理的委托书上签了字。
　　按照这份极其苛刻的委托书规定，和老人没有任何亲缘关系的受托人龙某，在没有老人在场的情况下，可以全权处理老人的房产。
　　老人称，当时在公证处，在一大堆文件上签字时，她曾提出异议，但广某说“不用细看，公证就是为了保护您的权益”，催促她赶快签字。
　　就这样，通过签署阴阳抵押合同与一份委托书，刘阿姨等老人们将房产的管理、过户、法务等一切权利都委托给了陌生人。
　　记者了解到，目前，北京市有关部门已意识到公证环节存在的问题。因此，北京市司法局规定，60岁以上老年人办理涉及处分不动产的委托公证，须有成年子女陪同。有关专家表示，北京的这一规定，亟须在全国范围内推广。
　　老年人投资理财要慎之又慎
　　“对比‘以房养老理财骗局’的相关案例后，我们发现，老人们丢失房产的过程大体一致。”北京致诚律师事务所律师于帆介绍说。
　　据于律师介绍，老人们多是经熟人介绍，接触到以抵押房子借款的投资理财项目。在此过程中，由于太容易相信他人，又缺乏法律常识和投资理财的知识，加上还有高额经济收益的诱惑，就稀里糊涂地签署了一堆条件苛刻的、包括借款合同和房产全权委托协议在内的文件。
　　“每一项条件苛刻的文件中，都有老人的亲笔签字，一旦发生纠纷和争议，诉讼过程中老人们就很被动。”尽管老人们整个过程是被“忽悠”，但由于有本人签下了将自己房屋抵押、买卖、产权转移、纳税甚至是收取放款等权利委托给“银主”处理的公证书，整个过程中嫌疑人竟然牢牢占据着“合法”的位置。
　　被骗老人的房子能否追回？借钱给老人们的小贷公司同广某及其同伙是否属合作诈骗的关系，直接关系到案件是诈骗还是借贷纠纷的界定问题。
　　“一旦将来法院判广某和小贷公司之间没有直接关系，那么警方也对他们束手无策，被骗老人们的房子就真的悬了。”一位受骗老人的子女说。
　　目前，该案还在进一步审理中。





责任编辑：李彦丽

