






　　价值18万！你的快递包裹可能被分拣员“顺”走了……
　　浙江绍兴警方最近破获一起快递分拣员偷盗案件，涉案的快递物品价值达18万。

　　大量包裹不翼而飞？
　　今年的3月15日，绍兴港一家快递公司的负责人报案称在年前，也就是2月15日的一段时间内突然失窃了大量的包裹。

　　在调取了现场监控后，民警发现了几个分拣员行为十分可疑，在仔细查看这几位分拣员工作的视频后，民警确定了作案嫌疑人。
绍兴越城公安分局东湖派出所副所长骆力溶
　　他通过认真仔细地那个看快递单上的相关信息来确认这个包裹内是否有手机等一些比较贵重性价比比较高的物品。跟另一个犯罪嫌疑人交代这个包裹内他已经确认是什么东西。

　　另一犯罪嫌疑人故意将包裹甩到地下，然后通过用脚踢手摆的方式将它扔到一些监控的盲区。
　　本来，这个包裹应该是放到传送带上的，但是他看到这个包裹上的相关字眼判断这个包裹内可能有价值比较高的东西。
　　而且包裹是相对比较小的，所以他把包裹放在传送带下面了。
　　等到凌晨，周某再设法将藏好的包裹转移走。
绍兴越城公安分局东湖派出所副所长骆力溶
　　他故意在这里，感觉像在监控底下在休息，敲腿这些动作的情况下，其实他是在观察这边的其他员工的一些动向。
　　他现在已经是拿到了（包裹），他明显左手下面，腋窝下面夹着一个包裹。
　　顺手牵羊，钻管理漏洞
　　犯罪嫌疑人能这样顺手牵羊，是钻了快递公司的管理漏洞。
　　年前一些电商会搞一些促销活动，而快递公司的部分正式员工会提前回家过年，这就形成了快递一涌而来，员工却无法到位的局面。而此时快递公司会从一些合作的劳务公司派遣一些员工过来，本案中的犯罪嫌疑人周某就是其中一位。
犯罪嫌疑人周某
　　当时我是去当临时工，心里的想法是弄一部手机。然后就走了。估计有可能查不到。





责任编辑：王嘉源

