








　　企业如何平衡技术和市场一直是个永恒的命题　　Q：在此次的合作中，您负责了创新白皮书的企业创新指数设定，在设定的过程中，您主要考量了哪些维度？　　A：总体而言，现有的创新指数评估中普遍存在着三个方面的问题。　　第一，绝大多数的创新指数评估，甚至包括更广义的能力评估，都高度依赖于专家的主观判断。第二，中国企业近年来大量地进行了创新活动，它们所做的创新活动也有大量的创新会以非研发、非技术方式呈现。这些在传统评估技术里面很容易被忽略掉。第三，现有评估方法，由于它依赖于这样的主观判断，也常常依赖于问卷调查的数据收集方法，因此这种数据获取的成本非常之高，并且在保证一定的样本覆盖性上可能会有困难。　　所以我们希望在新建立的创新指数评估方法中，能够解决上述三个问题。在创新指数评估中，我们把中国上市公司创新力分成创新势力和创新效率这样两个大的部分。对于前者，我们会发现有些公司创新整体实力很强，主要反映在规模上，有更多的研发人员、更多的研发资金投入，当然也会有更多的创新产出。而对于创新效率，可能有一些公司并没有投入大公司那样雄厚的资金和人力进行研发创新，但是它们在创新活动上的产出效率非常之高。　　Q：企业该如何通过企业价值观和组织架构管理，平衡技术导向和市场导向的技术创新之间的关系？　　A：从战略的角度来讲，就是如何去平衡短期的回报跟长期的投入、长期利益之间的关系。其次，企业也需要考虑在研发资源的配置上，如何去平衡长期研发项目和短期研发项目。很多大公司的中央研究院，就需要做好这个平衡。　　中央研究院的管理方式在20世纪80年代末、90年代初期之前，即使国外的跨国公司，其研发预算也大部分都是由公司直接拨付的，这种由公司直接给的方式就造成中央研究部门不需要对市场回报直接负责，因此也就会出现忽视市场力量的倾向。所以这之后许多跨国公司都对此资源配置方式进行了调整。时至今日，我们可以看到，绝大多数跨国公司在中央研究院研发预算的配置上通常采取50%对50%的方式，也就是总体预算的50%由公司总部直接给付，用于面向那种需要长期持续投入的研发活动，而另外的50%则是由业务部门或者子公司来提供。很显然，这样的一种管理策略的设计，其背后其实就是因为需要平衡技术和市场这两种力量。　　甚至在企业文化构建的角度，也存在着如何将技术和市场的平衡嵌入到整个公司的文化体系当中的需要。　　Q：您和同事对华为做过一些前期的研究，您认为华为公司其实对中国制造业的意义是什么？　　A：华为公司的崛起有一个非常大的意义，那就是开启了中国制造业企业对未来成长的想象力。因为在此之前，很少有制造业的本土公司有站在顶级的竞争舞台跟世界最强的跨国公司进行直接竞争的雄心和勇气。大部分中国企业还是想着我们怎么追求短期盈利、怎么做好我的局部市场、怎么可以慢慢培养一点能力往上走，很少有公司站在全球的格局上想我可以怎么成长以及可以如何竞争。换言之，以前中国制造业大多还是在讲我虽然是世界工厂，但作为中国企业，我的竞争格局在中国市场，而未能像今天那样逐渐有越来越多的企业像华为一样开始敢于去想象，在一个全球的市场和价值链中我们怎么发出中国的声音、怎么塑造一个更具有质量内涵的made-in-China品牌形象。在这一点上，我认为华为对于中国制造业的未来发展，甚至是对于中国的商业社会的全球形象，具有非常特别的意义。







进入【新浪财经股吧】讨论
