








　　刻意隐瞒还是误会优信上看好一辆二手车显示里程不符实
　　成都商报记者 逯望一
　　最近，成都市民罗勇（化名）通过优信二手车交易平台，在成都鸿源二手车公司定了一辆奥迪Q5汽车，表显里程为7.3万公里，不过罗勇通过某查询软件发现，该车里程数2015年被改动过。
　　然而，他在要求退还车辆定金时，商家却要扣除一部分车辆占用费，并表示此事是双方误会。律师认为，商家在明知车辆里程调试过的情况下，未完整告知顾客，已经侵犯了消费者知情权。截至昨日，罗勇、优信二手车平台、二手车公司还在就退定金一事进行协商。
　　买车遭遇：
　　交了定金 发现里程数曾被改动
　　7月22日，罗勇在优信二手车平台上相中一辆奥迪Q5轿车，并在优信上查询维修保养记录看到，该车全程4S店保养，最后保养日期为2017年6月22日，里程数为7.3万公里。查阅完车辆信息后，罗勇与优信取得联系，销售人员将他带到鸿源二手车公司现场验车，“车辆性能没问题，没有大的维修。”而对于车辆里程，罗勇认为该车全程4S店保养，里程应该没问题，于是交了10800元定金，约定7月27日过户提车。
　　7月25日，罗勇通过一款4S店保养记录查询软件发现，该车详细保养记录显示，该车在2015年6月保养里程4.25万公里，9月保养里程却变成了1.65万公里。“我当时就懵了，怎么优信的查询不显示每次保养里程，只显示最后一次保养里程呢？”
　　随后，罗勇找到优信和二手车商家，提出该车里程被修改过，实际里程并不是表显里程，要求退定金取消交易。经过一番理论，商家只同意退还9000元，让罗勇承担1800元车辆占用费。对此，罗勇有些不解，认为商家没有提供准确里程信息，而优信平台也直接将这个里程数公示出来，对他产生了误导。
　　优信回应：
　　无法检测车辆的里程数是否调过
　　优信销售人员告诉成都商报记者，在每位顾客购车前，都会告知其公里数不保证，也保证不了，车辆的里程数在调改上并不复杂，个人都可以调。客户看上的这辆奥迪Q5是二手车商家的车，优信平台只是在中间为商家和客户提供一个选购平台，平台公布出来的里程信息，以车辆的表显里程为准。“可能存在一些误会，顾客误以为优信平台上记录的里程数就是车辆的原始里程数。”
　　记者在优信二手车平台上发现，尽管对每辆车的维修保养信息做了记录，但信息并不全面，只登记了车辆最后一次保养的里程数。在该平台上，注明了优信认证的车源，需符合双重检测、158项排查的条件，但优信二手车成都分公司一位负责人表示，这些检查不包括对车辆里程数的核实，“在技术上无法检测车辆的里程数是否调过。”优信二手车成都分公司方面称，并非有意隐瞒车辆里程数，只能帮客户和商家进行协调。
　　二手车商家：
　　里程数回收前被调过 以为优信有记录
　　那么，对于里程数被调一事，二手车商又作何解释？鸿源二手车公司负责人告诉记者，确实有记录显示，该车在2015年9月保养时，里程数较此前有所减少，不过并非公司所为，“我们是2017年才回收的这辆车。”
　　该负责人说，车辆里程数被调一事，公司方面是清楚的，“当天客户和优信销售人员到店里时，我没在现场，便电话询问同事客户有没有了解车辆信息，同事说客户看了。”不过，罗勇认为，他只是通过优信平台记录的信息进行了了解，但优信的信息并不全面。该负责人表示，“我以为优信平台上的信息，包括车辆里程数被调的信息，而客户说他已了解，就没有把这个信息告知客户。”
　　四川同兴达律师事务所杨卫平律师表示，作为二手车经营平台，有义务对在平台上销售的车辆进行鉴定和评估，把真实情况告知消费者。同时，消费者权益保护法规定，网络交易平台明知商家的产品有问题而没有采取相应措施，如果给消费者带来损失，应与商家承担连带责任。
　　泰和泰律师事务所马铃律师认为，商家没有尽到将产品信息完整地告知顾客的义务，侵犯了消费者知情权，而优信二手车平台只是一个中介机构，为商家和顾客搭建买卖平台，要检测车辆里程是否有更改痕迹，对平台来说有些苛刻，优信也并不清楚该车里程数被调过，因此，顾客应向商家提出退费诉求。









进入【新浪财经股吧】讨论
