








　　数据频频被爆造假二手车电商平台陷入虚假繁荣？
　　来源：南方都市报
　　日前，有媒体爆出优信二手车造假一事。该报道称，优信将已售车辆信息包装成车源信息，制造出海量车源的假象，存在瞒报真实数据、虚假造数等情况，从而营造出“海量车源”及规模化平台的假象，其目的就是为了让资本投资方被这些体现自身优势的关键指标吸引。对此，有市场分析人士指出，近年二手车电商平台频频爆出数据水分较大，背后隐含一些不为人知的内情。
　　180万VS8万，都不真实？
　　日前，有媒体称，在优信二手车车源数量的消息中，该公司180万车源中，真实车源量仅有8万多台，其余的170多万车源数据皆为重复车源、已售车源。而且在该消息中，还表示优信二手车的车源数量直接被写进了融资条款和标准中，所以涉嫌以数据刷量获得进一步融资。
　　对此，南都记者联系到优信集团华南区一名内部人士，该人士表示消息并不属实，且缺乏核心判断方法及论据支撑。一名去年还在优信二手车任职的业内人士私下向南都记者透露，多刷一辆车辆的信息，理论上提成会多几千元，他在职时，并没有这样做，但不能保证其他员工会不会通过这样重复刷新车源，以增加自己的收入。对于优信此次被爆刷数据造假一事，他提出了质疑。这名人士介绍，以广州市为例，限购前每个月可供交易的车辆数量都在1.5万辆以上，限购之后只有约7000台，现在广东省各区域中，深圳、东莞等地基本上车源都有1万辆以上，车源最少的地级城市也在2000-3000台之间。前几年，优信还处于到处派人手到各个地方拍照采集车源信息，再放到平台上。由于这几年通过流量直接推动了车商的交易，因此，基本上都是各地车商直接将车源信息发布到平台上。但与此同时，确实存在部分车源信息不实的现象。这名人士指出，主要是有些经销商为了体现自己的成交规模，没有将已售车辆下架，从而导致车源信息出现重复的情况。
　　南都记者通过优信APP打开广东省各个区域的实时二手车车源信息，看到广州市在该平台显示的实时车源数量为21985辆，广东全省则为174929辆，而且处于实时更新中。该人士表示，优信180万车源信息会有一定的水分，但是按照该平台这几年累积的基数，即使以该平台覆盖到的二线城市最少2000台这样的实际车源计算，保守估计车源在50万-60万台以上很正常。
　　就在今年1月，优信二手车刚刚完成新一轮5亿美元融资，这是创建于2011年的优信二手车获得的第4轮融资，融资金额也创下了国内二手车融资金额新纪录，目前业务包括二手车在线批发平台优信拍、二手车在线零售平台优信二手车、优信金融、优信数据。在公布其新一轮融资时，优信集团董事长兼CEO戴琨就曾表示，2016年公司业务规模较2015年成长了3倍，12月单月交易突破5万台，交易规模37亿，单月收入超过1.5亿。优信拍业务已于去年7月实现盈利，优信二手车也在去年11月单月突破2万台，并实现盈利。
　　一名正准备融资的汽车界人士告诉记者，比起前几年靠刷数据打动投资方，现在门槛明显要高得多。除了数据之外，团队及持续赢利能力，更能够成功吸引对方。
　　二手车电商巨头
　　频陷“造假”风波
　　不管怎样，此次优信被爆数据造假，也折射出二手车电商平台存在的种种问题。近年来，多家二手车电商平台纷纷崛起，同时，都不乏数据造假丑闻。此前瓜子二手车A轮融资造假，称光信资本对瓜子二手车的投资始终未到账，瓜子实际获得的融资金额也并非2.045亿美元。但瓜子二手车方面随即否认了该消息真实性，并表示由于投资方中包含上市公司58集团，瓜子融资均有SEC方面文件和公告，受法律严格监管，不可能造假。
　　人人车同样受到知情人士爆料，某知名国际风投基金曾将人人车列为投资候选目标之一，并委托全球顶级咨询机构罗兰贝格对其做过一轮尽职调查，但最终却选择了放弃。这家基金做出这一决定的主要原因，就是人人车数据注水过多，其2015年10月的交易量仅为1700多辆，不到宣称数量的一半。根据人人车对外披露的数据显示，其业务覆盖近30个城市，超过2万个车源同时在线出售。
　　华南地区一名第三方车况质量检测机构的负责人指出，二手车电商目前面临的难题显而易见。除了盈利难，成交不活跃也制约了它们良性发展。目前二手车电商平台采取的是个人车主卖给个人买家的C2C模式，买家与卖家在电商平台上的信息不对称，使得买家对车况不了解。同时，相比4S店的品牌效应，二手车电商平台上，卖家也无法与买家快速建立信任感，最后的成交数量则大大低于此前预期。同时，缺乏权威评估体系，导致售前售后均问题多多，难以建立起品牌效应。
　　采写：南都记者梁罗喆









进入【新浪财经股吧】讨论
