








　　质疑网约车绕远路乘客一怒打伤驾驶员被捕
　　来源：南方网
　　南方网讯（全媒体记者/夏小荔通讯员/韩文华）乘坐网约车途中与司机发生争执，一怒之下将司机殴打至伤，导致触犯了刑法。5月25日，记者从禅城区检察院获悉，暴力殴打司机的张某因涉嫌故意伤害罪被禅城区检察院批准逮捕。据悉，这已是该院今年办理的第二宗发生在网约车领域的刑事案件。
　　据了解，犯罪嫌疑人张某是禅城区一名公司职员。今年2月9日，他准备带着一家四口去魁奇路行政服务中心办理身份证，出门后张某在华远东路附近用“优步”叫了辆私家车。当车辆行至华远东路和绿景路交界十字路口时，张某认为司机孙某行驶的路线不对，于是行车途中先后多次质问孙某认不认识路？孙某答复根据导航应该是这个方向，错不了。张某供认，当时孙某还说了很多难听的话，让他心里极其不舒服。他随即警告对方“你这样的服务态度，我会投诉你！”在行政服务中心附近下车后，张某气呼呼掏出手机对着车辆拍照，还用力踢了一下车辆的右前门位置。此后又挥拳击打孙某面部致其受伤，才带着家人离开。经初步鉴定，张某伤情属于轻伤以上。
　　无独有偶，2016年10月7日，被害人邓某在驾驶私家车提供滴滴打车服务过程中，在禅城区南庄镇罗格市场附近搭载周某（另案处理）等人行至杏头市场。周某支付22元打车费后，无故怀疑司机邓某绕远路，要求邓某退还打车费用。遭邓某拒绝后，周某当即打电话叫来蒋某、舒某一起追打邓某，并持砖头对邓某的车辆进行打砸。后邓某支付车辆维修费用共计5410元。2017年1月，禅城区检察院以寻衅滋事罪对蒋某、舒某依法提起公诉。
　　检察官表示，为进一步规范网约车市场，2016年7月28日，国务院发布《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》（以下简称《办法》）在全国正式实施。而近日，《佛山市网络预约出租汽车经营管理服务管理暂行办法》也已正式出台，并将于6月1日起实施。结合禅城区检察院目前办理案件情况，国家新政出台后，网约车领域案件仍需引起重视。
　　检察官表示，新政背景下，规范网约车管理的四个薄弱环节。首先，“网约车”司机对营运车辆性质认识欠缺。网约车是通过共享经济解决打车难问题，除确有谋生需求的司机外，不乏部分司机只是出于共享初衷，怀着自我方便附加有偿便利他人的心态搭客。一旦遭遇乘客负面情绪，自身也分毫不让，对待乘客行为不当，以致出现因乘客不满服务导致冲突的现象。其次，新规出台后网约车仍处于逐步规整阶段，监管部门不明确，乘客投诉得不到处理等问题依然存在，无疑会滋生乘客乘坐网约车的防御心理。另外，司机与平台之间普遍缺乏劳动合同约束。《办法》规定网约车平台公司可根据工作时长、服务频次等特点，与驾驶员签订多种形式的劳动合同或协议，明确双方权利义务。但网约车平台司机基本以兼职为主，真正与平台签订正式劳动合同的极少。驾驶员身份多属于自由职业者而非合同工，故社保权益难以通过网约车平台实现保障。
　　此外，根据《办法》要求，网约车平台公司除提供信息撮合匹配服务外，还要同时承担组织车辆运营、确定服务价格、制定服务标准、实施驾驶员管理和评价等义务，更要求其作为客运服务承运人，承担承运人责任。网约车平台同样作为互联网技术下诞生的新事物，在起步阶段要承担如此繁重的管理任务和责任，势必会出现超荷负重的局面。








进入【新浪财经股吧】讨论
