








　　优步司机承认杀害英国女外交官
　　来源：北京晨报

　　英国驻黎巴嫩女外交官丽贝卡·戴克斯的尸体16日在黎首都贝鲁特市郊被发现。当地警方18日凌晨逮捕一名黎巴嫩男子。黎巴嫩国家通讯社报道，这名自称是优步司机的男子承认杀害戴克斯。警方正在调查他是否性侵戴克斯。
　　戴克斯现年30岁，今年1月来到英国驻黎巴嫩使馆工作，担任英国国际开发事务部驻使馆的项目和政策经理。据信人们最后一次见到她是15日晚，她当时在贝鲁特东部的杰梅泽酒吧街参加离职同事欢送会，午夜过后不久离开。16日傍晚，她的尸体在贝鲁特东北郊区一条公路旁被发现，颈部留有绳子。法医初步判断，她16日凌晨4时死亡，可能被勒杀。
　　黎巴嫩国家通讯社报道，警方18日凌晨3时在嫌疑人塔里克·H家中将他逮捕。塔里克供述，他是优步公司司机，戴克斯搭乘他的车回家，他强奸戴克斯未遂，继而将她勒死并弃尸路边。
　　一名警官披露，警方调取道路旁监控摄像头拍摄的录像，发现塔里克16日凌晨驾车将戴克斯从酒吧街接走，但经过戴克斯住所时并未停车，而是将车驾驶至戴克斯尸体所处位置，因而警方将他锁定为嫌疑人并连夜逮捕。
　　一名参与调查的警方官员说，初步判断，这起案件不涉及政治动机。
　　黎巴嫩媒体报道，戴克斯死前遭到强奸，但这一说法未得到司法部门证实。调查人员将再次尸检，以确定戴克斯的确切死因，以及她是否曾遭到塔里克性侵。
　　英国《太阳报》等媒体报道，戴克斯热衷跑步，能讲4国语言，包括汉语。她曾在中国香港生活4年，2010年进入英国外交部工作，曾在伊拉克从事研究分析工作，随后赴利比亚担任政策经理。她原计划16日返回英国与家人共度圣诞节假期。
　　戴克斯之死引发英方关注。英国驻黎巴嫩大使乌戈·肖特在社交媒体上写道：“整个大使馆十分震惊和悲伤。我的心与丽贝卡的家人、同事和朋友同在。”
　　英国外交部发言人说，将向戴克斯的家属提供支持，同时与黎巴嫩政府相关部门密切联系以协助案件调查。
　　据新华社























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
