








　　求职不成还背了“培训贷”
　　推荐工作成噱头提前还款算违约
　　实习生寇纪美朱彩云中国青年报·中青在线记者王景烁　　
 山西优逸客官网的宣传标语“零学费入学”，实际是学生贷款。寇纪美/供图
就业服务协议显示：机构将为学员提供不限次数的面试机会。寇纪美/供图
　　时隔一年，已经毕业的刘闻和她的同学仍在“维权”。
　　2016年6月，西安外事学院文学院的大三学生在学校里参加了一场职业宣讲会。前来宣讲的是专做UI设计等培训课程的机构——山西优逸客科技有限公司西安分公司（以下简称“优逸客西安分公司”）。公司许诺：经过培训，公司可以帮忙向合作的各大企业推荐她们，包找到底薪3500元以上的工作。
　　刘闻和另5名同学跟这家机构签了协议。事后她们却发现，允诺的工作推荐“变了味儿”，她们还因此背上了上万元的贷款。而花费了长达5个月的时间学习后，找工作还得指望自己。
　　在刘闻等人看来，该机构的培训拿出去不管用，无限次的推荐很敷衍，而且，迈进贷款的大门坎儿，钱早早就打给了机构，即使和机构在后续的就业推荐上存在纠纷，自己也无法从债务中抽身。
　　但在培训机构看来，问题出在“众口难调”和“学生理解上的错位”。
　　值得关注的是，刘闻称，令她们对该机构深信不疑的原因，是该宣讲会由校方相关人员牵头举办。优逸客西安分公司还与她们的学校建立了“大学生互联网就业实训基地”，在机构的官网上，这也被写进了“合作院校”一栏。
　　中国青年报·中青在线记者核查发现，该机构的宣传存在一定程度上的夸大，其介绍的多家知名合作企业否认存在所谓的合作，有的明确表示，“这种推荐与学生自己投简历的效果并没什么区别”。
　　无论如何，这些学生还得如期把欠款还完。实际上，因为找工作遇上了“培训贷”的情况，并非个案。
　　今年10月，还有人总结出一份多达92家的“骗子公司”名单。截至记者发稿时，其中多数公司仍在继续推广上述业务。
　　零学费培训原是学生贷款
　　刘闻一直记得，在宣讲时，优逸客西安分公司的工作人员营造了一种“学了这个专业（UI设计），月薪会很高，工作都会很好找”的感觉。
　　她说，机构的老师当时承诺，5个月培训结束后，会确保学生们能通过培训考试。学生可以因此享受该机构和其他企业建立的良好合作关系，进而找到一份不错的工作。
　　课程的“定金”是100元。刘闻和5名同学相继缴纳并预约了下一批次的培训。然而，培训课程结束后，她们都没找到和培训内容对口的工作。甚至有一名同学，是通过自己的努力，直到今年6月才最终“尘埃落定”。
　　她们觉得被骗了，“机构根本没履行当时的承诺”。刘闻表示，虽然签订的就业服务协议上写明，“甲方有义务根据乙方的学历层次、学习成绩和个人素质表现等多方面进行系统、严格的评定，为评定合格学员提供与之匹配的单位面试机会，可不限次数推荐”；而事实上，机构仅仅收集了学生们的简历进行代投递，以及在学员QQ群里发布了几条相关单位的招聘信息。
　　“变味儿”的还有学费的缴纳。刘闻回忆，签订协议之前，她们曾被告知课程的全部费用一共15800元，因为都是学生，不用一次性交清学费，可以先培训，就业后再还款。
　　所谓的还款模式是“12+12”：前12个月机构每月替学员缴一定的服务费，后12个月学员每月缴还款。
　　然而，开课没几天，机构的老师就开始催促他们签订就业服务协议，并在付款方式上勾选“第三方支付”。刘闻和她的同学们这才知道所谓的“先培训，后还款”是要进行贷款。
　　刘闻说，签订协议的当天，优逸客西安分公司向学生介绍了合作贷款公司贷贷熊，贷贷熊的工作人员来到课堂讲述贷款流程。
　　刘闻和同学在手机上注册了姓名、学校等身份信息，举着身份证到讲台上一一拍照，上传证件后就完成了贷款审核，“不到两天就通过了（贷款成功了）”。
　　然而，令她们始料未及的是，签完合同第一周是基础的画画课程，第二周才开始上软件课程。“那时候觉得课程不合适，但已经不能退款了。”事后，她才发现，就业协议中赫然写着“乙方在甲方接受培训课程3日后不予退还学费”。
　　一起参加培训的，还有刘闻的同学王佳。王佳介绍，老师曾明确承诺“终身推荐就业”，还告诉她，如果就业后觉得经验不足，可以回培训班进行免费培训。而实际上，找工作的时候她才发现应聘单位对UI设计的应聘者要求很高，“培训班出身的同学能被一眼识破”。
　　她回忆，机构的老师曾让他们伪装成经验十足的老员工前去一些企业面试，她们还被机构进行了相关的“模拟面试”。
　　培训机构“打入”校园
　　据优逸客西安分公司官网介绍，与刘闻签订协议的优逸客西安分公司只是“优逸客”名号下的一部分，该机构总部为山西优逸客科技有限公司（以下简称“山西优逸客”）。
　　中国青年报·中青在线记者以咨询者身份致电山西优逸客。该机构的课程老师表示，参加培训后，会根据学员的就业意向在全国范围内推荐就业单位。一方面通过企业双选会的形式，企业会不定期来培训机构选拔人才；另一方面，也会根据学员就业意向筛选单位并预约面试，学员可以直接前去参加面试。同时，机构会不限次数地推荐学员：不断追踪学员就业情况，反复推荐。
　　但刘闻却告诉记者，培训结束后的初期，机构曾在QQ群里发布一些招聘信息，但没过多久就变成了“甩手掌柜”。机构还曾回应追问的学生“应该反思自己为什么没找到工作”。
　　刘闻和王佳均表示，该机构从未对她们进行一对一的推荐。王佳回忆，自己经历过的比较“定制化”的推荐仅有一次：机构老师先在群里询问“谁有空”，她应答后就被告知前去某地。那天，老师带着她和另一个同学去了某公司面试了一些专业问题。后来，她并没收到面试公司的消息，而那也是机构老师和她最后一次关于就业推荐的联络。
　　对此，优逸客西安分公司负责人张宏帅称，有学员在培训课程结束后因为自己的意愿不想立即找工作，但后来又向公司反馈不满，“这是众口难调”“存在一些（理解）错位”。他还强调，机构以技能培训为主，并不以就业为导向。
　　张宏帅向记者推荐了几名优秀学员，记者联系后发现，他们多数在培训前有一定的学科背景，机构的老师中间联系过他们五六次，询问就业情况，但这些学生最后的工作基本都是自己找的。
　　刘闻觉得自己被“坑”了。更让她无法接受的是，自己是从学校里得知这个机构的。据她了解，该机构每年不间断地在学校进行宣讲并开设培训课程，平均差不多每四个月就会接纳一批新生。
　　刘闻的一名学妹也表示，今年上半年，她的班级也被通知前去参加该机构的宣讲会。
　　王佳告诉记者，这场宣讲会举办的消息来自院系辅导员的通知，学院院长还出现在了宣讲现场帮忙维护纪律，这一度让她们对该机构的培训和允诺深信不疑。
　　中国青年报·中青在线记者联系上了西安外事学院招生办，对于是否和“优逸客”合作，一位老师给出了肯定的答案。她表示，这个互联网实训是“正常教学”，“专科学生大二开始上，本科生一般毕业那一年上。”大二时要先报名登记，到毕业顶岗或者参加实习就业的大四开始正式上课。
　　优逸客西安分公司官网称，西安20所高校与优逸客共同建立了设计相关专业，目前西安本地已完成和30所院校的深度合作。
　　值得注意的是，在国家企业信用信息公示系统上，2016年10月17日，一家西安优逸客网络科技有限公司成立，这家公司与优逸客西安分公司法人相同，联系电话相同，但地址却位于刘闻就读的西安外事学院校内——西安外事学院南校区内缴费大厅二楼201号房间。
　　而在今年7月25日，优逸客西安分公司注销。这家位于西安外事学院内的公司开始负责包括优逸客西安分公司在内的所有运营业务。
　　山西优逸客客服及官网称优逸客的合作公司有：百度、小米、北京神州中联教育科技有限公司、北京龙发建筑公司山西分公司、广而告之、掌游天下等知名企业及公司。
　　中国青年报·中青在线记者找到了上述相关公司。百度及小米人事部的工作人员回复称没有合作；广而告之、掌游天下则明确否认与该机构存在合作关系。
　　北京龙发建筑公司山西分公司市场部负责招聘的工作人员也表示，该机构与优逸客没有合作。他还解释，零基础学员无法通过短期培训学到和平面设计相关的实践内容。“上速成班肯定是不行的。”
　　这名工作人员指出，他们确实接受过学校或者培训公司推荐的学生，但最终是否录用，与学员的文凭、学历没有太大关系，学生的实力才起主导作用。如果要应聘设计师的岗位，最起码要有2至3年的工作经验。
　　存在合作的北京神州中联公司建议学生直接投简历，“自己投简历和他们推荐过来其实筛选的机会是平等的，都不能直接进面试，还要看能力及简历是否初步符合。”
　　来自贷款平台的“推波助澜”
　　事发后，刘闻的家人帮助她提前还款。然而，让刘闻气愤的是，提前还款还需要支付一笔违约金：她和同学在今年四五月份先后一次性还清了剩余还款，除了本金和相关服务费，她们还被扣掉了五六百元不等的违约金。
　　实际上，据刘闻回忆，还款期间，她曾向贷贷熊咨询过3次“提前还款是否影响还款金额”，对方都表示没有区别。事后，贷贷熊和优逸客西安分公司均表示不了解具体情况。贷贷熊还称“应该有违约金，是你们当时没有问。”
　　王佳回忆，培训之初曾有同学向机构先交了800元，最后这些同学的贷款金额就变成了15000元。“我们根本不知道网贷，只知道学习完后给机构钱，结果在签合同的时候来了贷贷熊。”
　　事实上，早在去年，就有媒体披露不少公司以教育培训为名，采用虚假宣传的形式，让学生背上高额贷款。而上述的贷款平台彼时也曾出现在报道中。这些来自第三方平台的“助力”，降低了学生报名培训的“门槛”，可最终如约而来的，没有梦寐以求的工作，只有高额的贷款账单。
　　刘闻告诉记者，贷贷熊曾表示，前12个月是还款的第一阶段，每月由机构缴纳189.6元的服务费；第二阶段每月由学生还款1438.13元，包括1317元本金和121.13元的服务费。
　　中国青年报·中青在线记者算了一笔账，如果不提前还款，刘闻应该缴纳的还款总额为19532.76元，包含3728.76元的服务费，24期的服务费高达23.6%。单单计算后12期的本金和服务费，服务费为本金的9%。贷款服务协议上的承诺中明确写道，贷款年利率是6.5%。
　　此外，虽然借款人是学生本人，但这些学生告诉记者，第一阶段时，贷款方并未从学生账户扣款。这份贷款服务协议中还明确强调，培训机构的教学质量、是否安排学生就业、机构推荐的就业薪酬是否满足本人要求均与本笔贷款无关，均需履行还款义务。
　　培训机构引入贷款平台，由毕业生个人名义向信贷机构贷款作为自身入职前的“培训费”，而这些“培训费”直接打入了企业账户。表面上看，学生无需出钱就能先入学培训；但实际上，贷款过程高额的“服务费”被转嫁到了大学生头上。一旦接受“培训”，无论培训机构是否履行承诺，学生自己身上的高额贷款是无法被撤销和削减的。
　　记者致电贷贷熊官网显示的合作电话，该号码目前已暂停服务。贷贷熊咨询客服表示，贷款机构与培训机构的合作并不是“机构合作后，向培训机构的学员提供贷款服务”。而是当培训机构有学员存在贷款需求，机构会推荐该贷款平台。
　　北京市大嘉律师事务所律师陈方表示，优逸客的宣传有些夸大，存在与实际履行不一致的情况。“如果和合同约定的不一样，该履行的义务没有履行，违约就要承担相应的责任。学生可以通过诉讼主张对方的违约责任。”
　　他同时指出，作为校方合作的培训机构进校招生，学校应该保护学生的相关权益。学生缺乏相关的社会经验，负责就业的老师就要承担注意义务及保护学生权利的义务。
　　陈方还建议，学生在签署合同时要看清楚内容是不是想要的、跟约定的是否一致、相关的权利和义务、重要的名目是否明确，自己的权益又是否有保障。
　　目前，刘闻已经回家备考，准备和下一届的毕业生一起重新投入应聘“大军”。几个一起培训的学生，有的当了幼师，有的频繁更换岗位，都与平面设计毫不沾边儿。只有王佳找到了一份听上去相关的工作，但她却表示是自己努力的成果，“培训班里学来的东西一点儿都用不到”。
　　（文中毕业生、律师均为化名）












进入【新浪财经股吧】讨论
