






　　会员花5000元办健身卡，健身房一个月突然停业无处维权
　　张静雅/北京晨报
　　据北京市民吴女士反映，一个月前，她在马驹桥角斗士健身房办了健身卡，并购买了30节私教课，一共花费了5000元。谁知，私教课一节没上，健身房却已经停止营业。昨天，北京晨报记者探访发现，店门上贴着经营不善倒闭的通知，却没有解决和退款的方案。多名会员寻找不到店家，无处退款，只能到工商部门投诉。
　　昨天下午，记者看到角斗士健身房大门紧锁，里面一片漆黑。透过玻璃，可以看到里面有一些零碎的小物件，但健身器材已被搬空。“我上周在这里健身时，没听说要关门。直到前天，我来这里健身，才发现已经关门了。”会员吴女士说，健身房关得很突然。“健身房里的器材都被搬空了，店里的工作人员也联系不上。”她称，自己上个月才在这里办的健身卡和私教课，总共5000元。“现在没健身几次，私教课也一次没上。”
　　吴女士称，她始终没收到健身房给的暂停营业的通知。“作为健身房，关门了连通知都没有，太不负责了。”吴女士说，她辗转联系上了给自己办卡的店员，却被告知店员的工资也被拖欠，根本无处讨要。
　　记者了解到，这里有近百名会员，会员卡的期限和金额也各不相同，金额少则5000元，多则五六万元。记者联系上一名健身房教练得知，健身房停业事先没任何预兆。“我的工资也被拖欠了，有四五万元没结清。”得知健身房停业后，会员建立了微信群，希望能够互通有无，将充值卡内的余额要回。不少会员在群内说，就在停业前十几天，健身房的员工仍在招揽新会员，还为不少老会员办理了续卡手续。
　　在店门口，记者看到店家贴出通知称，暂停营业是因经营不善，导致债务缠身，只能选择闭店。通知还称，将安置会员到其他会所继续健身，时间方案另行通知。但记者注意到，通知上并未留下联系方式，也未给出具体时间。记者拨打店家电话，始终无人接听。目前，会员已向工商部门投诉。
　　





责任编辑：陈合群

