








　　伟易达窒息玩具被曝召回后仍在销售
　　涉事产品为一款大象牙胶摇铃公司称“中国版”无安全隐患
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 李娜） 据加拿大广播公司报道，近日，市场调研机构Marketplace调查发现，一些应召回的婴儿用品仍在市场上出售，其中包括知名玩具品牌伟易达的一款大象牙胶摇铃，引发公众质疑。    记者搜索发现，同款问题产品在中国有售，不过伟易达（Vtech）公司市场部回应称，由于在中国销售的大象牙胶摇铃的耳朵部分使用不同材料，不存在安全隐患，因此该款玩具并未在中国召回。
　　调查发现　
　　摇铃可能引发窒息  
　　宣布召回后仍在售
　　报道称，两周内，Marketplace在网络和门店购买了三件召回玩具。有的玩具在数天或数周前宣布召回，有的产品甚至数月前曾宣布召回。这些玩具产品包括伟易达的大象牙胶摇铃、贺曼的婴儿毛绒堆叠玩具以及Playmaty的磁性积木玩具。
　　加拿大卫生部发布的召回信息显示，伟易达大象牙胶摇铃的耳朵部分容易折断，折断后会露出金属条，容易被儿童误食，从而引起窒息。11月17日，加拿大卫生部紧急召回这款日期代码在VT 5353至 VT 7095之间的玩具小象，家长们可以在玩具盒底部或电池盖内查看日期代码。
　　美国知名玩具连锁店玩具反斗城（Toys“R”Us）北美公司的营销副总裁Clinty Gaudry在声明中表示，该公司已召回日期代码为VT5353至VT 7095的伟易达大象牙胶摇铃。加拿大卫生部称，反斗城已于11月20日告知卫生部获悉召回通知，并在当日撤回了召回产品。
　　然而，Marketplace于11月20日晚在加拿大皮克灵市的反斗城商店购买到了应召回的伟易达大象牙胶摇铃。Marketplace发邮件告知加拿大卫生部，得到的回应是“生产商将产品召回信息传递到零售商，再到问题产品下架，会有短暂的延迟”。
　　中国市场
　　同款产品在淘宝等
　　电商平台均有销售
　　记者搜索发现，调查发现的三款召回玩具中，伟易达的大象牙胶摇铃在淘宝等电商平台皆有售，售价在50-100元不等。
　　在伟易达官方天猫旗舰店上，该产品售价179元，活动价99元，有300余条评论。最近的购买日期为今年12月8日。有买家评论称，“这个宝宝很喜欢，因为可以大口咬。”“1岁以内的玩具，首选伟易达。”不过有买家称，“买了几个店的玩具，这个做工最差，还贵，到处是刮痕，大象脚上的漆很粗糙”。还有买家在收货27天后追加评论称，“第一次给差评，孩子还不到两个月，不会玩，玩到现在才不到半个月，就坏了。”
　　12月14日，该商品曾显示下架，记者咨询了伟易达天猫旗舰店的客服，客服称该产品下架的原因是“缺货”，可在12月20日后继续关注。12月17日，记者注意到，该商品已显示可正常购买。
　　据伟易达中国官网信息显示，伟易达1976年成立，2014年发展成为美国、法国、英国等欧美国家的知名婴幼儿和学前电子学习玩具制造商。2010年，伟易达玩具正式进入中国市场，入驻大型连锁零售商店，以及淘宝、天猫、亚马逊等平台。
　　曾上“黑榜”
　　伟易达玩具
　　曾因音量过大被点名
　　2015年，美国公共利益研究小组（PIRG）的“玩具乐园问题”报告评估了主要零售商和商店出售的逾200款玩具。报告指出，22款玩具有潜在危险，其中伟易达的小汽车玩具和动物玩偶因音量过大被点名，引发安全担忧。    报告称，伟易达小汽车玩具和动物玩偶无论是在耳边还是稍远处，音量都不小。在耳朵处声音大于85分贝，离耳朵50多厘米远，为70分贝。而手电筒在耳朵处的声音达到95分贝。从而对儿童的听力造成了潜在危害。
　　公司回应
　　在中国销售的大象摇铃
　　因材质不同无安全隐患
　　伟易达公司市场部在接受记者采访时表示，由于在中国销售的大象牙胶摇铃的耳朵部分使用不同材料，不存在安全隐患，因此伟易达公司并未召回在中国销售的摇铃。    对于加拿大市场大象摇铃的召回情况，伟易达市场部表示已经尽快通知零售商将产品下架，并对造成延迟表示遗憾和歉意。    至此，距离加拿大卫生部发布召回通知已过去整整一个月。












进入【新浪财经股吧】讨论
