








　　传统的操盘手法和低成本违规的“博弈”　　陈红霞　　本报记者陈红霞武汉报道　　随着监管层的介入，武昌鱼的股权之争基本告一段落。然而，武昌鱼的故事并没有结束，无论是哪个方面，都在等着证监局的一纸调查文书。　　从如今已经公开的信息来梳理，明面上的控股权之争，或许只是一个盖头，市场上猜测度更高的，反而是一场股价拉抬打压之类的“资本游戏”，目前，我们虽然不能给其如此定义，但如果真如猜测所言，这其中的手法并不新鲜。　　一位直面过武汉联富达的人士曾跟21世纪经济报道记者总结，最初设立多个账户，有的账户只买不卖，有的账户有买有卖，在时差和价差之间游弋，高位站岗的中小散户成为“接盘侠”，沦为这场游戏的牺牲品。　　这场游戏的后遗症并不止于此。　　对于武昌鱼大股东北京华普来说，谋求出售武昌鱼控股权已不是第一次，但“时运不佳”，多次的重组都未能如愿，而其自身早已将其所持有的武昌鱼的股权质押，质押股权虽然是企业运营中一种常见的融资手法，但如果企业具有足够的实力，上市公司大股东会尽可能少的选择这一手段。　　大股东自身捉襟见肘的局面下，外来资本一步步紧逼，公司控股权岌岌可危，若进一步增持，大股东并不具备资金实力，若一味按兵不动，可能公司真的会易主，在这种左右为难的局面下，上市公司的运营无法稳定。　　对于武昌鱼自身来说，从利润指标、盈利能力等方面来看，其自身的造血功能已然不强，寻求对外重组新生，或者企业果断转型，尚需要大股东的支持，这种支持包括资金支持，也包括资源支持，但大股东疲于保住控股权的情况下，对上市公司的支援力度必然有限。　　武昌鱼自身的管理层也会“惴惴不安”，不同的老板面临不同的企业管理风格，如果大股东易主，企业命运走向何方？旗下员工如何安置？一起创业的老员工如何担当？这都将面临颠覆性的改变。甚至高管们也可能会面临“下岗”的命运。　　如此局面下的武昌鱼，自身经营更加艰难。作为从事水产养殖的传统企业，武昌鱼虽然成功上市，但在当下的市场环境中，其主业陷入亏损局面，改变企业自身的经营能力，稳定的管理层是企业运营和发展的基础，而这场控股权之争，却给了企业太多的变数。　　作为小股民来说，这种动荡的企业的估值不可能被看好，企业市值不断萎缩，股东回报也遥遥无期。在资本游戏之下的高股价最终也要有接盘方，而故事讲完后，机构赚钱走人，一干小股东则深套其中，无法自拔。　　尽管弊端重重，但资本市场的这种玩法并未停止过。这种屡禁不止的做法，已经高度引起监管层的注意。此前的前海人寿和其掌舵人姚振华被重罚，保监会决定暂停恒大人寿保险有限公司委托股票投资业务，并责令公司予以整改。被监管层解读为“妖精”的不合规的资本方已经被严惩。而经过调查后，如果武汉联富达方面的手法真的只是为了操纵股价，也可能招致严厉处罚。　　事实上，自2016年以来，无论是证监会，还是银监会、保监会和央行等（一行三会），均针对资本市场上的操作股价行为严令禁止，并杀鸡儆猴的拉出诸多案例，其目的就是为了肃清资本市场的不法行为，保护投资者的合法利益，这里的投资者不仅包括中小股民，也包括合法的大股东。　　此外，当前的资本市场上，监管手段已经与时代接轨。一位投资界人士曾透露，此前为何资本市场诸多不合规行为比较泛滥，甚至演变为潜规则，其中一个比较重要的因素就是监管手段技术性还不够强，资本方的违规成本比较低。但如今，随着信息化系统的整体更新，监管手段基本没啥漏洞，而诸如武昌鱼的股票买卖各个账户的“流水”，对监管层来说基本上都是“透明”的，一旦启动监管调查流程，事件真相都会很明晰。而当前监管趋严后，匹配相对高的违规成本后，这种不合规的现象应能大幅减少。　　（编辑：张伟贤，如有意见建议请联系：zhangwx@21jingji.com）







进入【新浪财经股吧】讨论
