








　　传销团伙涉嫌以相亲之名拘禁、抢劫，长沙警方刑拘139人
　　澎湃新闻记者蒋格伟
通报会现场照。澎湃新闻记者蒋格伟图
　　2017年8月至10月，湖南长沙市公安局开福分局从一条报案线索入手，在上级公安机关的指导下，成功打掉一个涉嫌抢劫、非法拘禁的传销犯罪团伙。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）12月29日从开福公安分局召开的案件侦破情况发布会上了解到，该团伙通过通讯工具，以交朋友、介绍工作、游玩等方式诱骗他人到长沙，然后对受害者实施非法拘禁，并以暴力、恐吓等手段胁迫受害人交出钱财，加入传销组织。该案共刑事拘留犯罪嫌疑人139人，摧毁犯罪窝点30个，解救被抢劫、非法拘禁受害人56名，查扣涉案资金300余万元。
　　以相亲之名设骗局
　　警方通报，8月19日18时许，男子张新（化名）向开福公安分局洪山桥派出所报案称：其从老家四川泸州应约到湖南长沙与一自称小雅（女）的QQ好友见面。
　　8月7日，张新到达长沙后，被小雅带至开福区月湖大市场一房间内，随后遭遇6名男子抢走手机和随身现金。窝点男子自称为天津某集团人员，老总为黑社会老大，并连续殴打张新胁迫其加入集团，并逼张新与家人联系，谎称在长沙相亲成功，需要1万元汇款，给女方置办见面礼。
　　张新被逼按照团伙要求，向家人要得汇款8000元交给犯罪团伙。8月19日，该团伙在转移窝点过程中，张新成功逃脱并报警。
　　接到报案后，开福公安分局迅速组织警力前往现场，将正准备转移窝点的嫌疑人赵某冬控制并进行突审，掌握6个窝点具体位置。分局随即组织力量，于20日凌晨对6个窝点集中进行清查，抓获犯罪嫌疑人20人，解救受害人10人。
　　警方审讯，获知10余个窝点确切位置，24日凌晨，警方集中开展清查行动，清查出3个正在使用的窝点，抓获嫌疑人26人，解救受害人11人。
　　五级组织领导和五步骤侵害
　　通过侦查，民警发现该集团组织严密，分为“总管”、“经理”、“大主任”、“小主任”、“管家”五个级别，“大主任”及以上级别人员已潜逃或转移。该集团通过“抖包”（诱骗受害人至窝点）、“骑马”（恐吓、殴打受害人）、“找位置”（宣传集团黑社会背景，灌输传销观念）、“挖心酸”（贬低受害人自尊心，宣言集团可获得巨大收益）、“掏腰包”（威胁受害人以要见面礼为由，向近亲属骗取汇款）五个步骤对受害人实施不法侵害，胁迫受害人成为集团成员。
　　由于案情重大，开福公安分局立即成立“8.19”专案组并向长沙市公安局、湖南省公安厅汇报。通过对已掌握的线索进行关联研判分析，专案组掌握到，仍然有韩某仁等5名“大主任”转换房间，继续留在月湖地区实施违法犯罪活动。10月11日凌晨，在省公安厅、市公安局的统一调度指挥下，开福公安分局出动警力再次开展集中收网行动，摧毁犯罪窝点13个，抓获包括韩某仁在内的犯罪集团嫌疑人员89人，解救受害人31名。
　　随后，专案民警攻坚克难，通过大量工作，成功掌握团伙“经理”周某克身份信息，并通过大数据分析，确定了其的藏匿点，10月17日，专案组赶往四川成都联合当地警方，在某酒店将潜逃的四名“经理”级别犯罪嫌疑人周某克、李某、汪某章、尹某某抓获归案，查获犯罪所得220余万元。
　　目前，该案正在进一步办理之中。












进入【新浪财经股吧】讨论
