






　　有人这么卖“黑茶”，3个月就卖了1个多亿，千万别上当
　　来源：中国消费者报
　　传销团伙以黑茶为媒介
　　用高额返利为诱惑
　　宣称36天就回本
　　用会员发展下线
　　短短3个月内
　　1.5万人“入会”
　　涉案金额高达1.64亿元
　　9月6日，湖北宜都警方通报了一起网络传销案件。该传销团伙以黑茶产品为媒介，用高额返利为诱惑，大量吸纳会员囤积资金，利用会员发展下线来促进产品销售。这个传销团伙在短短3个月的时间里，引诱来自全国的15376人充值“投资”，涉案金额高达1.64亿元。警方抓捕时，现场仍有30多名考察者不相信自己被骗。目前，宜都警方已对34名涉案人员采取刑事强制措施。
　▲抓捕现场。
　　案情回顾
　　生意不景气策划
　　“新营销模式”
　　宜都市有家主要生产和经营黑茶的公司，去年6月底，该公司负责人陈某和朋友胡某闲聊时，称公司经营不理想，胡某向其建议，可以采用新型的“会员模式”来解决销售问题，让陈某十分动心。
　　随后，胡某将任某介绍给了陈某。任某接触各类传销活动多年，对网络传销运营模式非常熟悉，他以“泓樽付”的传销模式为蓝本，向陈某详细描述了以黑茶为媒介，用高额返利为诱惑，大量吸纳会员并囤积资金，利用会员发展下线来促进产品销售。
　　几个人一拍即合，又邀了几名朋友参与进来，经多次协商，定下了职责分工和利益分配方案。去年9月，陈某等人注册成立了中联巴蜀贸易发展股份有限公司，租用黑茶公司的办公大楼办公，随后，中联巴蜀pc端网址及手机app上线。
▲抓捕现场。
　　疯狂敛财
　　短短3个月
　　万余会员充值1.64亿
　　陈某等人设置的传销模式并不复杂，网民购买500元至40000元的“巴蜀黑茶”，通过网络或手机APP注册，即可获得会员资格，拥有一个“中联巴蜀”营销平台会员账号，根据充值金额不同，会员分为3个等级。

　　成为会员后，就可以在平台充值，用于购买黑茶，会员充值的金额还可以“兑换”为双倍的“茶苗余额”，每颗“茶苗”等于1元钱，充值兑换的次日起，即可享受“静态收益”：每日按茶苗余额2%的比例给会员返点提成，会员当日茶苗积分同时减少2%。
　　除了“静态收益”，该团伙还推出了“动态收益”，即会员可以发展他人进入平台投资成为会员，每发展一人，都可以收到一定比例的返点提成。
　　“诱惑很大”一名接触到传销模式的参与者说，这样的模式会吸引人不断加大投入，然后坐享返点提成，每天2%的收益提现不进行复投的话，大约36天就可以拿回购买黑茶的本金，拿回本金以后，仍可以获得返点提成并提现或者复投。
　　为吸引客户，公司为来考察者提供免费食宿、报销路费、安排专车接送。优渥的条件，高额的回报，在网络上吸引了众多投资者，甚至有人用多个手机号注册多个会员，投资十余万元。
　　雪球越滚越大，短短3个月时间，中联巴蜀平台注册会员账号达25068个，会员层级数为36层，涉案充值会员涉及全国15376人，会员充值金额达1.64亿元。
　　经过近一个月的秘密侦查，宜都警方初步掌握中联巴蜀违法事实，2017年12月1日，宜都警方组织120余名警力，突袭中联巴蜀公司，控制5名公司传销头目及相关工作人员。就在警方实施抓捕时，公司现场仍有30多名来自全国各地的考察者不相信自己被骗了。

　　随后的半年时间里，宜都警方展分赴湖北武汉、荆门、潜江、湖南长沙、浙江杭州、福建晋江、重庆、北京等地对剩余传销骨干进行抓捕。截至2018年9月1日，警方已对涉案的陈某、任某等34人采取刑事强制措施，其中移送审查起诉28人，取保候审1人，上网追逃5人。
　　打着卖茶的名义搞传销
　　这样的事情可不少
　　遭到媒体频频曝光

　　有网友表示
　　这样的传销模式
　　就发生在自己的身边

　　网友对这样的传销模式
　　纷纷发表自己的看法

　　对于“卖茶”传销
　　你怎么看



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

