








　　原标题：传销组织开“年会”警方一锅端
查处传销组织涉案人员。许昌警方供图
　　近日，一个传销组织召集手下的700余名骨干及会员在厦门开起了“表彰会”，河南许昌警方组织200多名警力，与厦门、深圳警方等一同，将传销公司正在开年会的700余名骨干及会员“一锅端”，并现场抓获数十名“代理商级”以上的骨干，缴获大量公司资料、银行卡、车辆等作案工具。
　　传销组织打马云旗号行骗
　　2016年12月，许昌县警方和工商质监局发现“爱生活融E购”手机APP和微信公众号涉嫌组织领导传销活动线索。民警介绍，接到线索后警方和工商质监部门组成打传专案组，合力对此案进行调查。
　　与此同时，全名为“浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司”（以下简称蚂蚁金服）也接到用户来电举报。民警介绍，蚂蚁金服为警方提供了大量证据和数据，经调查，“爱生活融E购”手机APP和微信公众号由蚂蚁金服（深圳）科技信息有限公司研发运营，公司开发运营的“爱生活融E购”APP上线，对外宣传其由阿里巴巴集团马云投资，吸引发展会员加入。
　　据民警介绍，经调查，该传销组织通过会员注册付98元入门费成普通会员，再购买3000元油卡成为VIP会员。VIP会员便可发展自己的团队，每推荐1个一级会员购买3000元油卡便可坐享一年期分润16元每天，可以获得返利一年。而VIP会员直接发展下线的个数没有上限，还可以从发展人员的下线获利。警方调查后发现这确定这是一种“庞氏骗局”，认定该行为涉嫌组织、领导传销活动罪。
　　昨日，北京晨报记者下载了“爱生活融e购”APP，进入商品页面，有加油卡、充值缴费、智能数码等分类，而在会员注册页面，需填写推荐人手机号码。记者发现，目前已无法正常注册或使用该APP。
　　三地警方联合行动“一锅端”
　　据了解，2017年1月10日，传销组织正大张旗鼓在厦门会场开年会，许昌警方专案组织警力200余人，在深圳警方和厦门两地警方的全力配合下同时行动，对涉嫌网络传销组织的700多人“一锅端”，现场抓获数十名“代理商级”以上的骨干，及时关闭非法网站，并在深圳、福州、福安、温州等地对涉案账户进行冻结。
　　目前，该案件共刑事拘留涉嫌犯罪嫌疑人36人，缴获大量公司资料、银行卡、车辆等作案工具。案件正在进一步侦办中。
　　北京晨报记者康佳








进入【新浪财经股吧】讨论
