











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　传销公司CEO高墙内欲对警察“洗脑”：给你讲讲VR
　　华商报记者程彬
　　从今年3月至8月初，参与该传销活动的人员达3000余人，该传销公司非法获利8000余万元，涉案人员共32人，有25人被刑拘。该公司董事长、传销幕后大佬仍在潜逃。
　　该公司宣传的前景非常好，他们设想先做好国内市场，继而打开公司“互联网虚拟货币和矿机”的国际市场。就在被警方查处前几天，该传销公司还刚成立了一个所谓的事业发展部。
　　传销公司CEO自称15岁初中毕业后步入社会，在新加坡××大学读取MBA工商管理硕士；特别喜欢英语，爱好广泛，每天都看新闻。
　　8月8日，西安警方破获国内首例特大新型网络传销案。一个传销组织变身一家科技公司藏匿两栋高档写字楼里，该传销公司总裁兼CEO刘某等25人被警方刑拘。
　　令人匪夷所思的是，被羁押高墙内，面对讯问的专案组民警，疑犯刘某居然提出了一个特殊“要求”……
　　8月27日上午，西安市公安局雁塔分局经侦大队大队长戈军介绍说，目前，“8·8”特大网络传销案专案组兵分6个小组有序地开展工作。经警方调查，该传销组织今年2月底在工商部门注册名为某网络科技公司。“这个传销组织隐身两个高档写字楼”戈军称，行政办公、业务推广在曲江某大厦6楼，而其核心的财务部、技术部却在另外一座高档写字楼22层办公，这两个写字楼均在曲江，相距三四百米，仅3分钟车程。
　　据多名疑犯供述，该公司宣传的前景非常好，他们设想先做好互联网的国内市场，继而走出国门，打开公司“互联网虚拟货币和矿机”的国际市场，吸引国内外用户参与。就在被警方查处前几天，该传销公司为发展壮大，在原来组织架构基础上，刚成立了一个所谓的事业发展部。
　　组织“分红”转移电脑账本
　　截至昨日，专案组调查，从今年3月至8月初，参与该传销活动的人员达3000余人，该传销公司非法获利8000余万元，涉案资金5766多万元被冻结。目前，涉案人员共有32人，因涉嫌组织领导传销活动罪，该传销公司共有25人被刑拘。警方在全力缉拿负案潜逃的该公司董事长焦某等两人。
　　据初步调查，该传销公司高层组织结构是——
　　34岁的焦某是该公司董事长（负案潜逃），传销幕后大佬；30岁的刘某是公司总裁兼CEO；36岁的袁某是副总裁，主管技术；34岁的殷某是首席运营官；32岁的冯某是首席技术官；34岁的女子党某是首席财务官。
　　“调查中，我们发现了该公司财务部门的工资表”8月27日，专案组成员、公安雁塔分局经侦大队副大队长杨全民介绍，从该公司董事长焦某到各个部门首席官，也就是部门负责人，每个月“薪水”均在1万元（人民币）以上。
　　“以今年3月份的工资为例”杨全民指着一份打印得密密麻麻的工资单说，董事长焦某当月“工资”是2万元，总裁兼CEO刘某的“月薪”是1.5万元，副总裁袁某的是1.25万元；首席财务官党某是1万余元。而该公司普通员工“月薪”集中在3000元至8000元之间。
　　专案组调查发现，在8月8日案发当天，该公司董事会5名股东紧急“分红”，首席财务官党某让财务部将数百万元分别打入焦某、刘某、袁某、冯某等股东的账户上，并安排人员将财务部电脑和账户迅速转移到长安。后在长安警方配合下，所有电脑和账本均被查获。
　　要给民警“讲课洗脑”被拒
　　8月25日下午，专案组民警王立红、薛楠赶赴看守所再次提审该传销公司总裁兼CEO刘某。
　　“VR技术知道吗？这个东西前景真的很好，我们就是利用VR技术虚拟网络货币和虚拟的矿机进行市场交易。当前正在发展互联网经济，前景特别好……”刚见到专案组两位民警，浓眉大眼、胡子拉碴的刘某急切地说：“我这两天一直有一个想法，如果你们能给我一天的时间，我就好好说说这些……”
　　“请你不要浪费时间，我们正在办案。”民警薛楠正告刘某，断然拒绝了刘某的“要求”。民警王立红给刘某拉来一把椅子，之后，两位民警再次对刘某进行了讯问。
　　对话传销公司CEO
　　自称国外读MBA在西安有房有车
　　“媳妇预产期是11月孩子生下来见不上了”
　　据调查，刘某是甘肃天水人。在征得专案组同意，在两位民警陪同下，华商报记者和该传销公司总裁兼CEO疑犯刘某在高墙内进行了对话。
　　华商报：你在这家公司担任总裁兼CEO？你认为自己的个人经历富有传奇色彩吧？
　　刘某（盯着记者看了十多秒）：是啊。2003年，我15岁从天水一个中学初中部毕业。16岁那年就来到西安，结果被一个朋友将身上的钱骗光了。身无分文，我只好留在西安一个酒吧卖酒水。我后来就到西安一家餐饮公司从事销售工作。从小很多人就夸我有眼色，会来事，我的优点就是行动性很强，做销售工作中能力强。
　　2005年9月后，我就到广东珠海用积攒的钱租房创业，就是购房摇号那种。2008年5月，我出国到印尼和马来西亚等国创业，主要从事餐饮、酒店管理工作。
　　华商报：你不是初中毕业吗？怎么向警察供述说你是MBA工商管理硕士？
　　刘某：2011年10月，我从印尼、马来西亚又到了新加坡，从事船只贸易工作。我在新加坡××大学上的MBA工商管理硕士。2013年我回国，在西安高新区注册并创办陕西××文化传播公司，到今年5月关门了，因为我在××科技公司担任总裁兼CEO。
　　华商报：听说你很有语言天赋，这些和你的兴趣爱好有关系吧。
　　刘某：是的。我特别喜欢英语。我的爱好很多，喜欢看书，每天都看新闻，主要看国家发展方向，政策的导向和影响，也喜欢看国际新闻资讯，了解国际时事。
　　华商报：你在西安买房了吗？有车吧？应该成家了吧？
　　刘某：4年前我就买了车，40多万的宝马轿车。房子买了两三年了，180平方米，当时房价是140万元（人民币），分期付款，首付了40万元。成家了，我媳妇现在怀孕了，丈母娘照顾着呢。媳妇的预产期是今年的11月22日。孩子生下来见不上了。
　　华商报：现在在高墙里，你最想对家人说些什么？
　　刘某：……（沉默不语） 









进入【新浪财经股吧】讨论
