









　　伪拍卖行借网络搜索混迹市场
　　近日，王先生有些藏品急于出手，但苦于没有渠道，所以通过网上搜索寻求委托，未曾想到遇到的几乎都是没有经营资质的伪拍卖行，接下来的一系列遭遇让他愤怒不已，鉴定费、评估费、图录费、运输费、招商费、服务费，甚至还有流拍费，各种骗术层出不穷。值得警惕的是，他的遭遇只不过是当下市场乱象的冰山一角。有业内人士指出，类似事件的频发，主要是普通民众对真假拍卖行缺乏甄别能力，容易陷入“高价成交”等诱惑性陷阱。与此同时，这一现象也折射出市场监管的缺位。
　　搜索引擎
　　成伪拍卖行生存土壤
　　在网上搜索“拍卖”这一关键词，瞬间跳出9260万个词条，搜索关键词“拍卖公司”，也会有2560万个词条。一个耐人寻味的现象是，保利、嘉德、匡时这样的正规一线大拍卖公司在搜索页面都只能排到五名之外，排在前列的是大汉国际艺术品交易集团等公司，按照《拍卖法》的规定，具有拍卖资质的企业全称中均须出现“拍卖”字样，否则属于伪拍卖行。即便输入“保利拍卖”、“嘉德拍卖”这样的关键词，显示在最前面的依然是一些从未听说过的公司。
　　其实，一些正规的拍卖公司对于这种现象也是深恶痛绝。不愿具名的某拍卖公司负责人透露，曾经与相关搜索引擎人员谈及此事，对方声称搜索显示顺序是按照竞价排名，每年需要缴纳相当数额的费用才能显示在前列。因为要求数额比较大，最终此事不了了之。但对于普通收藏公众来说，对于真假拍卖行的甄别难度可想而知，稍不留神就有可能中招。
　　王先生是民间收藏大军中的一员，他多年来一直有收藏的习惯，书画、瓷器、古玩杂项、古钱币等都有涉猎，但大都是普通的藏品。收藏多年后逐渐财力不支，希望能够把一部分藏品变现。然而，民间普通藏品想上拍谈何容易？大的正规拍卖行出于成本等因素考虑，一般不会上拍这样的低端拍品，他在北京寻找了几家大的拍卖行都吃了闭门羹。
　　现实找不到渠道，就从网上寻找，这是很多普通大众的选择。然而，他在网上搜索的时候，一些没有经营资质的伪拍卖行就隐藏在其中，甚至排在前列。点击进入，这类网站一般会立即弹出QQ交谈或者客服的对话页面。一旦开始洽谈合作，距离各种陷阱就不远了。
　　伎俩层出不穷
　　委托拍卖要擦亮双眼
　　王先生通过网上搜索找到了数家“拍卖行”，还专程去了一次上海。对于王先生在市面上不过千元左右的“民国袁大头银元”，新球国际有限公司的一位自称是周经理的人表示可以上拍，并给出了150万元的估价，但同时强调如果流拍，需要按估价的1%缴纳流拍费。还有拍卖行表示，王先生带去的藏品都可以上拍，但是要先交1.8万元鉴定费。甚至还有一家自称是上海苏富比，说是为英国总部征集，是要运输到英国去拍卖的，所以需要卖家承担运输费和服务费。折腾一圈下来之后，王先生的最大感受就是这一行水太深，不敢再轻易尝试。
　　实际上，正是民间的一些普通藏品很难上拍，给了伪拍卖行可乘之机。近年来，这些伪拍卖行的骗术也是花样百出，很多藏家上当受骗的最大原因主要是迷信对方开出的诱惑性条件。同时，因为大多属于合同纠纷，后期维权难度很大，且周期比较长，不少藏家深受其苦。
　　对此，中国拍卖协会副秘书长欧阳树英表示，这类“拍卖行”，尤其是李鬼拍卖行的频频出现，让正规经营的拍卖行面临很大困扰，也让社会对拍卖业产生误读和曲解。为拍卖业创造一个良好、有序的行业环境，这也是中拍协持续发布中国文物艺术品拍卖标准化达标企业名单、《中国文物艺术品拍卖企业自律公约》的初衷。另外，藏家也要抵住诱惑，在参与拍卖之前，一定要认清拍卖公司的经营资质。她同时提醒，正规拍卖公司在拍前是不会收取费用的。
　　规范之路
　　依然任重道远
　　从市场层面来看，伪拍卖行的欺骗对象一般是普通的收藏爱好者。他们对于收藏有一腔热情，但对市场和拍卖领域的知识了解不够，甚至一心想靠拍卖藏品发财，很容易落入精心编织的陷阱，成为不良用心者的“猎物”。
　　按照《中华人民共和国拍卖法》规定，设立拍卖企业均须经商务主管部门和工商部门审核许可，并获得拍卖经营许可证。文物艺术品拍卖企业注册资本不低于1000万元，其他资产拍卖企业注册资本不低于100万元。从这个条款可以看出，名称里只有文化、交流、展览等字眼的公司都不具备拍卖资质。同时，要警惕虚高估价和拍前收费。
　　值得一提的是，因为伪拍卖行不具有拍卖经营资质，所以签订的合同往往是“服务协议”，而正规的拍卖公司签订的应该是“委托拍卖合同”。
　　对于市场上出现的伪拍卖行问题，中国拍卖行业协会也一直呼吁禁止拍前收费和任何形式的假拍，有关市场监管部门不断加大整治力度。欧阳树英表示，“《拍卖法》的适用范围要扩大，目前的适用范围只是境内的拍卖企业，而不是所有经营性拍卖活动。也就是说法律对非拍卖企业的假拍卖活动是没有约束效力的，这种适用范围的模糊为市场混乱提供了空间。除此之外，中拍协一直在完善行业的标准和规范，希望在协会的努力下，让拍卖行业朝着更规范、对市场更有信心的方向发展”。
　　北京商报记者徐磊/文贾丛丛/漫画







进入【新浪财经股吧】讨论
