








　　低价竞标难保营养包质量部分厂家检出转基因豆粉

　　华夏时报记者侯军实习记者吕方锐北京报道
　　武汉华康臣生物科技有限公司并不是近年来唯一的低价中标厂商。某营养包厂家工作人员向记者回忆，2012年项目开展之初，各厂家报价虽有差别但尚在合理范围之内；随着项目的进行，特别是2016年以来，个别厂家为求中标，报价远低于成本价。
　　据该厂家统计，2016年的项目招标中，四川、宁夏、甘肃、西藏和湖南等多个省区的中标厂家均为最低报价者。低价竞争导致了业内专家对营养包质量的担忧。
　　部分厂家违规使用转基因豆粉
　　记者调查发现，部分地区发放的营养包，甚至疑似出现违规使用转基因豆粉的情况。中国疾控中心妇幼保健中心今年1月曾委托北京市某分析测试中心对辽宁美天佳生物科技有限公司（下称“美天佳”）在青海等地发放的营养包进行检测，结果显示检出LECTIN基因、NOS基因和EPSPS基因，说明其含有转基因成分。
　　某豆粉供货厂一位工作人员告诉《华夏时报》记者，转基因大豆价格比非转基因大豆便宜约2000元/吨，以1.5吨大豆产出1吨豆粉计算，转基因豆粉成本要低3000元。
　　《食品安全国家标准辅食营养补充品》标准是国家强制标准，其中规定，营养包所用豆粉必须是非转基因。上述豆粉厂工作人员表示，使用转基因大豆生产食品，在食品安全法中属于“非食品原料加工食品”，是严重的违法行为。
　　而记者在宁夏等地的营养包及有关材料上看到，美天佳在2016年的5批次营养包上存在技巧性处理，如在包装上标注“非转基因速溶豆粉”或“非转基因I类速溶豆粉”字样，该做法明显不符合《食品安全国家标准预包装食品标签通则》的要求。此外，包装上的“维生素”标注，也超出国家项目办给出的标准。
　　据了解，美天佳的覆盖范围包括宁夏、内蒙古、青海、贵州、甘肃和云南等地。
　　美天佳一位赵姓经理24日回应《华夏时报》记者称，美天佳营养包不可能使用转基因豆粉，美天佳的豆粉和营养包都经过了权威部门的检测。截至发稿，记者未能联系到宁夏卫计委妇幼健康服务处。
　　中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员霍军生告诉《华夏时报》记者，国家卫计委和全国妇联印发各省的项目招标采购要求中规定，各地定标时应当充分体现产品技术和服务的重要性，并建议定标中报价评分占总评分比例不超过35%。
　　但根据国内某专业机构的调研，在各地实际招标过程中，价格分普遍占比较大，介于30%-35%之间，个别省份甚至达到了50%。有知情人士表示，虽然国家卫计委和全国妇联引发的项目招标采购要求中将产品质量作为第一考核标准，同时强调了营养包配套服务的重要性，但该要求并不具有强制性。
　　由此造成的后果是，只要价格低就能在地方中标，但可能存在部分批次产品以次充好，少发货或配套服务缩水等情况，甚至存在通过短期低价挤出竞争对手，掌握市场话语权的可能。
　　上述知情人士还表示，他们曾经多次建议修改项目相关制度，但有赖各部门协调。
　　产品很难兼顾口味
　　中国妇幼保健协会副会长于小千告诉《华夏时报》记者，由于项目操作当中监管不严，还可能出现低价中标企业实际发放营养包产品，与送检合格产品不一致的情况。而且营养包作为婴幼儿辅食，推广效果和口味息息相关，低价竞标出来的产品很难兼顾口味。同时营养包的配套宣传、培训工作很难保证。
　　湖南省怀化市官庄镇油坊坪村卫生室村医告诉《华夏时报》记者，营养包在当地的推广情况并不好，尤其是去年很多家长反映孩子不喜欢营养包口味。
　　同样的问题也出现在其他地区。国内某专业机构的项目评估报告显示，营养包下发后，超过1/3的婴幼儿不太喜欢或非常不喜欢营养包口味，同时7.82%的婴幼儿出现过腹泻、呕吐等不适反应。
　　上述村医还表示，很多家长对于营养包不了解，有抗拒心理。甚至有家长认为贵的东西就是好的，免费发放的没有好东西。他认为项目实施过程中最缺乏的就是对家长的知识普及。
　　根据《华夏时报》记者采访，目前湖南怀化市的多个项目县都把对家长的项目普及教育任务安排给村医，并对其进行业绩考核，但很多村面临着村医人手严重不足的情况。其中沅陵镇老鸦溪居委会卫生室只有一名村医，肩负全村两千多人的医疗卫生任务，同时还要负责多个国家级卫生项目的推广。
　　责任编辑：徐芸茜主编：公培佳







进入【新浪财经股吧】讨论
