








　　楼市销售之“坑”一：
　　逾期收楼三个月楼却只建了一半
原定于去年年底交楼的雄盛王府广场，如今依旧在施工，远远未到竣工进度。
　　系列报道
　　编者按
　　广州限购升级后，佛山的“工作日”住宅成交的火热程度，已经直追去年十一黄金周小长假的日均签约水平。
　　据佛山权威房地产网统计，本周一到昨天（周四统计截止到傍晚约22：00）四天的单日住宅网签量分别达到808套、1265套、1116套和1148套。日均签约量过千套，和去年佛山重启限购前的十一假期成交活跃度不相上下。然而，不容忽视的是，在去年南都佛山报道楼市销售系列之电商灰色收费之后，这些消费者才发现在置业的路上，不慎踩到了那些不规范甚至是违法的“坑”。
　　在今年开始再度升温的楼市中，仍旧不少未在住建局备案的正规中介以及部分中小型项目存在违规甚至欺诈。这些“坑”除了涉及到灰色收费，还有交楼时间、代租代管、二手销售、产权性质、违约责任，和其他配套、区位过度承诺等。
　　南都佛山楼市销售系列将持续监督报道，买房过程中的那些“坑”。
　　站在雄盛王府广场的一座规划建设17层的商品房住宅工地内，满眼看过去都是随处堆积的建材，仔细看去，水管电线、玻璃窗、地砖等都没完成。“收楼期限已经快过去三个月了，楼一半都没建好，将来肯定还有问题。”业主罗先生看着远远未达收楼进度的建筑工地，坚定了他要退房的决心。
　　 项目建设未达5成
　　去年3月份，罗先生在位于禅城区石湾街道的雄盛王府广场购买了一套房子，“地段不错，价格也还能接受”。在雄盛王府广场对面，就是佛山创意产业园。项目本身有大型商场作为配套，加上规划建设的地铁4号线。在罗先生看来，这里的物业未来有一定的升值空间，算得上是一笔划算的买卖。一年过去，罗先生目前陷入了两难，眼看着距离合同上定下的“2016年12月30日”收楼日子越来越远，罗先生一心只想退房退钱。
　　据了解，雄盛王府广场项目最早于2015年5月份开盘，主推带装修的80、110㎡的复式住宅。“当时看样板房，我很喜欢那里的装修，这也是我当时选择在这里购置物业的原因之一。”罗先生说。在本地从事与建材行业相关的工作，一眼就看出来该项目在装修上的“诚意”，“大门的锁是知名品牌的指纹锁、墙上贴的墙纸、铺设的瓷砖，都不是廉价货。”罗先生当即以1.3万元/㎡的价格，购入了一套80㎡的住宅。
　　规划建设17层的住宅，如今施工进度只到11层，再往上未见建筑工人。整座建筑，水管电线、玻璃外墙、窗户、地砖等一应工序未完成。昨日，罗先生站在原定于2016年12月30日收楼的雄盛王府广场施工工地，眼前满地建材、稀少的工人出入的场景，与记忆中一年前所看的漂亮样板房重合，罗先生只能无奈摇头，“这楼距离竣工起码还有一半，今年能不能建成都成问题。”
　　 逾期收楼，返租无望
　　地段、配套均佳，又有开发商承诺的“代管返租”，罗先生原以为买了这一套作为投资的物业，就能当个安安稳稳的收租房东，然而随着开发商逾期交楼、管理公司更以前者为由拒绝支付租金，如今的罗先生，不知道如何面对曾经因为他建议而购置了该项目物业的朋友们。
　　罗先生透露，当时与买卖合同一起签的，还有一份《房屋租赁合同》。
　　上面约定，业主需要在2017年1月5号，将物业委托给雄盛王府广场的开发商，佛山市雄盛王府商城投资有限公司和佛山市王府商业置业有限公司，进行对外租赁。
　　按照租赁合同，将物业委托给开发商以后，业主将在15个工作日内，一次性收到2个月的租金作为按金，以及半年的租金。“租金是按房子总价的5%来算的，也就是96万元X5%，半年支付一次，为期五年。”本以为能安安稳稳收租的罗先生，却迟迟没有接到来自销售中心催他去收楼的电话。
　　本以为有合同约定的违约金作逾期损失的保险，收楼不过是早晚的事，眼看着距离收楼的日子从远到近，再从近到远，罗先生终于按捺不住，直接来到销售中心与项目销售人员对质，得到了对方的答复。“租金、违约金只能取其一，不然就打官司。”罗先生说。
　　罗先生分析，一旦接受了开发商补交的租金，那么意味着自1月以来近万元的违约金无法得到；反过来，即意味着2个月高达9万多元的租金损失。除此之外，当时在销售的“三万抵五万”的建议下，罗先生额外交了3万元的现金，这一笔钱并未在合同上注明，一旦退房，意味着3万元的无端损失。
　　 “空壳”的管理公司？
　　当时接待雄盛王府广场的销售人员已换了一批，面对罗先生的诉求，新一批的销售人员建议直接与租赁管理公司沟通。罗先生随即按照当时所签的《房屋租赁合同》上所注明的联系方式打过去，对方却自称某科技有限公司的工作人员，对所谓的“广州顺耀投资咨询有限公司”并不知情。
　　记者根据联系方式致电对方，对方同样表示对“广州顺耀投资咨询有限公司”不知情。记者将雄盛王府广场项目的情况告知对方，并表示已有业主准备走法律途径进行维权，对于信息被采用的某科技公司，或会造成影响。
　　对方迟疑了一下，向记者透露，“广州顺耀投资咨询有限公司”或是一间空壳公司。对方说：“这叫总部经济。就是政府为了多点税收，允许有些公司将地址挂在我们这里，但我们公司一直在那边正常经营，也从来不认识什么广州顺耀。”
　　记者经过查询“广州顺耀投资咨询有限公司”的信息，与公司法人代表邹景良取得联系，但接电话的却是一位女声：“我不是邹景良，你找他什么事？”记者再次将雄盛王府广场的相关情况解释一次，对方称：“这我们也没办法，开发商都没有交楼，我们拿什么出租？你要租金就找开发商去。”
　　记者查阅雄盛王府广场的信息，官方介绍为“项目为大型城市综合体，计划推出复式住宅、公寓、写字楼三种产品。住宅享5.9米舒适层高，每户拥有独立入户花园，上下层中空双卫设计。公寓户型方正，层层享30-50平米双花园设置，并配备有由开发商统一管理、统一出租的‘全托服务模式’。”
　　“本来就是相信这个开发商才买的，结果开发商跟自己的管理公司都在相互推诿。迟迟未能交楼、管理公司又是一家不知道什么来头的野鸡公司，将来肯定还有问题，我宁愿把房退了。”罗先生坚定了退房的决心。
　　作者：何国劲姚建国
　　来源：南方都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
