








　　98%老师来自名校？作业帮1对1辅导师资遭质疑差评不少
　　来源：未来网
　　北京11月7日（记者程婷）今年8月，在搜题答疑类教育APP作业帮完成C轮融资时，官方显示，作业帮累计激活用户超过2亿，月活用户超过6000万，行业市场份额占比超过70%。
　　日前，易观分析公布的2017年9月教育APPTop100最新排名却显示，作业帮9月月活用户为4941.85万人、活跃用户环比增幅为53.83%。据此推算，作业帮8月月活用户约为3213万人。不管是拿作业帮8月还是9月的月活数据来与“月活用户超过6000万”作比对，差距都不小。
　　月活数据参水，或许可以视作一种无伤大雅、也无伤用户体验的营销手段。
　　但未来网记者发现，作业帮1对1辅导宣称的“8500位专属名师”、“98%来自名牌公立高校”、“60%任中高考出题阅卷人”等宣传，则与事实不相符，存在影响其用户——广大中小学生群体的学习体验的问题，甚至有多名学生在评论说老师讲错答案。
　　98%老师来自名牌高校？与事实不符
　　在作业帮APP关于“1对1辅导”的介绍中称，学员人均提分26分，80万学霸在用1对1，8500位专属名师任选，家长满意度92%。在关于1对1辅导的师资介绍中更是表示，98%来自名牌公立高校，教学实力和经验兼备，更懂课堂；60%任中高考出题阅卷人，熟悉考点和命题趋势，应试技巧丰富；授课老师平均教龄15年，教学专业风格有趣，深受学生喜欢和好评。

图为作业帮1对1辅导界面截图。

　　打开作业帮APP可见，1对1辅导主要提供小学至高中学段数学、语文、英语、物理、化学五科的答疑、辅导服务。1对1辅导界面中，动态显示有各科可连线的老师。在线的老师头像旁一般贴有多个标签，如“毕业班经验”、“教学能手”、“20年教龄”或者“方法独特”、“条理清晰”、“亲切和蔼”等，另有极少数贴上“985名校”标签。
　　近日，记者随机查看了在线可见的45名高中老师的相关资料，发现仅3名老师加了“985名校”标签。点击老师头像进去查看详细资料，其中有“教师介绍”一栏内容的老师有30余人，除3人资料显示毕业院校为南开大学、北京师范大学等外，其他老师资料均显示毕业于各省属师范类院校。此外，另有12名老师的资料中无“教师介绍”一栏的内容。
　　按照作业帮上“98%来自名牌高校”的师资宣传，45名老师中应有至少44名老师为名校毕业生。退一步说，这随机上线的45名教师中，至少有半数以上老师应该毕业于名校。但事实上，仅有3名老师毕业于名校，与作业帮的宣传相差甚远。
　　此后，记者于不同时段多次查看作业帮1对1辅导老师资料，发现还是同样情况。这不禁让人怀疑，作业帮是否有98%老师来自名牌公立高校。
　　拖延时间、思维混乱，评论区差评多
　　在作业帮一对一超强名师的介绍中，宣称老师“60%任中高考出题阅卷人”。
图为作业帮1对1辅导界面截图
　　根据2016年新华社一篇《揭开高考出题人的神秘面纱》的报道，高考出题人需签保密协议，而保密协议规定，“三年之内，命题人不许以‘参与高考命题’的名义进行商业宣传，不能用于学校和培训机构的招生广告。”
　　另据主体认证为“河南教育报刊社”的公众号“高中生学习”今年6月和8月分别发布的关于披露高考阅卷与试题出炉的文章介绍，“高考命题人主要由三个群体组成：大学教授、高中老师和学科教学研究者（教研员）。三者的比例依次递减，大学教授占的比例最大，一般学科命题组组长都是大学教授。”且这些老师还需满足“一优三非”的标准，而“三非”之一就是“未参与过高考补习、辅导、讲座、编写教辅资料等工作”。“阅卷人员由两部分组成，阅卷组和一线阅卷人员。阅卷组主要是大学教授及出题人员，以及一两个相关机构官员，中学教师有但很少。”
　　由此来看，即使作业帮教师中真有过半人中高考出题阅卷人，也仅可能是数年前甚至多年前参加过高考出题阅卷的人。那准确的表述应该是曾任高考出题阅卷人。直接称60%任高考出题阅卷人，显然容易误导中小学生及家长。
　　此外，未来网记者查看作业帮1对1辅导老师资料中“学生评价”一栏，发现差评不少。多名学生对老师的评价中都提到了“缺少引导，讲解啰嗦，思路混乱，拖延时间”等问题，甚至有多名老师被学生指出“不专业”、“讲错题”等。
图为作业帮APP内学生对老师评价，评论显示有些老师多次讲错题。












进入【新浪财经股吧】讨论
