








　　全国多款学习APP惊现“黄段子”成都不少孩子都在用家长很忧心
　　律师：平台具有监管责任 或涉嫌传播淫秽物品罪
　　来源：成都商报记者 许雯

　　学生们能借助电子设备或者学习类APP，固然是一件好事。不过，近日，成都市民吴女士却特别焦心，15岁的弟弟小鑫（化名）迷恋上一款名为“学霸君”的APP。一次不经意的撞见，吴女士在这款APP中发现不少“黄段子”。
　　近日，另一款在学生中使用者不少的APP“作业帮”，也被家长曝出内含不少“黄段子”。成都商报记者调查发现，有“黄段子”的学习类APP不止上述两款，其中部分尺度之大，令人震惊。
　　家长崩溃
　　15岁娃关着门谎称刷题 结果在看“黄段子”
　　成都商报记者到小鑫家时，他正坐在阳台。几天前，因为一款“学霸君”的学习类APP，家里发生激烈的争吵。吴女士介绍，小鑫是高中生，最近家人给他买了智能手机。“他说可以在线刷题，买手机时也说了，手机要多用在学习上，不能带去培训班”。
　　与家长的口头协议，小鑫遵守了，平日上完培训班回家后，就回房里学习。最近，小鑫白天打瞌睡的现象越发严重，引起了家人重视。吴女士说，“我开始担心他是刷题太久，没休息好，就想进房间提醒下，哪晓得发现了大问题”。原来，当时小鑫盯着手机屏幕太出神，吴女士走到身后时，他都没缓过神来。“我看他到手机上全是荤段子，当时就把他手机收了”。随后，小鑫几次试图夺回手机，在与家人争吵时，他将家里东西打翻。
　　记者调查：
　　多款学习APP有“黄段子” “作业帮”因此被家长投诉
　　随后，成都商报记者下载了名为“学霸君”的APP。家长们指责的“黄段子”在“发现”栏目中一个名为“每日”的版块里，该板块下设多个子菜单。吴女士提到“有荤段子”的在“每日一冷笑话”版块。记者稍微浏览，在发帖内容中发现问题。用户“苏亦菡”在7日发帖“厉害了”并配图，图中内容为根据“锄禾日当午”这句古诗改编的“黄段子”。记者顺着其信息进行查看，但无法查询此用户属于哪个年龄阶段的学生。记者还在名为“我要当学霸”的APP上，同样发现涉及“黄段子”等。有用户上传多张涉黄图，记者查阅了跟帖中用户信息，最小的用户资料显示为初一学生。
　　此外，学习类APP“作业帮”曾被家长投诉出现“黄段子”，还在网上晒出截图，目前此类信息已被封闭。
　　本地调查：
　　有家长曾相互推荐 本意是帮助孩子学习
　　这类学习APP到底多少人在用？记者在一个成都本地的家长群进行咨询，多数家长都对上述APP知晓，至于软件有“涉黄”问题，不少家长表示很惊讶。“涉及未成年人的APP出现荤段子，相关平台还是应该作出相关的管理”。成都市民林先生告诉记者，自己孩子尚小，还未涉及到这类APP的使用。不过，他提到，身边有家长在推荐或使用这类APP。吴女士也表示，小鑫使用的这款学习APP，操作比较简单，加上平时小鑫有提到，班上多数同学都在用，对于不懂的问题，在平台上可以进行求助处理。
　　成都商报记者也注意到，上述APP中，“作业帮”在其官网宣称有超过2亿的激活用户；而“我要当学霸”中，仅是子版块“小学自拍交友”，则显示成员10万。
　　运营方回复：
　　不良内容已处理 将进一步加强管理
　　7日下午，成都商报记者通过APP“学霸君”联系上平台工作人员。据介绍，针对此前举报的“黄段子”内容，已通知相关工作人员进行了处理。对平台出现的“黄段子”情况，该工作人员表示，平台在相关问题上也有监管。“监管工作我们在进行，但无法做到百分百监管，出了这件事后，我们在管理上也会继续加强”。
　　“作业帮”由于此前家长们的举报并形成网络热点后，记者登录“作业帮”时发现，涉及“黄段子”的“同学圈”目前已下架。
　　“我要当学霸”的平台上并无相关联系电话。记者在其后台用户反馈一栏填写“涉黄举报”，并附上电话，还通过平台提供的邮箱地址进行相关反馈，截至发稿，未收到回复。
　　律师说法：
　　平台具有监管责任 或涉嫌传播淫秽物品罪
　　四川凡高律师事务所律师林小明进行解答，他表示，学习APP平台多为未成年人使用，出现“黄段子”，平台有不可推卸的监管责任。“发现问题后，平台必须及时处理，否则将受到相应处罚”。
　　林小明表示，除了平台在对不良信息的监管方面负有相应责任，从具体情况来看，若达到入刑标准则还涉嫌传播淫秽物品罪。具体的量刑要从点击量、内容形式及数量等方面来衡量。
　　“既然提供了平台，就应该通过技术手段进行有效的屏蔽，如果不能做到对信息的过滤，显然，平台是有责任的”。对于学习软件存在用户上传不良信息一事，泰合泰律师事务所一位律师也发表了自己看法。









进入【新浪财经股吧】讨论
