






　　你不知道的Ayawawa：一对一课程售价数十万
　　新京报记者查阅发现，借“情感指导”技巧吸引粉丝、进而将流量变现的Ayawawa，多年来投资公司已经遍布北京、上海、广州、天津等各大城市，旗下3家“夫妻店”注册资本达千万，Ayawawa定制咨询费用更是高达数十万元。
　　近日，一直以来备受争议的网络红人、“情感教主”Ayawawa因一则言论引发众怒。
　　在一堂情感培训课上，Ayawawa向她的听众称，日军侵华时期，作为女性的慰安妇可以留下性命，而男性则性命难保，因此说明“女性有性别优势”。这一言论经由媒体报道后，引起广泛批判。
　　5月22日，新浪微博发布公告称，因Ayawawa发布有关慰安妇的严重不当言论，现决定对其微博账号@Ayawawa禁言禁被关注6个月。
　　同日，人民日报官微转发中国妇女报文章评Ayawawa。该文章指出，Ayawawa的“教唆”“不仅与两性平等发展的文明潮流相悖，更是与奋斗新时代的社会主流南辕北辙。”“一个宽容多元的社会，容得下不同的理念，但不包括歪理邪说。”“Ayawawa必须凉，‘情感教主’不凉，反邪说舆情不歇。”
　　新京报记者查阅发现，借“情感指导”技巧吸引粉丝、进而将流量变现的Ayawawa，多年来投资公司已经遍布北京、上海、广州、天津等各大城市，旗下3家“夫妻店”注册资本达千万，Ayawawa定制咨询费用更是高达数十万元。
　　这一事业有成的现实，与其一直以来贩卖的理论相矛盾。在Ayawawa的理论中，女性事业有成是“参与雄性竞争”突出的表现，而女性“参与雄性竞争”则是“雷区”，被她长期诟病。
▲媒体报道援引ayawawa在其线下课程中的言论，涉嫌侮辱慰安妇，引发公众反感。
　　投资公司遍布北上广
　　名下3家“夫妻店”
　　公开资料显示，Ayawawa原名杨冰阳，是花镇联合创始人，著有畅销书《完美关系的秘密》《聪明爱》等。
　　天眼查信息显示，Ayawawa目前担任了4家公司股东，最早在2014年2月28日，她持有了广州花镇教育咨询有限公司15%的股份，同年，她还持有了北京素研生物科技有限公司1%的股份。2016年-2017年，Ayawawa进军上海，持有上海夏尔企业管理有限公司49%的股份，持有上海施佳化妆品有限公司49%的股份，持有北京素研生物科技有限公司1%的股份。
　　除了成为广州花镇的联合创始人之外，她还担任上海巽联信息科技有限公司、上海极迦生物科技有限公司、上海雨山生物科技有限公司、天津冰月华贸科技有限公司等4家公司高管。
▲天眼查工商资料显示杨冰阳名下的四家公司
　　而在上述多家公司中，有一名叫“王鹏”的男子也频频出现在高管名单中。他持有北京素研生物科技有限公司99%的股份，持有上海施佳化妆品有限公司51%的股份，持有上海夏耳企业管理有限公司51%的股份，并担任上述三家公司的法人。
　　同时，他还持有上海极迦生物科技有限公司80%的股份。王鹏也在上海极迦生物科技有限公司、上海雨山生物科技有限公司2家公司担任高管。
　　在此前多篇新闻通稿中，自称智商高达145的Ayawawa与丈夫相识于“门萨俱乐部”，其老公名为王鹏。
　　如果高管名单中的王鹏即为Ayawawa丈夫王鹏，这也意味着，北京素研、上海夏尔、上海施佳这三家公司是Ayawawa夫妻共同持有全部股份的“夫妻店”。天眼查信息显示，这三家公司的注册资本分别为500万、1000万、1000万。
　　根据公开资料，Ayawawa名下的“广州花镇”主营业务为“提供专业情感咨询及规划”，Ayawawa本人即为公司旗下著名讲师之一。
　　该公司披露的企业年报显示，2016年净利润为“2364894.04万人民币”，尚不确定是该公司盈利能力惊人还是数字填写错误。
　　旗下公司教男性怎么“泡”
　　想找Ayawawa咨询至少几十万
　　除了社交社区“花镇”之外，广州花镇旗下还拥有男性情感问题社区“泡学网”。根据泡学网介绍，这是男性情感社区是中国泡学文化的发源地，主流PUA集中地。
　　新京报记者登录泡学网官网看见，泡学网将“PUA”解释为“泡学艺术家”、“泡学达人”，主要包括搭讪、吸引、直到发生亲密关系，而泡学网提供的服务包括话术惯例、美女评分等。




　　记者在知乎、豆瓣等多个论坛中发现，“PUA”常常与诱奸、骗婚、致使女生自杀等词汇连在一起。天眼查曾在2018年2月发布微博称，请大家发现这样极端作恶的PUA组织的任何线索都要提供给天眼查。这条微博的配图包括Ayawawa旗下的公司和泡学网。
　　当时，Ayawawa还出具了律师函，表示自己被天眼查负面捆绑消费，扭曲事实，“引导大众污名化本人。”
　　记者在泡学网官网看见，目前Ayawawa仍显示是泡学网“首席女性感情专家”。
　　在单月咨询套餐中，顶级导师8次一对一指导的电话咨询价格为1万5，包括冷爱、墨菲斯等多个导师图文和音频课程的2年系统学习权限售价为4999元，每月一次的内部YY私密课程售价是1999元，将上述课程全部打包在内的折后价格是9800元。
　　此外，泡学网还有2999元和999元的折后套餐。
　　“官网上的价格只是针对普通会员的，要想找Ayawawa咨询，起码得十几万起步”，记者按照泡学网上的咨询电话拨打后，工作人员表示，要想请Ayawawa一对一分析咨询，就需要根据客户需求量身定制高级套餐，此前每位来一对一咨询Ayawawa的客户一般会支付20万-30万元左右的费用。
　　官网实时数据显示，截至今年5月22日，泡学网会员为182.3万人。
　　自称为“门萨会员”智商145
　　考试场地为茶水间
　　实际上，一直鼓吹女性成为贤妻良母的Ayawawa热衷于将自己塑造成高智商女性，她最为人所知的几个头衔中有一个正是“门萨会员”。

　　公开资料显示，门萨是世界顶级智商俱乐部的名称，于1946年成立于英国牛津，两名律师编制出了一些高难试题以测试智商，如果能通过测试，就能加入由高智商人群组成的社团。
　　那么，Ayawawa加入的门萨，是不是这个门萨呢？
　　记者在“门萨中国”的官网看见，门萨中国于2011年成立，目前在中国大陆有会员四百六十多名。门萨中国目前设有北京，上海，广州（暂停开放报名），成都（暂停开放报名）四个测试点，四个测试点举办门萨入会测试的时间各不相同，报名费为300元人民币。
　　Ayawawa曾在采访中称，自己在2007年就以智商145通过了门萨测试，当时她是在微软亚洲研究院参加的考试。而公开资料显示，微软亚洲研究院位于北京，门萨中国成立于2011年，在此之前，国际门萨在包括北京在内所有大陆城市都没有正式设立考场，大部分国内门萨成员都是前往香港参加国际门萨组织的考试。
　　对此，Ayawawa称，自己通过电话和邮件联系门萨，最终考试是由一名门萨老会员监考，在这名会员的办公场所进行考试的。“就坐在茶水间里答题，门不断地被打开，不停地有人进来，还有人在一旁说话。”
　　根据《中国新闻周刊》此前报道，答题人答完的试卷要送到门萨指定的第三方去判卷，参加考试的人不能知道分数（即答对或答错了几道题）。他们只能得到“通过或失败”的结果。也就是说，即使Ayawawa通过了门萨测试，也无法通过正规测试获知自己的智商确如宣传中所说的为145分。
　　此外，在2012年以前，门萨入会考试在中国的通过率为100%。






责任编辑：王嘉源

