








　　你代购的欧莱雅、倩碧等化妆品成本或许仅几毛钱
　　资生堂、欧莱雅、倩碧、NARS、伊蒂之屋等品牌的唇彩、粉底液、睫毛膏，很多爱美女孩可能喜欢从国外代购回来，不过你买回来的有可能是假的！
　　今天，记者从东阳警方获悉，日前他们破获了一起特大跨境生产销售假冒化妆品案，涉案价值超过1亿元人民币，这些化妆品成本仅几元甚至几毛钱，却冒充国际知名一线品牌进行出售，而且售价还不低，从上百元到上千元都有。
图片来自都市快报
　　电商平台举报 东阳境内有大型跨境制假售假化妆品窝点
　　今年3月份，东阳公安局接到国内某大型电商平台举报，说东阳境内有一个大型跨境生产销售假冒知名化妆品窝点，接到线索后，东阳警方高度重视，立即成立专案组进行调查。
　　经过调查，民警很快锁定一家位于东阳江北街道的化妆品企业，这家企业由一对叫何某和杨某的夫妇经营，两人都是义乌本地人，企业开办时间是2015年8月份。
　　“整个公司井然有序，有相应的人员，有各个部门，从外面看起，就是一家很正规的化妆品公司。”民警说，涉案公司的生产地点位于望江北路的一个厂区内，厂区内共有北、中、南三幢厂房，涉案公司租用了中幢厂房的4楼和6楼作为生产区和仓库，南幢厂房的2号楼第一间房间作为公司办公室，南幢厂房的1楼为货物临时堆放仓库。
　　这家化妆品企业除了生产自己品牌的化妆品，民警发现它还生产销售很多例如资生堂、欧莱雅、联合利华、NARS、伊蒂之屋、倩碧等知名品牌化妆品。
　　东阳警方向这些品牌所有人核实发现，大家均未授权东阳这家企业生产自己所有商标的化妆品，确认这家企业存在造假嫌疑。
　　随后警方陆续摸清了这家企业制假售假的基本组织框架。
　　“两口子在义乌市场上有一个摊位，老婆负责接单，老公负责在东阳境内组织生产，大概是从2015年底2016年初开始大规模制假售假，这些假冒化妆品全部销往国外，大部分是销往伊朗，还有一部分销往巴基斯坦、阿富汗等国家，至于进入这些国家的流向就很难查清楚，也有可能返销回国内。”
　　东阳市公安局经侦大队中队长王飞介绍，侦查中他们还发现，因为订单量非常大，何某自己的企业员工完成不成，就把原材料和包装盒发配到其他小的窝点，由别人雇佣农民工进行灌装、包装，灌装地点就在一栋居民楼里面。
　　现场查扣假冒化妆品179万件案值超亿元
　　4月27日，经过一个多月的调查侦查，专案组掌握大量证据后，在省公安厅经侦总队统一指挥下，东阳公安出动警力46名，兵分三路，同一时间对两个主要制假窝点开展收网行动。
　　在位于望江北路的窝点，民警现场缴获了一百多万件的已经生产好的假冒化妆品，还有400万件的半成品包装盒。
　　另一个窝点民警查扣了十几万件化妆品成品以及原料，主要涉及两个品牌，分别是联合利华旗下品牌面霜和资生堂旗下品牌的唇彩。
　　整个收网抓捕行动，东阳警方共查封生产线5条，生产设备18台，成品包装间2处，外加工窝点1个，抓获犯罪嫌疑人76人，查扣假冒化妆品179万件，包装盒440万件，根据相关化妆品品牌公司出具的的价格鉴定报告书，涉案货值总额超过人民币一亿元。


图片来自都市快报
　　“这家制假公司结构非常完整，有理疗室，配料室，配化妆品一个专门工作室，还有生产包装车间，仓储室，仓储包括原材料仓储以及生产之后成品仓储，整个是一个生产流水线作业，从灌装包装到外包装到成品全部一次性搞好。”民警说。
　　在现场一个仓库里，民警发现堆满整整一个屋子的蓝色黑盖化工桶，桶里面装满了膏状的原料，这些不知名的原料，就是制作化妆品的主要原材料，并且在生产过程中没有经过任何检测，质量根本无法保证。
　　让民警更为吃惊的是，从查获来的销售单里，他们发现这家企业外销的制假化妆品只要一块多，甚至是几毛钱，但按照成品的价格价格可以翻几十倍甚至上百倍。
　　单据显示一只某品牌唇彩，批发成本价在八角到两元之间，但如果是正品的唇彩的话，基本上销售价在80到150元之间。
　　“这家制假企业自己主要生产彩妆口红、粉底液等，其他的像眉笔、睫毛膏都是从其他公司进来，再包装销售。”民警说，从现场查扣的化妆品看，外包装和正品很相似，是高仿，普通消费者不仔细真的很难辨认出来真伪。
图片来自都市快报
　　这起案件因为扣押的化妆品成品、半成品的量太大，东阳警方采取抽样送检的方式进行鉴定，通过权威机关的鉴定，最终这批化妆品被确认为侵犯知识产权的“冒牌货”。同时，资生堂、欧莱雅、NARS品牌方均出具了未授权该嫌疑公司进行化妆品生产的证明。
　　至于为何制假售假，犯罪嫌疑何某交代说，自己生产的产品销量不好，看假冒化妆品利润又高，在暴利面前，最终决定铤而走险。
　　“仅现场查扣的假冒化妆品就价值一个亿，之前已经销售出去的量更大，我们还在进一步核实中。”民警介绍，目前何某等8名主要犯罪嫌疑人均被刑事拘留，案件仍在深挖中。









进入【新浪财经股吧】讨论
