








张女士通过智联招聘找工作，却遭遇骗局。图为智联招聘网站上关于该公司的招聘介绍。
　　你可能面试了个假公司
　　求职者通过智联招聘找工作被无营业执照公司骗走12万
　　来源：北京晨报
　　本想通过网站找份工作挣钱，不料工作没找成反而还被骗了钱。日前，张女士通过智联招聘找工作却被一家根本不存在的公司骗了12万余元。北京晨报记者调查发现，若企业未取得营业执照，智联销售称也可通过交纳费用开通账户。但对此，智联招聘表示，张女士的遭遇属特殊时期的特殊事件，销售人员的表述也属个人行为，智联目前已不允许任何资质不全的企业上线发布信息。除智联外，记者也发现网聘平台对于企业认证的把控参差不齐，存在很大隐患。
　　案例：智联找工作被骗12万
　　“本想着新年有个新开始，趁着过年换份工作，没料到最终被骗了12万，这年也没过好。”市民张女士告诉北京晨报记者，去年年底，她看到智联招聘网站上有一家名为“北京明发时代文化发展有限公司”的单位正在招聘文案策划，见单位待遇优厚还包吃包住，自己又符合求职要求，张女士便投放了简历。“在智联网页上会有一个反馈率，这家公司当时被标注的反馈率是100%，我心想处理这么及时，再加上得知智联对企业认证一直把控严格，觉得挺靠谱。”
　　投简历不久后，张女士就接到了面试通知。据张女士回忆，去年12月23日，她来到大兴区明发雅苑小区报到，此后“工作人员”带张女士多次进出影视拍摄基地，张女士见进出基地无人阻挠，便渐渐放下戒心，加之求职心切，此后便接连被以“换宿舍”、“买烟托关系”、“保转正”等说辞，共向5人以消费、转账及现金支付的形式支出共计120682元。
　　直至今年2月份，张女士才发现“北京明发时代文化发展有限公司”原地址已人去楼空，之前与之有过联系的“工作人员”也彻底失联。更令张女士没想到的是，在北京市企业信用信息网上，竟查不到关于该公司任何注册信息。目前，张女士已向警方报案，北京市公安局大兴分局也以刑事诈骗案立案侦查。
　　调查：把钱交齐便可发布职位
　　既然公司压根就没有营业执照，那究竟是怎样通过智联审核的呢？
　　近日，北京晨报记者以企业用户身份在智联招聘网站上注册了一个账号，发现在进入第二步资质审核环节卡了壳，在该步骤中，企业除了要填写公司相关信息外，还需上传营业执照。不过就在记者退出网页后不久，便收到了来自智联招聘的多个电话。来电者自称智联招聘的人力资源顾问，当记者表示目前公司并未办下营业执照，询问是否可以通过智联发布招聘信息时，对方表示若已在工商部门处拿到《名称预先核准通知书》（下称《预先核准》）即可。
　　据一王姓顾问介绍，在企业只拿到《预先核准》的情况下，企业需提前交清服务费用。当记者进一步询问智联是否有规定具体期限补齐营业执照时，对方称“拿到执照记得回传给我们就成。”随后，记者再次表示急于招人，《预先核准》办理也需时间，王顾问表示可为记者“做一个担保”，“拿不到《预先核准》也没有问题，到时候补上就行”。记者追问“到时候”是指多久，王顾问称时间为两个月，若期限内企业还未补交《预先核准》，则将会被智联封号。
　　记者在北京工商行政管理局网站上看到，关于名称预先核准，只意味着申请的企业名称没有与其他经营单位重名，但名称核准通知书不意味着企业已经成立，也并不代表任何企业通过资质审查。且《预先核准》有效期为6个月，有效期满，已核准的名称自动失效。
　　回应：目前已经堵住漏洞
　　对此，智联招聘相关负责人表示，张女士的遭遇与去年年底的一个特殊时期有关。
　　“它之所以能通过我们的审核，是由于当时智联希望响应人社部和发改委的号召，鼓励小微企业发展，所以去年我们曾经开过一个窗口期，在这期间短暂放开了企业发布职位的条件，也就是说当时只要企业拿到工商局颁发的《预先核准》，经过我们内部的几层审核，确认企业确实在筹备、在招人，就可先行发布职位，但需尽快补齐营业执照。”
　　不过，这位负责人也坦承，该渠道开通不久后，智联便收到了来自求职者的投诉，所以这个窗口期只开通了十天。“后来我们要求从这个方式通过智联审核的企业拿出营业执照，并对无法提供证件的企业下线处理。张女士遭遇到的这家公司，也正位列其中。我们已经想办法及时补全漏洞，不想还是发生了这样的事情。”
　　但针对目前记者反映的智联销售人员提出仍可根据《预先核准》开通企业账号发布职位一事，负责人表示，该情况为员工的个人行为，智联并不认同，且若确实开通了账号，手续不全的企业仍然无法真正招到人，“企业可以提前填写职位信息，但是我们不会上线这个职位，求职者也是搜不到的。现在智联所有上线的职位发布者，一定是手续齐全的。”
　　现状：审核把关参差存隐患
　　除智联招聘之外，北京晨报记者在调查过程中发现，线上招聘网站对于企业资质的认证把关参差不齐。
　　记者登录58同城，以及隶属于58旗下的赶集网及中华英才网时发现，只需提供手机号进行验证，便可在平台上发布招聘信息，对于已经通过认证的企业，网站会在公司名称右侧添加认证标记。据58同城客服人员解释，未验证的企业用户除非交纳费用，否则就算发布职位信息成功，该信息也不会做上架处理，求职者并不会发现该招聘内容。同时，发布者可以选择通过营业执照或是芝麻信用来取得认证资格。
　　记者在使用前程无忧、拉勾网进行企业注册认证时也发现，两个网站均需企业提供营业执照进行认证，但经记者拨打客服电话询问，两家平台均表示若营业执照正在办理，可通过提供《预先核准》完成验证。
　　其中，前程无忧工作人员也表示，提供《预先核准》后，“营业执照办下来记得上传就可以”，并表示并无时限要求。而在登录拉勾网页版时，记者看到，虽拉勾网要求企业在注册账号时需输入公司内部邮箱，以公共邮箱注册并不能开通招聘服务，但记者也发现，若使用拉勾手机端注册信息，则可规避需企业邮箱注册的问题，且可跳过资质认证环节，拉勾客服人员表示若无资质认证，但提交了《预先核准》，企业也可以免费试用。且试用期间发布的信息求职者完全可以看得到。
　　律师说法
　　正规公司入职不会先交费
　　对此，北京嘉翰律师事务所的朱霞律师认为，网聘平台销售人员“夸下海口”承诺可以先付钱后审核与利益驱使有关。“这就有点像前阵子曝光的外卖平台对餐馆审核不严格的情况一样，可能作为平台销售，有时候会考虑到先收服务费，或者追求一个数量，就放松了对企业的核查。但其实出于负责的态度，销售人员都应该告知企业补全证件的时间期限。”朱霞律师认为，出现这样的情况，也是由于网聘平台对员工管理不当，员工一味追求销售业绩造成的。
　　朱律师提醒求职者，在求职过程中应时刻提高警惕，“在正规公司入职，都不应该是直接交费。一部分求职者可能是初入社会还年轻，对这方面意识还很薄弱。除了平台、工商的监管，求职者也应当保持清醒，发现蹊跷多询问查看，以避免求职过程中被不法分子钻了空子，给自己带来不必要的经济损失。”
　　北京晨报现场新闻
　　记者 田杰雄
　　线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
