








　　中新网北京10月30日电（种卿）今日，中消协发布20款染发产品比较试验结果以及正确选用染发产品的具体方法，除了要从正规渠道购买、选择标签标识齐全的产品外，消费者选购染发产品还要了解禁用和限用成分，并做好染中、染后的头发护理。

　　本次比较试验从消费者关心的角度出发，结合产品的特点，针对样品的安全性和染发效果进行测试和比较。图片来源：中消协供图
　　2017年8月-10月，中消协对目前市场上销售的20款染发产品开展了比较试验，委托中国检验检疫科学研究院针对样品中的染发剂成分、重金属和酸碱度以及染发效果（对头发损伤程度、可梳理性、染色均匀度、颜色持久性）进行了测试和比较。
　　使用安全方面，上述测试结果显示，20款染发样品中均未检出邻苯二胺、邻氨基苯酚、氢醌三种禁用成分。17款氧化型样品均含有一种或一种以上的限用染发剂成分，其含量均符合国家相关规定；3款非氧化型染发样品未检测出限用染发剂成分。
　　染发效果方面，是否对头发造成损伤、是否易于梳理、染色是否均匀、颜色是否持久等，这是消费者普遍关心的问题。据测试结果显示，使用样品一次染发后，总体而言，氧化型产品染后头发颜色均匀度和持久性要好于非氧化型产品；染发后，部分样品会对头发发质有一定的影响，有的使头发强度降低，有的使头发不易梳理；有些国产产品从质量、染发效果和价格方面与进口产品无明显差异。

　　图为17款氧化型样品。图片来源：中消协供图
　　选购染发产品该注意哪些事项呢？中消协建议，一是要选择正规渠道购买适合的产品，在挑选染发产品时，要选择正规销售网点、商场出售的包装完好、标识清楚的产品，以防购买到假冒伪劣产品；在美发店享用产品时，也要看清品牌及标识，不要完全听信美发店人员的推销。
　　二是，选择标签标识齐全的产品。染发产品标签应有产品名称、生产者名称和地址、实际生产加工地、化妆品生产企业生产许可证编号及产品标准号、批准文号、全成分表，保质期限、净含量、警示语等信息。
　　三是，了解成分表中的染发剂成分。常用的染发剂成分有：对苯二胺、对氨基苯酚、间氨基苯酚、甲苯2，5-二胺、间苯二酚、对甲氨基苯酚、2，4-二氨基苯氧基乙醇盐酸盐、N，N-双（2-羟乙基）-p-苯二胺硫酸盐等。消费者看到染发产品成分表中出现这些物质名称时，说明该产品含有化学染发剂成分，有可能会引起皮肤过敏。因此，对化学染发剂成分做限量使用。
　　四是，对染发产品的宣传进行辨别，别被误导。为吸引消费者，部分企业对染发产品中添加的植物性成分大加宣传，冠以“草本”、“绿色”、“生态”等字样，消费者要谨慎而理性地选购。
　　五是，按产品使用说明书染发。染发产品在使用前24-48小时应先在耳后或手腕处做过敏试验，确定无过敏反应后再进行染发；建议染发前两天尽量不要洗头，让头发分泌油脂，形成天然保护膜来保护毛囊。染发时建议先在皮肤上涂一层防护产品，并佩戴手套进行操作，避免皮肤直接接触染发产品。染发后应彻底把头发和头皮洗干净，切忌用力抓挠。
　　六是，染后头发护理很重要。建议染后使用优质的护发素或专业头发护理产品对染后头发进行护理；护发成分会深入到头发内部，对头发起到保湿和修复的作用；固色成分能够提高头发色彩的稳定性，延缓褪色。
　　七是，妥善处置过敏。染发出现不良反应时，先要及时彻底地清除皮肤上存留的染发品；其次是妥善保存好所使用的可疑产品；并用相机拍摄好皮损局部和相应部位的图像，以帮助日后的诊断和评判；同时，详细记录不良反应的演变过程。（完）












进入【新浪财经股吧】讨论
