






　　取走别人忘在ATM的钱后果有多严重？
　　警方称“据为己有”可能涉嫌信用卡诈骗罪、盗窃罪、侵占罪等
　　来源：南方都市报 作者：邵枫

　　南都讯 记者邵枫 通讯员魏巍　当你在ATM机取钱、存钱时，如果在机器上发现有“别人的钱”没有拿走，面对这一份“天上掉的馅饼”，你是选择据为己有，还是拒绝诱惑呢？近日，罗湖警方披露了两起与“忘在ATM机的钱”相关的案例，并提示“据为己有”可能涉嫌信用卡诈骗罪、盗窃罪、侵占罪等罪名。
　　拿 称自己不懂法律取走1万元被刑拘
　　罗湖警方介绍，1月22日14时许，事主王某在黄贝所辖区中国银行新秀支行柜员机取完款后，因为着急办事，取完钱后便离开了银行，却把自己的银行卡忘在了柜员机上。王某离开银行没多远，自己的手机便收到短信提示：银行卡被分两笔各取走5000元，共计被取走人民币1万元。这时，王某才发现自己取钱后没有将银行卡从柜员机取出。
　　据警方了解，王某立即赶回到中国银行新秀支行寻求帮助，大堂经理接到王某的求助后，第一时间查看了监控录像，锁定了嫌疑人，并陪同王某在新秀支行不远处拦住了嫌疑人邱某。但邱某对在该柜员机取钱一事矢口否认。社区赵警长现场了解情况后，将邱某带回派出所调查。经查，嫌疑人邱某对自己盗取他人财物一万元的事实供认不讳。然而，邱某仍然借口称自己不懂法律，不知道该行为是违法犯罪行为，并试图以头痛、反胃等原因妄图逃避处罚。目前，邱某因涉嫌信用卡诈骗被刑拘。
　　不拿  好心人看到1万现金拾金不昧交给派出所
　　罗湖警方介绍另一案例称，1月31日21时许，男子张某来到黄贝派出所，称其在新秀的平安银行的柜员机取钱时，在柜员机存钞口捡到1万元人民币。张某告诉民警，当他去取钱时，见柜员机存钞口开着，里面有一沓钱，柜员机界面显示的是无折存款的界面。由于担心事主着急，张某于是立即将钱交到派出所。
　　2月1日9时许，民警前往事发银行，通过调查很快找到了失主，在银行工作人员的见证下，将1万元现金归还失主。失主刘先生表示，当晚存钱时，刚把钱放进柜员机就接到朋友电话，电话聊着聊着，就把存钱的这回事给忘了，自己于是离开了。
　　警方提示
　　办业务勿急 看到钱勿贪
　　就以上两则案例，警方提醒，这柜员机里“别人的钱”实在是拿不得的。如果将他人遗忘在柜员机里的钱拿走，或者是利用他人遗留在柜员机里的银行卡取钱，这些行为都是犯罪行为。春节临近，前往银行办理现金业务的人也多了起来，警方提醒市民，在银行柜员机办理业务时不要着急，也不要看到遗失的钱物而心生邪念。
　　警方提示，根据《刑法》第196条规定，信用卡诈骗罪是指以非法占有为目的，违反信用卡管理法规，利用信用卡进行诈骗活动，骗取财物数额较大的行为。利用信用卡，一般是指使用伪造的、作废的信用卡或者冒用他人的信用卡、恶意透支的方法进行诈骗活动。
　　根据《刑法》第264条的规定，盗窃罪是指以非法占有为目的，秘密窃取公私财物数额较大或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃公私财物的行为。
　　根据《刑法》第264条的规定，侵占罪是指以非法占有为目的，将他人交给自己保管的财物、遗忘物或者埋藏物非法占为己有，数额较大，拒不交还的行为。





责任编辑：王嘉源

