







　　三个月内2次检出铅超标佳宝九制陈皮再上“黑榜”
　　不少人从小吃到大的“国民零食”佳宝九制陈皮摊上大事了。近日，国家市场监管总局发布的抽检通报显示，佳宝陈皮有产品铅超标近6倍，这是继2个月前被查出铅超标7倍后，佳宝九制陈皮再上“黑榜”。佳宝集团发布声明称，对于此事件深感内疚和自责。
　　■新快报记者陆妍思
　　两个月前刚被检出铅超标7倍
　　根据国家市场监管总局的最新抽检通报显示，对全国8类食品745批次样品进行抽检，发现5批次不合格样品，其中就包括广州百佳超级市场有限公司富景花园分店销售的标称广东佳宝集团有限公司生产的九制陈皮（话化类），铅检出值为6.69mg/kg，比国家标准规定高出5.69倍。
　　国家市场监督管理总局表示，对抽检中发现的不合格产品，已责成相关省级食品安全监管部门依法予以查处。广东省食品药品监督管理局已责令食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改，并已责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险。
　　就在2个月前的7月10日，该款九制陈皮曾被查出铅超标7倍。当时的通告中标明，原国家食品药品监督管理总局抽检的福州沃尔玛百货有限公司销售的标称广东佳宝集团有限公司生产的九制陈皮（话化类）（抽样单编号：GC18000000002930173，规格型号：45克/袋，生产日期：2018-01-23）铅项目不合格。后经查，广东佳宝集团有限公司共生产上述批次不合格食品九制陈皮（话化类）360袋，均已全部销售完毕，无库存。潮州市潮安区食品药品监督管理局已责令企业对问题产品实施召回，并对广东佳宝集团有限公司进行立案调查。
　　据官网信息显示，佳宝集团是一家以蜜饯、酱腌菜、饮料制品等农业果蔬深加工为主，集食品研发、包装、健康食品等多元经营为一体的现代化综合性民营企业。
　　售后曾称土壤含铅污染桔皮
　　据了解，铅是一种慢性和积累性毒物，进入人体后，少部分会随着身体代谢排出体外，大部分会在体内沉积，危害人体健康。而《食品安全国家标准食品中污染物限量》中规定，水果制品中铅的最大限量值为1.0mg/kg。有分析称，蜜饯中铅超标可能是企业在生产时未对原料进行严格验收或为降低产品成本而采用劣质原料，由生产原料或辅料带入到产品中，也可能是食品生产加工过程中的加工设备、容器、包装材料中的铅迁移带入。
　　据介绍，九制陈皮是以特制刨刀刨取新鲜甜橙、香橙等最外层果皮作为原材料，然后取腌梅子的卤水、明矾，一同置于缸内浸渍；约两日后捞出橙皮以沸水汆泡在自来水中漂洗24小时，沥干水分后再以大量食盐、梅卤腌制，腌制一段日子后才捞出干燥；最后取甘草汁与橙皮同焖得到九制陈皮初品。当中除原材料外，“缸内”“梅卤”均可能是藏铅的地方，同是不排除在生产过程中加入了含铅的制作调料使然。
　　7月首次有产品验出铅超标时，广东佳宝集团有限公司产品售后工作人员接受媒体采访时便曾表示，陈皮主要原材料是桔皮，极可能是因为土壤有铅造成了水果污染，接下来会全面建立更完善的生产流程和质量的控制机制，来确保所有的产品完全合格，完全符合国家标准。想不到话音刚落，又有产品被验出铅超标。
　　新快报记者采访了多位广州市民表示，他们均表示从小就吃佳宝陈皮，对这个老字号非常信赖，现在接连上“黑榜”，对品牌声誉打击很大，暂时不会再选择购买。
　　回应
　　两次超标均为同一批原料产品
　　三个月内被检连续查出含铅量超标，让广东佳宝集团处于舆论的风口浪尖上。9月18日，佳宝集团发出《关于佳宝九制陈皮质至情况说明》，称两次抽检的问题产品实为同一批次原料所生产的产品。
　　新快报记者查阅国家市场监管总局两次公告发现，7月12日公告中，涉及问题的九制陈皮抽检时间为2018年3月12日，规格45g/袋，批次（生产日期）为2018年1月23日；而9月18日公告中，涉及问题的九制陈皮抽检时间为2018年5月18日，规格24g/袋，批次（生产日期）为2017年12月17日。
　　佳宝在说明中称，公司4月就已发布下架通知书和召回令，并于5月15日全部进行集中销毁，同时对库存及市场上在售批次的九制陈皮产品进行全面排查，但在召回及处理过程中，再次遭遇抽检及公布针对问题产品。
　　佳宝集团同时透露，经内部全面检视和调查，九制陈皮铅含量异常是原料带入而导致。该批橘皮原料的收购地非本公司传统常规的收购基地，而是属个案收购原料事件。目前佳宝已终止不合格原料供应商的供货资格，调整《供应商管理程序》，同时增加源头管控、调整检测机制，完善自检能力，建立预警机制等方面进行全面整改。目前所有在售产品检测结果均显示合格。
　　佳宝集团称对于此事件深感内疚和自责，愧对广东老字号品牌称号，辜负了消费者对佳宝品牌的喜爱和信任。`





责任编辑：孙剑嵩

