








　　俏江南回应“黑厨房”：调查视频9个月前拍的现在没问题
　　3月15日，近日俏江南长沙悦方店“炒菜锅洗拖把，死鱼充当活鱼”一事被媒体曝光后，俏江南今日在官方微博回应称，“俏江南集团管理层高度重视，第一时间了解长沙悦方店核查的相关情况，并积极配合当地监管部门工作。”
　　俏江南在回应中表示，长沙食药监局在14日对俏江南长沙悦方店进行了检查，未发现视频报道中相关内容的问题，并指出长沙悦方店属于明厨亮灶门店。
　　俏江南同时表示，正在积极调查报道中的视频文件为何在拍摄后长达9个月后才进行报道，以及在何种情况下进行拍摄。
　　以下为俏江南声明原文：
　　俏江南关于媒体报道声明
　　3月14日，有媒体报道反映了我公司下属长沙悦方店出现的问题。对此，俏江南集团管理层高度重视，第一时间了解长沙悦方店核查的相关情况，并积极配合当地监管部门工作。
　　14日上午9时，长沙食药监局针对媒体报道对俏江南长沙悦方店进行检查，检查后表示未发现视频报道中相关内容的问题，并指出长沙悦方店属于明厨亮灶门店。同时，食药监局也在询问和调查报道中的视频文件为何在拍摄后长达9个月的时间才进行报道，以及在何种情况下进行拍摄的，针对此问题俏江南也在积极调查。
　　事情发生后俏江南采取以下措施：
　　1．认真积极调查、彻查此事，如发现违背俏江南管理标准的行为将严惩不贷；
　　2．成立专项调查小组，对下属所有门店进行检查；
　　3．主动配合各政府监管部门对门店的检查工作。
　　俏江南成立十余载，一直谨记食品安全是餐饮行业所不可触犯的天条，我们将切实保证管理标准在每家门店的严格执行，维护消费者的权益。我们真诚感谢媒体、监管部门及消费者对俏江南的关注，诚恳接受社会各界对我们的监督和检查。同时我们将进一步提升管理及监管流程，持续加强自身管理和服务水平，不辜负各方对俏江南的期待。







进入【新浪财经股吧】讨论
