









餐盘上的蟑螂
　　俏江南黑厨再曝脏乱问题：蟑螂卧餐盘老鼠屎遍布
　　3月13日，北京时间和当代商报联合报道、揭开了国际餐饮服务管理知名品牌“俏江南长沙悦方店”的后厨黑幕，发现店内存在“厨师偷吃菜品”、“扫把洗锅”和“死鱼当作活鱼卖”等种种不良问题。该报道一石激起千层浪，在全国范围引起了广泛关注，超过30家主流媒体转发微博，将近200家媒体和自媒体转载，到目前为止，全网累计阅读已经超过一亿次。
海水晶箱子
　　俏江南相关负责人赵炜在接受北京时间记者采访时说：事件发生后当地食药监已经介入，公司已经对外发布声明，目前尚没有进一步消息，如果事件调查有新的进展会对外发布官方声明。而在此前，俏江南已经就媒体报道做出了回应，回应中称：俏江南成立十余载，一直谨记食品安全是餐饮行业所不可触犯的天条，我们将切实保证管理标准在每家门店的严格执行，维护消费者的权益。我们真诚感谢媒体、监管部门及消费者对俏江南的关注，诚恳接受社会各界对我们的监督和检查。同时我们将进一步提升管理及监管流程，持续加强自身管理和服务水平，不辜负各方对俏江南的期待。
死鱼
　　站在舆论的风口浪尖，俏江南“切实保证管理标准在每家门店的严格执行”是否兑现了呢？记者辗转深圳，再次进入俏江南的后厨，通过所见所闻，再次呈现“一样”又“不一样”的俏江南。
堆积在下水口的碗筷
　　用员工擦手的毛巾擦盘子 辣椒酱倒出又被倒回
　　3月21日，记者再次出发，前往位于深圳市罗湖区深南东路5016号KK MALL京基·百纳空间三层L325的“俏江南·京基百纳店”面试该店传菜员工作。该店负责人要求记者填写了一份简历以后称，“拿到健康证以后就可以前来上班，但是要自备西裤和皮鞋”。
　　3月25日，记者带着办理好的健康证去该店上班，负责传菜工作。但是没有任何人给记者讲解员工培训，仅被告知传菜员禁止进入厨房。记者发现，一些有汤汁的菜品从厨房端出来时有泼洒的情况，而传菜员直接用员工擦手的毛巾在菜盘上随意擦拭以后就端出去给客人上菜。一些已经倒出来装碟放置的辣椒酱，没有人食用就再次被倒回盛放辣椒酱的铁桶中。
粉条——老鼠屎
　　厨房内到处都是老鼠屎 餐盘上有死蟑螂
　　因为传菜员被禁止在厨师工作期间进入厨房，记者只能在晚间进入厨房打扫卫生。刚一进入厨房，就有一只老鼠从记者面前跑过。记者看到很多食材露天不加遮盖的放置在那里，在存放粉条的塑料篮子旁边，记者看到许多老鼠屎，但是并没有人对这些老鼠屎进行打扫。隔日，记者发现部分粉条被泡在冷水里，简单清洗一下就被做成菜品端上桌。但是盛放粉条的塑料篮子边的老鼠屎却依旧还在那里。
　　在餐具存放间，很多已经经过清洗的餐具堆积在内。在一个清洁过的白色瓷盘上，记者发现一只死蟑螂。在记者暗访的三天内，这只死蟑螂依旧顽固的躺在已经洗好的餐盘上，没有人对它进行处理。
　　短短三天，记者在店内多次与老鼠擦边而过，海鲜区、食材旁边、餐具消毒间、员工休息区．．．到处都是老鼠屎，一个写着“鸡蛋”二字的箱子已经被老鼠咬破。该店要求员工每周一晚间对餐厅进行大扫除，但是却仅仅随意擦拭一下墙面和地板。员工们对老鼠屎熟视无睹，即使是员工休息区餐桌上的老鼠屎也没人清理。
洗碗的篮子里有蟑螂
　　用漂白水洗碗 海鲜区环境脏乱差
　　在餐具洗消间，记者看到地上污水横流，混夹着一些烟头。用来盛放碗筷等餐具的塑料篮随意丢弃在地上，上面满是污渍，一个洗碗篮里有些剩米饭和一只死蟑螂。而旁边的一个塑料篮里肮脏不堪，里面有废纸和烟头。
　　碗筷消毒也没有使用消毒柜，而是用一款名为“洁宝康”的漂白水漂洗，该漂白水的主要成分是次氯酸钠和稳定剂。消毒池里的水不仅泛黄，表面还漂浮着油污。记者打开装着漂白水的盖子，一股刺鼻的气味扑鼻而来。瓶身上还写着“使用时请带上胶手套，避免产品直接与皮肤接触。”厨房负责洗碗的工作人员直言：“这个东西（漂白水）好毒的。”此外，他还告诉记者，“我们自己用的餐具都没有用这个洗，就是那些筷子、茶杯、勺子等餐具都会用漂白水洗，然后就随便冲一下。但是这样根本洗不干净，因此自己吃饭之前都要把筷子之类的用开水烫一下。”然而，这些用漂白水泡过以后的餐具，“随便洗一下”就用来盛菜端上客人餐桌。
　　在整个厨房区域，记者发现最脏乱的就是海鲜区。每个海产品柜子上都贴着相应的名称标签，可是池子里却肮脏不堪，玻璃表面有大量污渍。一些冷冻海产品就被随意放置在肮脏的地面上。记者亲眼看到一条死鱼被从鱼缸中捞起来以后随意在柜子上放了一下午，到第二天鱼就不见了。
员工吃饭包厢
　　另外，记者还发现该店内有许多袋装的“海水晶”，但是没有看到相应的计量工具。海水晶是海水及盐化工的产物，多用于水族馆内海洋鱼种的养殖，但是不宜使用于食用类海产品养殖和保鲜。海水晶不能直接食用，如果长期食用海水晶兑水养的海产品，可能会出现头晕、恶心、呕吐等不良反应甚至重金属中毒。
　　在该店卧底三天以后，记者辞去传菜员的工作。在此期间，记者入住了该店的员工宿舍。两室一厅的套房，分置上下铺，一共住了12个人。里面十分脏乱，而且还充斥着刺鼻的气味。记者面试上岗期间，工资待遇为2600一个月，但是没有任何负责人跟记者沟通医疗保险等相关保障问题。员工餐也十分简单，所谓的“员工休息区”是一件闲置的包厢，供员工吃饭和短暂休息。这个包厢内堆放着杂物，而且桌上还有许多老鼠屎，但是并没有人对此进行清洁。
　　新闻链接
　　俏江南关于媒体报道的声明
　　3月14日，有媒体报道反映了我公司下属长沙悦方店出现的问题。对此，俏江南集团管理层高度重视，第一时间了解长沙悦方店核查的相关情况，并积极配合当地监管部门工作。
　　14日上午9时，长沙食药监局针对媒体报道对俏江南长沙悦方店进行检查，检查后表示未发现视频报道中相关内容的问题，并指出长沙悦方店属于明厨亮灶门店。同时，食药监局也在询问和调查报道中的视频文件为何在拍摄后长达9个月的时间才进行报道，以及在何种情况下进行拍摄的，针对此问题俏江南也在积极调查。
　　事情发生后俏江南采取以下措施：
　　1．认真积极调查、彻查此事，如发现违背俏江南管理标准的行为将严惩不贷；
　　2．成立专项调查小组，对下属所有门店进行检查；
　　3．主动配合各政府监管部门对门店的检查工作。
　　俏江南成立十余载，一直谨记食品安全是餐饮行业所不可触犯的天条，我们将切实保证管理标准在每家门店的严格执行，维护消费者的权益。我们真诚感谢媒体、监管部门及消费者对俏江南的关注，诚恳接受社会各界对我们的监督和检查。同时我们将进一步提升管理及监管流程，持续加强自身管理和服务水平，不辜负各方对俏江南的期待。
　　>>相关报道：
　　汪小菲痛心俏江南乱象 挺母亲：搞垮她要过我这关
　　我虽然在台北的生活还算安逸，但是作为我母亲的独子，一个小80后，为了她，也要承担一个男人的责任。
　　俏江南黑厨内幕曝光 汪小菲：张兰离开后业绩下滑
　　自从张兰董事长和几位创始高管退出董事会后，公司先后由cvc和宝华接管，业绩直线下滑。这对一个创办了16年的本土品牌伤害是巨大的。
　　评论：俏江南为何敢不顾监管指鹿为马卖死鱼？
　　食品加工生产负面新闻层出不穷，这意味这监管机制亦存在漏洞，同时也说明了我国食品生产违法成本太低。







进入【新浪财经股吧】讨论
