








　　原标题：保健品四大“洗脑术”专诈空巢老人
　　打着“爱心助老”、健康讲座的旗号，实际上却是不法商家专门针对老年人的保健品骗局。警方发现，近期以高价推销所谓“特效保健品”并从中牟取暴利的消费骗局日益增多，而老年人群体、特别是空巢老人，成为骗子攻击的主要目标。
　　惊心儿子不给买就跳楼
　　近期，江苏南京、无锡警方接报多起老年人遭保健品欺诈案件。
　　无锡市民李小姐向警方反映，自己的母亲参加了一个宣称“爱心助老”的健康讲座。在宣传人员的推销下，老人花3万多元购买了“灵芝氨基酸”保健品，对方承诺无效退款。但后来李小姐发现，这些所谓的“保健品”都是“三无”产品，母亲服用以后也没有任何效果。而此时，推销人员早已不见了踪影。
　　更令人啼笑皆非的是，南京的一位胡大爷还因为儿子不给自己买所谓的“保健品”而闹着要跳楼。据胡大爷介绍，一次偶然的机会，他在小区附近听了一堂免费的“健康讲座”，课上老师“声泪俱下”地向他们讲述了自己的亲戚如何不注重保健而生病去世的“悲情故事”，让他很受触动。加之商家在会后又给每位老人“慷慨”赠送了一个疗程的“保健品”，胡大爷更加深信不疑。
　　由于商家经常请“托儿”在现场“言传身教”地讲述自己服用保健品的康复经历，胡大爷逐渐“被洗脑”，对保健品也近乎痴迷。老人平时经常四处打听哪里有“健康讲座”，并开始主动花钱购买所谓的“保健品”。从一开始几百元一个疗程，一直涨到数千元一个疗程，胡大爷购买的保健品不仅越来越贵，而且越来越多。
　　同样在南京，最近还有一位70多岁的张大爷竟然提着菜刀让保健品商家退货。张大爷痛心地告诉民警，这么大年纪还提着菜刀要求退货自己也很无奈。原来，前段时间张大爷的老伴经不住该保健品商店的推销，先后购买了总价高达上万元的保健品。张大爷家里本来就没什么钱，这一盒保健品就要花掉老两口小半年的工资。可是老伴却一个劲地“买买买”，家里存款不仅被掏空，还差点要借钱过日子。
　　据无锡警方介绍，今年以来，仅无锡一地就接报百余起老年保健品诈骗案件。一些上当的老年人不但钱财被骗，还因服用了所谓的“保健品”而停止用药，干扰了正常治疗。
　　揭秘保健品营销如何“洗脑”
　　警方在梳理近年来发生的保健品欺诈案件中发现，当前保健品“营销”骗局主要有以下几方面特点：
　　一是利用“假冒专家”向空巢老人推销保健品。受交际范围和文化知识水平限制，大多数空巢老人获取外界信息的能力较弱，分辨是非能力差，通常别人说什么就信什么，特别是对“专家”、“权威”的话深信不疑。今年73岁的无锡市民罗奶奶，就因为在家里接到了一个自称藏医“赵冠英”打来的电话，称其有特效药可治疗她的疾病，便信以为真，通过货到付款的方式先后10次购买了对方寄来的药物，共被骗现金8.5万元。
　　二是举办“免费保健讲座”进行诈骗式营销。作案嫌疑人抓住老年人体弱多病，渴望健康的心理，经常办班授课，聚集人气。先讲一些疑难杂症的症状、成因、危害及防治难度，然后再借机夸大所推销保健品的效果，诱骗老人购买。无论是南京的胡大爷还是无锡李小姐的母亲，起初都是在好奇心的驱使下参加了一些所谓的“免费保健讲座”，最终被骗子“洗脑”，越陷越深。
　　三是利用媒体刊登虚假广告推销保健品。警方发现，很多所谓的“保健品公司”经常通过电视节目、报纸杂志以及手机、网络等媒介发布虚假广告，声称可治愈高血压、糖尿病、风湿性关节炎等目前正规医院无法根治的慢性病。当被这些疾病困扰多年的老年人根据其电话主动联系时，骗子们就会借机推销保健品实施诈骗。今年6月底，无锡的华大妈无意间收到一本名为“糖尿病秘方”的书，并拨打了书上的联系电话，对方随即向其推销所谓的特效药，先后诈骗了华大妈35680元。
　　四是善于运用“情感攻势”提高对空巢老人的洗脑效果。在当前人口老龄化、空巢化趋势日益凸显的背景下，很多保健品推销员利用老年人精神空虚的弱点，主动对空巢老人嘘寒问暖，大打温情牌，以拉家常、保护身体健康等为幌子骗取老年人的信任，然后伺机行骗。为了提高洗脑效果，一些犯罪团伙往往还会通过组织旅游、参观、赠送礼品等方式不断拉近与老人们的亲密关系，利用老年人的从众心理实施诈骗。
　　提醒患病当接受正规治疗
　　针对当前空巢老人屡屡陷入保健品骗局的问题，警方在加大保健品市场监督力度的同时，也提醒广大市民，给予空巢老人更多的家庭温暖和社会关爱。
　　相关人士建议，各级公安机关在接报此类诈骗案件时，要第一时间开展研判，分析作案规律和手法特点，及早破案，尽可能降低空巢老人的被骗损失。此外，各级公安部门还应会同工商、食药监等部门，加强对此类犯罪滋生场所的联合检查，并立足社区，以老年人易于接受、喜闻乐见的方式，对常见诈骗方式、危害、识别方法进行针对性宣传。
　　在加强监督、打击此类诈骗的同时，南京市公安局秦淮分局政工办民警张鑫也提醒广大市民，多关心家中老人，让他们感受到家庭温暖和社会关爱，引导老人培养科学健康的生活方式。广大中老年人也要增强自我保护意识，不要轻易被骗子的花言巧语和赠品所蒙蔽，如果患了疾病，一定要到正规医疗机构治疗。








进入【新浪财经股吧】讨论
