








为了领取赠送的“免费锅”，老先生最后花了6999元买保健品。　/晨报记者　张佳琪
　　6999元的“回元液”出厂价仅120元
　　■晨报调查：免费领锅是如何诱导老人掏6999元买保健品的
　　■政协委员：渴望健康、害怕孤独使老人容易受骗
　　晨报记者李东华
　　近日，75岁的读者王老先生讲述了他原打算免费领锅，结果却被一步步诱导，最终掏了6999元买了一盒名为“回元液”的保健品的经历。晨报记者调查发现，这款“回元液”的出厂价仅为120元。
　　那么，类似“免费领锅”的活动，究竟是如何一步步“诱导”老人掏钱的呢？
　　[事件回放]
　　【第1步】广告称可免费领无油烟锅
　　75岁的老王喜欢读书看报。2015年11月底，他无意中看到一则广告：为老龄人健康生活做出贡献，免费领取无油烟锅，要求申请对象必须年满55岁，通过电话预约申请，核实后方可领取。
　　老王一直很节俭，平时看到超市鸡蛋打折都会去排队，看到有免费的炒锅领，自然心动了。
　　拨通电话预约时，对方十分热情，让老王第二天到浦东南路一家名为“上海益寿健康咨询有限公司”登记，特别提醒他要带好身份证。
　　“第二天我马上就去了，但当场没能拿到锅，对方让回去等通知，说还要参加一个健康讲座，等听完讲座后当场发锅。”老王说，当天他看到有四五位老人跟他一样跑来登记，有些人是从报纸上看到的信息，有些则是在家里信箱里看到的宣传单。
　　【第2步】听完讲座可免费领礼品
　　去年12月初，老王先后接到了两次“健康讲座”的通知，他都准时参加了。
　　“健康讲座都是一些所谓的‘医院专家’来讲的，讲的东西跟电视上有点相似，第一次是在一个小教室，第二次是在一个老人活动室。”老王说，第一次听完讲座后，每人可以免费领一瓶洗衣液和一把刀具；第二次可以免费领一瓶蛋白粉。
　　既能听讲座，又能免费领取礼品，老王感觉不错，但他最惦记的还是广告中的无油烟锅。
　　12月25日，老王接到通知说第二天要搞一个大型团购活动，活动结束后就能免费领取无油烟锅。第二天，他如约来到栖山路近苗圃路一家健身中心的4楼大会场。到场后，他吓了一跳，“当天来的人好多，差不多超过400人”。
　　这一次，一名自称为北京一家公司的女董事长，亲自讲解关于保健的知识，并着重介绍了一款产品：“回元液”：“她说，‘回元液’是中央保健局的医生为中央高干治病用的。”
　　与前两次讲座相比，这一次的工作人员更多，都是清一色的年轻人，每个人的嘴巴都很甜：“对我们就像亲爸亲妈一样，感觉十分孝顺、体贴，会场两边各站了十几个工作人员在鼓劲，但不让拍照，一看有人拍照当场就让删，说是保密。”
　　据老王回忆，当天有三四位老人当场买了“回元液”，只是他在之前的两场讲座中都没见到过这几位老人。
　　【第3步】4天团购收入上百万元
　　12月27日，这个大型团购活动继续进行，负责讲解的那名女董事长还为会场的6位老人过了一次集体生日，“每个老人发了一顶生日帽，还送上了6只蛋糕，大家一起为他们唱生日歌，气氛很热烈”。
　　28日，团购活动进入第3天，“回元液”开始搞促销，“买一送一”，还对购买者赠送养生杯、墨绿玉、冻干海货等，女董事长强调机会难得，当天便有数十人认购。会后，凡是参加的老人，每人还可以领一条红围巾和一包长寿面。
　　29日，活动进入第4天，也是最后一天，现场特别强调“过了这个村就没这个店了”。女董事长还透露，凡是购买的老人，公司2016年开春后还将组织一次免费旅游。
　　这一天，上百名老人开始抢购，甚至有老人一次性买了6盒。老王也花了6999元购买了一盒“回元液”，同时领到了一些价值不菲的赠品：一块12800元的墨绿玉（玉石）、一套12600元的中华超能养生骨瓷钩鱼台餐具、一套598元的钛金精品组合刀具、一个1980元的富硒养生锅。
　　据老王估算，4天内，购买“回元液”的老人超过150人，“对方一下子收入上百万元”。但蹊跷的是，不管你购买几盒，出具的都是收据，而非发票。
　　[记者调查]
　　天价赠品实际不值钱
　　看到老王买回的东西，老伴听说花了6999元后，气得要与他离婚，最后甚至闹到了分房睡，搞得老王欲哭无泪。老王坦承，这盒“回元液”买回几个月后，他也曾喝了几支，感觉有一点甜、有一点酒精味，其他就没啥感觉了。
　　晨报记者看到，老王购买的这盒“回元液”有个“那巴聂”的标志，包装盒左上角注有“保健食品”字样，右下角标注着60支装口服液的酒精含量，生产厂家为“通化汇金堂保健品有限公司”。
　　晨报记者随后在国家食品药品监督管理局官网上查询得知，这款“回元液”是一款酒类国产保健品，标注的功效为抗疲劳，适宜人群为中老年易疲劳者，同时还注明，食用期忌冷食和过量饮酒，有皮肤病史和乙醇过敏者忌食。
　　晨报记者通过通化汇金堂保健品有限公司官网的联系方式，找到一个市场代理商马女士，以客户身份询问“回元液”的价格。马女士称，出厂价120元一盒，快递费用自理。
　　那么，那些赠品是不是真的那么值钱呢？
　　晨报记者选取了赠品中最为昂贵的墨绿玉（标注价值12800元），先后在城隍庙找了三家玉器店询问，均被店里的老师傅告知：这只是一块普通的石头而已，而并非墨绿玉，几乎没有任何价值。
　　公司无保健品销售资质
　　实际上，老王在意识到花了冤枉钱后，也曾想找对方退钱，但他手上除了留有一张收据外，再也没有其他任何证据。
　　据老王介绍，当初，他是被“上海益寿健康咨询有限公司”安排参加活动的。
　　晨报记者在上海市工商局网站上查询后发现，该公司的经营范围为“健康管理咨询（不得从事诊疗活动、心理咨询）、商务信息咨询、投资咨询（以上咨询均除经纪），市场营销策划，会展服务，预包装食品（不含熟食卤味、冷冻冷藏）、办公用品、工艺礼品的销售”，根本没有保健品销售的资质。
　　随后，记者联系到了该公司负责人。对方承认公司确实参与了老王所讲的一系列健康讲座活动，但称公司只是负责提供咨询，并没参与实际推销：“我们对活动进行过了解，不存在强买强卖的情况，如果老人对保健品有疑问的，可以向我们反映。”
　　然而，当晨报记者询问，究竟是谁在实际推销时，该负责人拒绝回答。
　　[市消保委]
　　老年人遇到三种情况要捂好钱包
　　老王事后分析认为，自去年11月底他开始去听讲座后，在一个多月的时间里，这些工作人员的甜言蜜语和免费礼品确实打动了他和很多参加的老人，以致到最后需要花钱的时候，大家都不理性了。
　　在上海市政协委员朱建国看来，不少老人购买保健品首要原因是渴望健康，往往年纪越大越舍得花钱。第二个原因，则是因为孤独。
　　2015年5月，国家卫计委发布《中国家庭发展报告2015》称，空巢老人占老年人总数的一半，独居老人占老年人总数近10%。“看到那些卖保健品的年轻人那么关心自己，平时经常打电话来嘘寒问暖，还送礼品，有些人甚至会给老人买水果、倒洗脚水，老人很容易被他们的热情所打动，进而心甘情愿地掏钱购买保健品。”朱建国说，即便是发现被骗后，不少老人也没有选择投诉，毕竟对方曾陪着自己聊过天，关心过自己。在朱建国看来，因为子女们更多地为事业、为下一代奔波忙碌，却忽略了家里的老人，最终让这些人钻了空子。
　　据上海市消保委工作人员介绍，关于老年群体花大价钱买保健品的情况，最近几年投诉的数量不少，且大多数是老人的子女进行的投诉。根据这些情况，市消保委工作人员将这些推销公司的主要招数进行了总结，建议老年人遇到类似情况时，捂好自己的钱包：先免费，后高价，不知不觉中了“套”；专家讲完老总上，不是“科普”就是“让利”；“爷爷奶奶”、“爸爸妈妈”叫得亲，卖完东西就开溜。








进入【新浪财经股吧】讨论
