








　　新京报快讯（记者刘子珩）今天下午，北京市公安局官方微博@平安北京就保利俱乐部等三家涉黄俱乐部情况发布通报称，2017年1月26日，检察机关经审查后，共77人被批准逮捕。
　　2016年12月23日晚，北京警方对涉嫌存在卖淫嫖娼违法行为的保利俱乐部、丽海名媛俱乐部、蓝黛俱乐部进行了查处，查获涉案嫌疑人数百人。
　　2017年2月6日新京报刊发报道《三涉黄俱乐部背后的关系网》，记者调查发现，一位名叫肖亮的人士与被查的三家俱乐部均有联系。
　　工商资料显示，肖亮注册成立的君悦紫荆文化传媒有限公司，在2014年7月至2015年12月期间，为保利俱乐部运营公司“北京保合利佳文化俱乐部有限公司”的股东。
　　知情人士介绍，肖亮在退出保合利佳股东之后，依然在保利俱乐部扮演了重要角色。他通过君悦紫荆公司，面向社会招聘模特，再为模特提供了一条进入保利俱乐部工作的渠道。
　　一位与肖亮发生过经济纠纷的人士告诉新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）记者，肖亮正是从其手中收购了保利俱乐部股权。据其了解，肖亮还曾在蓝黛俱乐部做过经理，也是丽海名媛俱乐部的隐形股东之一。
　　另一位与蓝黛俱乐部有关联的人士介绍，保利俱乐部的股东之一李学锋与肖亮一起，都曾在蓝黛俱乐部工作。该人士回忆，北京蓝黛俱乐部的主要负责人为吕彬。
　　在今天发布的通告中，北京警方称，当天查处行动后，“对涉案人员采取强制措施。经工作，警方以涉嫌组织卖淫罪、协助组织卖淫罪对涉案人员向检察机关申请逮捕。”
　　通报还称，“2017年1月26日，检察机关经审查后，依法对犯罪嫌疑人肖某、金某某、吕某等77人批准逮捕。”据了解，丽海名媛俱乐部原大股东姓金。








进入【新浪财经股吧】讨论
