








　　一罐红茶不够冲一泡“过度包装”何时休？
　　茶叶大包装套着小罐子，一罐红茶还不够冲一泡；保健品豪华包装价格差数倍，销量却超过普通包装。记者近期走访发现，市场对“虚胖”包装的追求已有所扭转，但在一些定价不够透明、送礼需求较大的过度包装“重灾区”则出现一些新问题，部分知名厂家连年登上包装“黑榜”。
　　在北上广等大城市一些主要商场，礼盒或套装多采取精简包装或轻便材料，许多商品还改用透明材料包装。但是，过度包装“重灾区”——保健品、茶叶、酒类商品包装“过度”现象仍在，还出现一些新趋势。
　　从“大包装上讲究”到“小包装里浪费”。在北京市西城区马连道茶叶一条街的一家茶庄，记者在“小罐茶”品牌专柜打开一盒售价1000元的茶叶，看到皮质外包装盒内有20个铝罐，比乒乓球略大，一罐仅有4克茶叶。茶庄服务员说，这个品牌针对高档市场，算下来一斤茶叶5000多元。说是“一罐一泡”，但一罐大红袍还不够冲一泡。
　　据一位北京茶叶市场业内人士估算，这种铝罐一个成本6元左右，皮盒子几十元，整个包装100多元，茶叶包装成本比重很大。他说：“以往茶叶过度包装，多使用很大的木盒或陶瓷盒。‘小罐茶’出来后，从铝罐到瓷罐，还有镀金罐，包装无法回收，比以前更浪费。”
　　在广州友谊商店环市东路店北馆4层保健品区，一种透明罐装“昆仑美仁”黑枸杞，60克售价288元；边上“昆仑极”牌高原黑果枸杞，包装体积是前者的四倍，却仅含枸杞50克，价格高达1080元。导购员说，这种黑枸杞是新兴保健品。包装虽不透明，但却因为价格高反倒有点“神秘感”，比“昆仑美仁”卖得好。
　　在北京市宣武门西大街同仁堂，店门口摆着数十个礼盒展品，个别礼盒豪华，但包装的保健药品只有一两个单品。
　　从事教育培训的北京市民赵冉坦承，选购礼品时更看重礼品的豪华程度，而不只看性价比。浙江温州一家制造企业负责人说，准备酒、茶叶、海鲜、丝绸等礼品时，都会增加一笔包装费，让商家包得“隆重”一些。“茶叶最明显，1000元左右的茶，包装贵的要花200元。”
　　过度包装下的消费和生活方式与“绿色节约、低碳文明”背道而驰，造成资源浪费和环境压力。在广州建设大马路中环广场小区垃圾分类站里，保洁员忙着将纸箱、铁盒等分类打包。清洁员刘大姐说，礼品包装盒很占地方，很多无法回收，逢年过节时特别苦恼。
　　专家指出，包装“瘦身”，需要全社会倡导绿色消费观，还要打通监管环节，从生产、销售到回收，监督包装“瘦身”。
　　一些地方和企业正向过度包装“宣战”。自《上海市商品包装物减量若干规定》2013年施行以来，上海质监部门已查处589批次商品存在的过度包装问题，立案4家次，商品包装抽样合格率从2009年的59.1%逐步提高到2016年的91.3%，商品过度包装现象得到有效遏制。2014年出台的《广州市限制商品过度包装管理暂行办法》规定，商品过度包装处罚最高达到10万元。







进入【新浪财经股吧】讨论
