








　　【“保健药”骗局】三无产品冒充治三高神药老人被骗吃4个月
　　“吃了我的药可以治愈高血压、高血糖、高血脂”，这是一句推销保健药的广告，但却并不是患者的福音。
　　很多患有高血压、高血糖、高血脂等常见病的老年人，就是因为这样的诱惑不但破了财，而且伤了身。
　　那么，骗子的葫芦里到底卖的是什么药呢？来看记者的调查。

　　62岁的刘先生家住重庆北碚区，今年7月份，他收到了一份免费的介绍白藜芦醇保健品的书籍和收音机，书上说该药对高血压、高血糖、高血脂，也就是俗称的“三高”有治愈功能，只要坚持服用他们的产品，“三高”就会消失。收到书籍后的第三天刘先生接到了自称专家名医的电话。

　　刘先生：他说他是名医专家，也了解我的病情，给我推荐白藜芦醇，对我的高血压有好的疗效，当时我就买了一瓶，花了800多，吃了大概一个多月的时间，我觉得也没有什么效果。
　　就在刘先生认为这保健品对自己无效时，他再次接到了专家的电话，专家告诉他没有疗效是因为他吃的量不够。
　　刘先生：过了一段时间，他们又给我打了电话，自称是专家教授，说你没按时吃或者是剂量不够，还需要进一步继续购买，我想是名医专家说的嘛，又渴望把病根治，所以又在他们那里买了三瓶。

　　刘先生此后谨遵医嘱，严格定时定量食用这款名为白藜芦醇的药品，连续四个月，花了3000多块钱，吃完了四瓶药，自己的高血压却没见好转。直到警方打来电话，他才知道自己成为了受害者。

　　记者从重庆警方了解到，刘先生服用的白藜芦醇无生产厂家、无生产日期、无联系电话，属于典型的三无产品。刘先生的遭遇在重庆并非个案，重庆警方从今年三月份建立专案组开展打击以保健品冒充药物欺骗老年人的电信诈骗专项行动，在近十个月的时间里，共打掉了16个团伙，收缴了近百种冒充药物的商品。

　　重庆市反诈骗中心案件研判大队负责人王司达：比如这个稳压一号，按照国家的编号它应该叫银杏肾宝胶囊，它就自己起了一个稳压一号，放在很显眼的位置，另外把银杏肾宝胶囊放在很不起眼的位置。这一堆都是我们从嫌疑人公司取样扣押的，他所谓的药品，这些实际上都是保健品，或者就是食品，但是到了他们嘴里就成了包治百病的灵丹妙药。
　　培训几天门外汉摇身一变成名医
　　记者发现，很多老年人之所以愿意花钱买这些所谓的特效药，就是因为专家这个身份。
　　这些装腔作势、哄骗老人的专家名医到底是些什么人？一起来看看他们的真面目。
　　在所谓的名医建议下，刘先生吃了4盒名为治疗“三高”、实则三无产品的白藜芦醇，记者在重庆看守所内见到了这位“名医专家”邓某某。26岁的邓某某告诉记者，他所在的公司甚至连正规的培训都没有，自己通过自学从一个门外汉变成了专家，总共用了4天时间。

　　犯罪嫌疑人邓某某：培训没有特别的培训，主要是给我们资料，让我们自己看，还有一些话术，另外看老业务员工作的状况，然后慢慢就让我们单独操作了。
　　骗子利用“专家”身份获取信任
　　邓某某销售的白藜芦醇号称能够同时治愈高血压、高血糖、高血脂，听起来难以置信，但是依然有众多老年人相信他的话，心甘情愿掏钱购买，他告诉记者，首先要以自己专家的身份，取得受害者的信任。
　　犯罪嫌疑人邓某某：一开始最关心的是钱的问题和疗效的问题，你们这个是不是真的有疗效或者花多少钱，我们先安抚他，这个要根据你的情况，建议你用多少，具体花多少要看你的实际情况，你先把你具体的情况跟我讲一下，然后他会把他有什么病、用了什么药、有没有作用跟我们说。
　　取得受害者信任后，就开始骗取受害人购买产品。他的惯用说词就是告诉受害者：治病要除根，你的病根就在于细胞被垃圾毒素入侵。

　　犯罪嫌疑人邓某某：用我们这个白藜芦醇产品，它能够帮你修复细胞，帮你把细胞里的垃圾毒素代谢出去，清除干净，让你细胞恢复正常，让你老慢病修复好，将严重的症状慢慢地改善回来。
　　培训几天门外汉摇身一变成名医
　　王某某，25岁，高中文化，今年7月份开始假冒中医专家，专门向老年人兜售一种叫做慈苓安药膏保健品，声称此药膏传承自清宫慈禧太后御用祖方，可以使女性延年益寿。他告诉记者，他这个专家仅仅培训了四天。

　　犯罪嫌疑人王某某：三到四天培训，然后回去对练一下，两个人四个人互相聊天这样，练两三天就开始聊天了。
　　“关爱式”问诊实为骗钱
　　在与受害人沟通时，他俨然变成了中医专家，有时为了更有说服力，他甚至还要求受害者拍一些照片，方便他诊断，而这些手段最后只有一个目的，就是高价销售保健品。
　　犯罪嫌疑人王某某：为了给你病情更好分析，你拍一张舌苔照给我看，根据不同的舌苔有不同的表达方式。
　　狡兔三窟犯罪团伙仍难逃法网
　　重庆警方从去年年底开始关注到此类针对老年人和病患群体的购物类电信诈骗，这些团伙全部采用不接触受害者，电话或微信联系的方式骗取受害人钱财。
　　这些团伙为了规避警方打击，多数采取分散式办公的方式，以达到隐藏或减少犯罪证据的目的。

　　从去年年底开始，重庆市公安机关在工作中发现，当地针对老人、病患群体销售高价伪劣保健品的诈骗案件多发，社会影响恶劣。

　　重庆市反诈骗中心案件研判大队负责人王司达：发现这类案件针对的是老年群体和病患群体，手法相当恶劣，诈骗金额也很大，我们决定对这类案件进行梳理，进行打击。
　　犯罪嫌疑人在非法获取老年人、病患群体个人信息后，假冒著名医院专家教授以拨打电话或发微信的方式进行“关爱式”问诊，并夸大受害者病情，鼓吹其推荐的“特效药品”的疗效。
　　这些诈骗团伙全部利用快递公司进行货到付款操作，再由快递公司将钱结算给团伙。

　　重庆市反诈骗中心案件研判大队民警袁科：发现团伙都是以快递货到付款的方式，我们找到快递公司发现这家公司的结算单很多，有些单据几千甚至上万，受害人很多。
　　警方在前期侦察中发现，这类团伙除了针对老年人和病患群体进行诈骗外，还有一个共性就是喜欢分散式办公。

　　重庆市反诈骗中心案件研判大队负责人王司达：它会在同一栋办公楼里把办公场所分作三四个，比如把财务放在12楼，把一线业务员放在13楼，把二线业务员放在14楼，以躲避警方。
　　警方抓获323人涉案七千余万元

　　重庆警方在从今年三月到11月间，先后赴河北、江西、福建、吉林、辽宁、广东等10余个省市开展集中抓捕收网行动，抓获犯罪嫌疑人323名，打掉犯罪团伙16个，捣毁诈骗窝点30个，核破案件2万余起，涉案金额共计7000余万元。
　　警方提示：买药选正规渠道不能信包治百病
　　针对老年人和病患群体的这些诈骗团伙固然可恨，不过受害者要是在购买前多一个心眼，多一份警惕，也不会让这些骗子行骗得逞。
　　警方也提示，购买药品，务必要选择正规渠道，千万不可相信这世上有包致百病的仙丹灵药。

　　记者从重庆警方了解到，316专案组破获案件2万余起，受害人目前仍在统计中，保守估计也有数万人。虽然看起来拙劣的骗术，依然骗到了众多老年人。

　　重庆市反诈骗中心案件研判大队民警袁科：因为他们很多都是病患群体，心里想的是我想看病，把病看好，嫌疑人抓住这个心理，跟他推销保健品，受害人比较容易上当。
　　警方也特别提示老年人，千万不要轻信他人，这世上还没有可以包致百病的仙丹灵药。

　　重庆市反诈骗中心案件研判大队负责人王司达：老年人接到医疗专家电话的时候，一定要先核实有没有这个医疗机构，这个电话是不是这个医疗机构的，现在选择商品的渠道很多，尽量选择正规的渠道购买。老年人遇到送小礼物的这样的情况，千万别轻信，因为天下不会掉馅饼，小礼物背后可能有更贵的药品推销给你。












进入【新浪财经股吧】讨论
