








　　卡宴存漏油隐患保时捷在美召回逾5万辆车
　　【环球网综合报道】据美国媒体9月26日报道，因保时捷卡宴SUV存在漏油问题，将在美国召回2003年至2006年间销售的全部逾5万辆汽车。

　　漏油问题是汽车故障中比较严重的问题。因此保时捷在全美大范围召回存在漏油问题的保时捷卡宴SUV。故障原因主要在于燃油泵滤清器，燃油泵滤清器在使用一段时间后，燃油箱法兰会有细微裂缝，按保时捷的说法，这时会有“少量”燃油漏出，
　　修理办法不复杂。保时捷会为问题车辆免费更换燃油泵滤清器，更换用时需一个半小时，卡宴SUV车主要做的就是将问题车辆送往已授权的经销商处维修。
　　具体从什么时候对车主进行补偿，以何种方式补偿以及存在隐患的卡宴具体型号，保时捷尚未公布。面临召回的车辆主要是2013年款至2016款，共50145辆。据悉，同时期保时捷卡宴在美国销售量为55214辆，因此这一时期销售的大部分车辆都将被召回。至于为什么其他车型没有受影响，美国之外的其他市场所销售的卡宴是否也需要被召回，官方没有透露。
　　大众品牌另有几款车也因为相同的原因被召回。今年年初，大众途锐几款车型被召回；在春季，5.1万辆保时捷MacanSUV召回；随后奥迪Q5和Q7也被召回。有调查表明，因燃油泵滤清器故障已经造成将近50万辆汽车召回。而造成隐患的燃油箱法兰均来自一个供应商，鉴于该供应同时为不同汽车提供零件，召回事件或将波及更多车辆。












进入【新浪财经股吧】讨论
