









　　原标题：信用卡盗开案调查：“从天而降”的债务
　　本报记者侯潇怡北京报道
　　导读
　　周军并未遗失过身份证，他人又是如何盗用周军信息开办信用卡的呢？周军回忆当时为他查询业务的工作人员告诉他，办卡人叫杨琼，是深圳某广告公司业务经理，此人作案多起，某银行在2009年发现账务异常，追查到杨琼利用职务之便盗用他人身份信息开办多张信用卡，当时已经报警处理，并消除了周军名下的征信记录。
　　“换做你，名下挂着一笔压根不属于自己的而且不断利滚利的债务能睡得着觉？”周军对21世纪经济报道记者这样说道。
　　周军曾在8年前被人只凭一张身份证复印件恶意盗开某银行信用卡，并产生欠款。在与银行核实并非他本人开卡和欠款后，某银行承认债务不属于他，并承诺不向他收取债务。但时隔多年，周军近日收到多个催债公司的催债电话，要他归还某银行高达三十余万的欠款。
　　周军去当地人行查询了他的个人征信记录，征信记录中并未显示该笔欠款。正当周军以为也许遇到电信诈骗的时候，他在某银行的查询结果给了他一记“棒喝”。某银行银行柜员告诉他，系统中他名下确实依然还存在这张信用卡和累计债务，目前欠款已达36万余元。
　　周军彻底懵了，原来催债电话不是电信诈骗而是真的在向他催收债务。而早已解决澄清不属于自己债务为什么还在他的名下？并且时隔多年又有催收公司向他催债？
　　21世纪经济报道记者试图揭开其中谜团。
　　飞来横债
　　故事从2010年一天开始，当天周军突然接到了一封某银行委托的催收欠款律师函，向周军催缴他名下的某银行信用卡欠款和滞纳金共计数万元。周军收到律师函后彻底懵了，他从来没有在某银行办理过任何业务更没有开过信用卡，也没有遗失过身份证，查询过个人征信后他名下也没有此笔债务纪录，那何来欠款一说？
　　周军携律师函到某银行深圳分行查询情况，获知其名下确有此信用卡和此笔债务。周军向银行申明他本人从未办理过此卡，并在工作人员要求下当场写下数十个签名与开卡申请表做比对，因签名差异较大，某银行业务人员表示，承认周军并未办理过此信用卡，这笔债务不属于他，并承诺不会向他催收此笔债务。
　　但周军并未遗失过身份证，他人又是如何盗用周军信息开办信用卡的呢？周军回忆当时为他查询业务的某银行工作人员告诉他，办卡人叫杨琼，是深圳某广告公司业务经理，此人作案多起，某银行在2009年发现账务异常，追查到杨琼利用职务之便盗用他人身份信息开办多张信用卡，当时已经报警处理，并消除了周军名下的征信记录。
　　再次催收
　　周军表示，当时曾提出要求某银行销户他名下一切相关业务，出具书面调查报告书，并停止一切错误催收程序，某银行对此给予了口头承诺。但此后某银行一直未再联系他，因为个人征信显示正常，某银行也给予了口头保证，并且没有再遭到催收，所以周军没有继续追究，没想到几年之后，此事再次影响到他。
　　2016年11月初，周军多次收到莫名的电话骚扰和微信、qq好友请求，有人向他直接出具了某银行的委案催收信息截图，向他追讨欠款。21世纪经济报道记者从周军提供的催款资料上看到，除周军身份信息和名下信用卡信息外，催收资料显示当时欠款本金为17000元，委案催收金额34万余元。
　　周军告诉21世纪经济报道记者，他再次查询了个人征信并向某银行求证。周军查询到的个人征信记录依然未显示异常，但某银行给出的查询结果令他大吃一惊。某银行总行柜员查询后表示他名下确实存在一张未还款信用卡，目前欠款金额已达366619.71元。
　　周军前往某银行总行，对业务人员申明他并未办理过此卡，此笔债务不属于他。某银行业务人员要求他提交签署了一份《关于未申请（领用）某银行信用卡法律声明》，并对周军表示某银行承认此笔债务不属于他，不会向他进行催收。
　　对于周军时隔多年再次受到错误催收，某银行资产管理部门某业务人员告诉周军，此系某银行打包不良资产业务时与第三方公司的对接失误，某银行从未要求第三方公司催收周军，而是要求其催收杨琼，但第三方公司错误催收了周军对他造成了骚扰，某银行感到非常抱歉。并承诺此笔债务以后将不会交给第三方公司，而由某银行自己进行催收，保证周军不再遭到错误催收。
　　周军向某银行提出注销他名下的信用卡和债务的要求，某银行工作人员均对他表示因为公司规定流程，这比债务必须挂在他名下不能注销，但是不会对他进行催收。
　　银行存两点不当
　　广州经国律师事务所律师周长怡对21世纪经济报道记者表示，在这个案例中银行存在两个不当行为。第一，在明确此笔债务不属于周军的情况下，银行在打包不良资产时依然将周军的个人信息提供给第三方公司，导致对其催收骚扰，存在故意泄漏公民个人信息的行为。如果情节严重，后果恶劣，甚至可界定为涉嫌侵犯公民个人信息罪。即使不上升到刑事高度，也形成了一定的民事侵权。第二，在受害者提出消除名下不属于其本人的信用卡及债务时，在核查清楚纪录有误后，应该及时纠错，予以消除，不予消除应该是不合规的。
　　21世纪经济报道向某银行求证获得回应表示，目前某银行已经界定此卡属于冒办，所以不需要周军本人还款，也不会影响周军任何的征信。关于周军名下债务无法被消除一点，某银行表示，银行内部的核销有其时限性，在尚未追讨回欠款的时候，银行作为受害者保有向犯罪分子追讨欠款的权利，所以无法在现在立马将记录全部删除。银行目前已经加紧追讨此笔欠款，争取早日解决消除周军名下记录。
　　某银行表示，对于周军提出的开具证明等其他要求，银行正在积极配合，按照流程处理中。
　　华南某股份行信用卡业务人士表示，对于确认是冒名办理的债务银行端可不可以清除，目前还没有明文规定，不同的银行有不同的处理方式。而盗刷和委冒办卡本身情况非常复杂，客户资料是泄漏、遗失还是主动委借导致了经济损失，客户是否需要承担责任通常不是由银行界定，而是通过第三方权威机构认定，比如公安部门。
　　（编辑：闫沁波）







进入【新浪财经股吧】讨论
