








　　信用卡挂失手续费最高可达借记卡6倍
　　持卡人直呼“卡你没商量”
　　■本报见习记者 刘 萌 
　　信用卡如今已经成为人们日常消费的必须品，在享受信用卡为衣食住行带来便利的同时，持卡人也不得不承担卡片丢失后，挂失和补办信用卡时动辄近百元的费用。
　　近日，《证券日报》走访调查了包括国有大行和股份制银行在内的14家商业银行发现，信用卡丢失后挂失，各银行挂失手续费的收费标准差异较大，按照各家银行借记卡一般收取10元挂失手续费的标准，信用卡挂失手续费最高可达借记卡6倍。值得注意的是，除挂失手续费外，部分银行在补办新卡时还要收取补卡工本费以及快递费。同时，根据本报记者走访了解，许多持卡人并不清楚挂失及补办新卡的各类费用。
　　各银行挂失手续费参差不齐
　　“前段时间我的钱包丢了，除了钱包里的现金损失以外，3张信用卡的挂失手续费就花了135元。如果不是因为丢卡，我还不知道信用卡的挂失手续费这么贵。”一位在银行办理业务的年轻女士告诉《证券日报》记者。
　　同时，这位女士还对本报记者表达了自己的不满：“本来挂失手续费就超出了自己的预期，在补卡时还被告知收取20元的补卡工本费以及20元的快递费用。”
　　《证券日报》记者调查发现，目前银行业内对挂失手续费并无统一的标准，也没有明确的上限规定，因此各家银行也呈现出较大的差异。
　　以国有银行为例，工商银行的收费最低，贷记卡、准贷记卡挂失手续费均为20元，专用卡为10元，白金卡及更高级别卡片则免费；其次是中国银行，其中中银/长城环球通系列产品挂失手续费为40元，长城国际卡视币种不同，分别为：50港元、7美元、6欧元、4英镑、7澳元。
　　股份制银行方面，信用卡挂失手续费在20元-60元不等。其中挂失手续费收费最低的是邮储银行，挂失手续费为20元，并且白金卡以及公务卡免收挂失手续费；广发银行次之，挂失手续费为35元；其他银行多数在35元以上。
　　值得注意的是，以上列举的费用，只是卡片的挂失手续费，如还需补办新卡，多家银行还要收取10元-20元的补卡工本费，部分银行也要收取补寄卡片的快递费用，如果选择加急处理，快递费用还要加收20元-35元不等。
　　针对信用卡挂失费标准不一的现状，多家银行的工作人员表示是按照自身的业务成本制定的。
　　在某国有大行网点，银行工作人员告诉《证券日报》记者，“借记卡都是预先制卡，各个银行网点都存有新卡，客户电话或来网点挂失后，在网点领取新卡即可。而信用卡制作较复杂，由总行信用卡中心集中管理，同时还涉及银行的维护成本以及银联组织等多个环节，并且补发的信用卡直接寄送给客户，成本较高。”
　　除此之外，《证券日报》记者还致电部分银行的信用卡中心了解挂失手续费较高的原因。一家信用卡中心的客服人员告诉本报记者：“信用卡挂失后，客户会得到一定时间的失卡保障，这也意味着除了承担为客户补办卡产生的运营成本外，还要承担相应的业务风险。”
　　持卡人吐槽“卡你没商量”
　　信用卡丢失后挂失补卡需要的多项费用，持卡人是否了解这一信息？《证券日报》记者在走访过程中进行了随机调查。
　　市民张先生表示，“我挂失过一次信用卡，但是并不了解这些费用，当时客服人员没有介绍，我后来也没有留意账单中多出了手续费。”
　　市民王女士表示，“知道信用卡挂失手续费，感觉银行在‘抢钱’。除了挂失手续费和补卡工本费，我还由于着急拿到新卡交了35元的加急快递费，银行真是‘卡你没商量’。”
　　在《证券日报》记者走访的多家银行网点，了解挂失手续费超出借记卡挂失手续费多倍的持卡者并不多，甚至很多持卡者曾经挂失过信用卡也并没有留意挂失费用或者银行工作人员并未明确告知。
　　对于挂失可以得到的服务和保障，《证券日报》记者致电咨询了某股份制银行的信用卡中心，该行信用卡中心的工作人员介绍，除了保障信用卡挂失后持卡人免遭卡片被盗用的损失外，银行还提供失卡保障服务，即客户遗失信用卡后，若在第一时间向银行申请挂失，则银行对持卡人在挂失前一定时间内因被人盗刷信用卡而造成的损失进行赔偿。不过工作人员也表示，并没有具体地赔偿细则，只能以申请结果为准，并且不是所有类型的交易都会享有银行提供的保障业务。
　　也有一些信用卡达人支招如何规避费用及预防被盗刷，“如果信用卡不慎丢失，将这张卡片的额度调成1元，这样风险就小多了。”
　　







进入【新浪财经股吧】讨论
