







　　2月28日，信诺教育总裁姜昆接受本报记者专访。
信诺教育在武汉开设的一家校区。 本报记者 吴薇 摄
　　“仙桃考生属个案，信诺凭口碑立足”
　　来源：长江商报
　　长江商报消息 信诺教育总裁姜昆公开回应天价培训班事件
　　□本报记者 黄聪
　　深耕教育培训市场10年，正为挂牌新三板做准备的信诺教育，目前遇到了麻烦。
　　近日，网上曝出其在仙桃的高三培训班中，有学生交了高额培训费成绩却反而下降了140分的说法，事实情况究竟如何呢？
　　昨晚9时许，信诺教育集团总裁姜昆主动联系本报，要求接受专访公开面对质疑，对该事件进行积极回应。
　　坐在记者面前的姜昆，显得诚恳而专注，在近一小时的访谈中，姜昆承认仙桃分校的确存在没有教育许可证等问题，并已将涉事分校校长开除。不过，当谈及网上关于该事件中的核心事实时，姜昆表达了他的两个说法，一是学生成绩下降是因为其对考试有抵触情绪，再者公司已多次联系当地教育部门申报办学许可证，却一直未能如愿，他说：“我们公司在其他地方都办有许可证，从来都是遵守规则办培训。”
　　姜昆向记者反复表示：对于该承担的错误和责任，公司决不推卸，但应该说清楚的我们也要主动发声解释。他特别向记者强调：“发生在仙桃分校的事情，毕竟只是个案，不能让一颗老鼠屎坏了一锅汤，就全省而言，信诺教育从来都是凭口碑和师资力量在市场中立足，希望社会各界能全面审视该事件，支持我们的成长。
　　目前，长江商报记者了解到，信诺教育正在积极与学生和家长进行协商，希望能尽快妥善解决。
　　“这次信诺教育仙桃分校出现纠纷，已经暴露出我公司在管理方面存在的问题，我们会引起高度重视。” 姜昆说。
　　学生前两次调考全班排名上升
　　2017年9月底，仙桃中学17岁的高三女生晓琴（化名）在母亲范女士的要求下，缴纳了10万余元的辅导费后，在仙桃信诺教育培训机构进行了全托辅导。
　　当年11月10日，晓琴培训一个月后返校参加月考，考试成绩为389分，比参加辅导前下滑了40多分。而一个月后的第二次月考，晓琴考了387分。
　　但今年2月2日第三次月考，晓琴的成绩出现惊人的滑坡，只考了289分，排名全年级倒数第二，这一成绩让范女士无法理解。
　　不过，信诺教育总裁姜昆介绍，晓琴在进入信诺教育学习前，成绩排在全班倒数5名，已经跟不上班级的学习进度，“她在信诺教育学习后，前两次调考分数下滑是因为试卷的难度增加，但第一次在全班排名上升10多位，第二次又上升了五六位。”
　　至于第三次调考位列全校倒数，姜昆分析称，是由于晓琴对考试有抵触情绪，“相隔1个月成绩下滑如此厉害，本身就不正常”。
　　实际上，在进入信诺教育前，晓琴已试听10多次课程，“学生和家长对我们都很满意才愿意进行全托辅导。” 姜昆说，信诺教育的辅导老师每节课后都会在“授课确认本”上签字，“学生也要签字，表示对辅导老师课程的接受。”
　　对于信诺教育方面及负责人姜昆的说法，本报还需进一步了解核实。
　　在仙桃多次申报许可证但未获批
　　据了解，信诺教育2015年进入仙桃后，学生中有八成成绩有所提高，一般在30到50分之间，其中不乏考上武汉大学、华中科技大学等知名高校的学生。
　　但在范女士眼里，信诺教育承诺晓琴高三上学期期末考试可达510分，才是最吸引人的地方。她提供的一份录音显示，信诺教育分校前任校长曹某作了“分数承诺”。
　　姜昆表示，录音内容是否真实尚不能确定，但校长绝对可能存在“乱承诺”的行为，公司已于今年1月将曹某撤职，“按照公司规定，绝不允许做‘分数承诺’。
　　“接下来，我公司将加大监管力度，严防此类事件再次发生。”姜昆告诉记者，他进而表示：“在此，我也通过媒体，向晓琴以及范女士表示诚挚的歉意。”
　　同时，一个关键问题引起了记者的注意：信诺教育在仙桃是否拥有办学资质。
　　姜昆介绍，目前，信诺教育集团武汉各个校区以及湖北省大部分地级市校区，都取得了当地教育局颁发的民办教育办学许可证，少数校区的办学许可证也都在积极推进办理中。特别是仙桃分校，在此次纠纷之前，已多次上门联系当地教育部门申报，以便尽早拿下办学许可证，然而却一直未能如愿。
　　记者查阅发现，仙桃当地教育部门对民办教育机构均未颁发办学许可证，信诺教育没有许可证办学，按照姜昆的解释“应该情有可原”。
　　正与家长积极沟通，希望尽快妥善处理
　　晓琴成绩下降是事实，学费是否可以退还？姜昆明确向长江商报记者表示，可以协商退费。
　　姜昆说，在这起纠纷事件发展过程中，秉着不耽误孩子学习的出发点，公司总部多次派人与学生家长沟通，积极处理服务过程中存在的分歧，但一直未果。
　　不过，姜昆也表示，该公司将一如既往地希望和学生晓琴家长进行真诚的沟通，就目前所存在的纠纷问题进行协商，争取一个妥善的处理方案。
　　记者了解到，信诺教育成立于2008年，在湖北武汉、襄阳等7地拥有16家分校，是中国个性化教育行业骨干龙头企业。目前该公司正积极申请登陆新三板，并已进入股改阶段。
　　不仅如此，信诺教育创业10年来，没有做过任何广告宣传推广，凭借学员和家长口碑立足于培训市场领域，师资力量持续稳定。
　　就在记者采访时，不断有湖北各地家长向姜昆电话询问此次事件，在他说明原委后，没有一位家长要求退学费并表示理解。
　　姜昆表示，此次接受长江商报记者的专访，是本着实事求是、正视问题的态度，也是出于对自身品牌的爱护，“仙桃考生属个案，我们信诺凭着口碑才能在市场立足。”





责任编辑：郭一晨SF160

