








　　借10万被逼还384万，还搭上一套房
　　上海警方破获无证公司以小额借贷为名非法牟利案

　　晨报记者　邬林桦
　　10万元“小额贷款”不出一年半，时先生手上的借款合同数额竟累积达到384.7万元。面对这桩超出常理的“交易”，尽管时先生有自己的说辞，而所谓的小额贷款公司却拿出看似无可辩驳的“完美”证据：合同上有时先生的亲笔签名，他的房产作为“信用背书”已被网签转卖，他的银行账目上确实有多笔汇款进入的流水证明……
　　时先生遭遇的到底是普通的借贷债务纠纷，还是另有隐情？
　　两个月要多还100万元
　　时先生的“借贷噩梦”要从2015年7月说起。因急于归还生意上的债务，经朋友介绍，他向涌昇金融公司（以下简称“涌昇”）借贷10万元，并约好与该公司的人见面。
　　和时先生见面的人自称是“涌昇”的“风控”人员，在了解了时先生的一些基本情况后，拿出一张借条让时先生填写。时先生注意到，借条是空白的，只需要填上名字、所借金额和还款日期就可以了，收款人一栏是空白的。
　　尽管时先生只借10万元，但这名“风控”人员要求其写20万元的借条。对此，时先生表示不解，而对方解释说：“这是行规，如果不违约你只需还10万元就可以了。”
　　借条写好后，对方携带现金陪同时先生来到银行做了20万元的存取款流水，并要求取出现金后在无监控处归还于对方。时先生拿到手的借贷款只有7.5万元，原本预期借10万元的他这才弄明白：2.5万元是利息和中介费，在借贷款中直接扣除了。该“风控”人员告诉时先生：“如果你不能按期归还10万元，那么就要履行20万元的违约合同，这是对你的约束。”
　　此后，由于不能按期还款，“涌昇”工作人员便以殴打和语言相威胁，逼迫时先生多次写下借条，并用他的银行卡反复做银行流水留下“证明”。至当年9月6日，原本10万元的借贷合同，总金额已飙升至110万元。
　　债台高筑还丢了房产
　　当“涌昇”得知时先生名下有一套位于菊盛路的70平方米房产时，便答应借他30万元用于偿还欠款，但要求他签下“阴阳合同”：真正的合同中，双方约定欠款30万元；而另一份合同中，书面欠款数额达145万元。
　　对此，“涌昇”的解释是：如果时先生不能按期归还30万元，那么就要履行145万元的合同，我们把你的房子网签，这是对你的“约束”，以此防止他交易房产跑路。
　　到了约定的还款时间，本就无力偿还欠款的时先生遭到“涌昇”公司人员上门“讨债”殴打，并认定时先生“违约”，但为其出了个“主意”，建议邀请第三方公司为他“平账”接盘。
　　所谓“平账”，其实就是由另一家小额贷款公司代时先生偿还欠款，再和时先生签下更高额的欠款合同。
　　与此前和“涌昇”签的合同一样，时先生和后来的“平账”公司签署的也是“阴阳合同”，其中虚构的合同债务竟然高达170万元。与此同时，时先生还发现自己名下菊盛路房产已被转卖。
　　2016年10月，时先生不堪忍受借贷公司长期对其和家人的暴力骚扰，以及无穷无尽的借贷陷阱，最终选择报警。至此，史先生欠款已达384.7万元，并损失了一套70平方米的房产。
　　逼贷款者写下高额欠条
　　与时先生有类似遭遇的叶先生，也遭到“涌昇”多次恐吓骚扰，忍无可忍选择报警。
　　2016年2月27日，叶先生通过中介向“涌昇”借款20万，对方将其带至银行做了39万元的存取款流水，实际到手18.5万，其中1.5万元作为中介费用。不到一个月，对方以其未按时还款本息造成违约为由，要求还款39万元。
　　叶先生据理力争，却遭到对方拳脚相加，被逼写下80万元借条，并在银行做了80万元的存取款流水。至此，叶先生借款20万元，实得18.5万，但在合同上却已欠款80万元。
　　无独有偶，许女士也通过中介向“涌昇”借款5万元，扣除中介等费用，实得4.15万元，却在公司人员陪同下到银行做了20万元的存取款流水。随后，许女士因打算再借5万元，然而在公司的威逼利诱下，写下30万元借条，最后分文未得。至此，许女士借款5万元，最终在合同上的欠款数却达到了30万元。
　　以“平账”名义叠加欠款
　　静安警方在深入调查后发现，这不是一件单纯的借贷诈骗案，背后有一个犯罪团伙多次以虚假借款的方式实施违法犯罪。经过深入细致侦查后，侦查员再次向多名被害人详细了解案情、固定证据，基本掌握了该团伙的人员情况和敲诈方式。
　　静安公安分局在市局刑侦总队指导下，初步查明了“涌昇”以贷款为名，通过诈骗、敲诈勒索和非法拘禁等手段非法牟利的事实，随即成立专案组，对此进行立案侦查，并迅速调取涉案银行账目和监控视频。
　　经查，一个以宋某和王某为首、以“涌昇”作为外壳包装的小额贷款犯罪团伙逐渐浮出水面。其中，宋某为公司总经理，负责提供资金和借贷诈骗脚本策划，规定必须严格按照脚本的步骤进行操作；　王某为副总经理，负责带领手下“公司业务人员”具体操作，从而构建了一个完整的犯罪框架。
　　犯罪团伙平时主要通过行业中介公司、网上发帖、房产交易中心周边散发小广告和“熟人”介绍这四类方式，发布虚构信息称：“迅速放款”办理小额贷款，以吸引被害人。
　　待被害人上钩后，由公司的“风险控制”人员等人约被害人见面，在不给付或者仅给付小额本金的情况下，以公司需要审核资信、无抵押贷款需要虚增借款额为由，哄骗被害人在空白借条及协议上先签上名字，写下高于借款额几倍的数额。借条到手后，犯罪嫌疑人又以言语威胁、电话骚扰、非法拘禁等手段，通过对被害人及家属进行恫吓、骚扰、殴打等恶劣行径，强行收账。
　　如被害人无法按时还款，“涌昇”就会以“平账”的明目，将被害人的债务“转让”给另一家同样的“小额贷款公司”，签订一份更高额的“还款合同”。层层转让之后，被害人往往会在合同上签下高于借款额数倍的金额。这其中，也包含了“平账”公司给上家的好处费，这钱当然还是从被害人身上出。
　　警方发现，被害人在借款合同上签下自己姓名时，并未考虑法律关系问题和风险因素，一旦债主上门“讨债”，多数人选择东躲西藏。此外，被害人借贷时到银行做流水记录、取款等银行监控资料，也因离案发时间较长而被清除，给警方侦查带来一定难度。
　　另一方面，犯罪嫌疑人在整个环节中有意保留了对他们有利的证据，刻意将自己的违法犯罪行为伪装成“民间借贷纠纷”。
　　抓获18名犯罪嫌疑人
　　经过前期缜密侦查，今年2月21日，静安分局集中开展收网行动，一举抓获以宋某、王某为首的犯罪团伙18名犯罪嫌疑人，并在现场缴获多份涉案借条。而实际上，对外号称从事小额借贷业务的“涌昇”，更是一家无证公司。
　　搜查中，侦查员还找到嫌疑人撰写的诈骗、敲诈勒索“剧本”，一幕幕丑陋的借贷诈骗都是按“剧本”严格上演。
　　在跟被害人签署的真实借款合同中，嫌疑人会将还款期限拉长至1年左右。而那份虚假的高额借款合同中，还款期限往往只有1个月。
　　放款之后，嫌疑人不会给被害人联系方式，甚至在还款时借故到外地，让被害人无法联系嫌疑人还款，一旦过了时限，再出面称被害人“违约”，要求其按虚假合同上的高额借款数，尽快还款。
　　[警方提醒]
　　不要轻信“无抵押小额贷款”宣传卡片
　　记者从静安公安分局了解到，在此类以小额借贷为名、实施诈骗勒索的案件中，犯罪嫌疑人利用被害人急需小额贷款的迫切需求，哄骗其写下高额借条，然后上门敲诈勒索，作案方式具有极强的迷惑性。
　　一些被害人发现进入圈套后，迫于嫌疑人的催款压力和恐吓，往往会选择“花钱买太平”，没有及时报案或者寻求法律帮助，给了嫌疑人可乘之机。嫌疑人也正是利用被害人这种心理，拿着借条和银行流水证明威胁被害人，并屡屡得逞。
　　对此，上海警方提醒市民，空白的借条不要随便签，更不要填写不符合实际金额的协议。如有借贷需求，不要去非正规的金融公司借贷，房产等重要抵押物品不建议做全权委托，以免产生交易纠纷。
　　此外，市民不要轻信网上和路边散发的所谓的“无抵押小额贷款”宣传卡片。如遇到此类借贷诈骗，一定要提高警惕，及时固定证据并第一时间报警。







进入【新浪财经股吧】讨论
