








　　借钱买化妆品女生被逼停学
　　北京晨报
　　西安一名大二女生为了买化妆品，在短短一年里，先后通过34家网络借款平台借款，少则数百元，多则两三万。为了偿还这些本息，借债还债，结果利滚利，债台高筑，如今被四处逼债。因债主在学校散布恶意消息，女孩已被逼停学。
　　本金加利息欠34万元
　　田先生的女儿小依今年20岁，是西安城南一所高校的大二学生。3月22日下午，远在海南的田先生接到女儿打来的电话，“孩子先问我能不能来趟西安，我问啥事，她又说算了。”
　　田先生便让妻子赶紧给女儿打电话细问，孩子说她借了高利贷，“电话里，女儿多次跟她妈妈说，对不起我们，给我们惹祸了，不想活了……”担心女儿出事，田先生赶紧给学校打了电话，让老师照看好孩子，等他来校。
　　“究竟欠了多少钱，孩子也说不清。”田先生和女儿对账，发现女儿借贷是为了买化妆品。一开始先从手机上下载借款的APP，借款后分期还款。后来为了偿还前面借的钱，就从别的借款软件上再借钱……田先生数了一下，总共涉及34款借款软件。为还贷再借贷，一年不到借了25万元左右。她说至少已还了16万，目前本金加利息还欠34万多元。
　　父母与债主协商处理
　　在小依的宿舍，她桌上三层书架上全是化妆品。别看有这么多化妆品，小依却说自己并不怎么用这些东西。她说，口红最多的时候有40多支，后来一些不喜欢就扔掉了，每支口红差不多都是三百元左右，最贵的一瓶护肤油1000多元……田先生说，根据女儿说的这些东西的价钱，全部加一块儿也超不过4万元。
　　小依说，“起初借钱只是为了买化妆品，后来担心钱还不上会被列入征信黑名单，也怕学校知道，就继续借，越借越多……”
　　田先生说，孩子为了还网上的钱，通过中介认识了私人放贷的人，最少的3000元，最多一笔是2.5万元。私贷怎么个还法？小依说，借5000元，每天还200元利息，不限制什么时候还本金，只要天天还利息，对方就不催本金，但10天里有一次没还利息，对方就要收取750元的手续费……
　　3月24日晚，田先生一共跟5位私贷债主谈了，还了5位债主共11000元。让田先生没料到的是，“有一个人拿到本金后又将我女儿的信息在学校的一些同学群里发布，说为打胎筹钱，我女儿出卖男友及自己裸照……还给女儿同学和老师打电话，搞得女儿的同学也紧张害怕。”
　　借贷者发来威胁短信
　　田先生说，追债的多数是私人放贷的人和通过“今借到”APP平台放款的人。虽然孩子自身有问题，但也正是放贷市场的不规范，让事情发展到这个地步。孩子的信息全部给了借贷者，连QQ密码对方也知道，他们登录了孩子的QQ号，发现不少群都发了消息。田先生说，他积极地还钱，是为了女儿能够继续上学，不被债主打扰，但现在看来自己的想法过于简单。“这种情况，孩子肯定没法儿再继续上学了。我们就带孩子回家了。”
　　无法再继续上学，女孩非常想不开。25日下午，女孩收到部分威胁短信，难以承受，一时想不开要跳楼，被田先生拦下。田先生也收到70多条骚扰短信。田先生已前往公安长安分局报警。
　　据华商报







进入【新浪财经股吧】讨论
