








　　假货|假康宝莱奶昔在拼多多等平台卖黑作坊：担心出人命，边生产边试吃
　　▌本文来源：中国日报、人民日报
　　网上热销数百元一罐的代餐奶昔，竟然是地下作坊仿冒，成本仅几十元。
　　近日，苏州市吴中区公安分局抓获一隐藏在别墅内的，仿冒美国康宝莱保健品的制售假团伙，查获假冒成品、半成品、原料近2吨，涉案金额上千万元。

　　△图为隐藏在四层豪华别墅内的假美国康宝莱生产窝点，一层堆原料，一层生产包装，一层囤货。警方供图
　　👮 自行仿制后贴标经电商平台出售
　　11月，在警方摸排及阿里大数据技术协助下，在吴中辖区招商小石城内一别墅发现了嫌疑人的落脚点和制假窝点。
　　经过一个多月的侦查，专案民警掌握了充分的证据后，同时在苏州、南京等地实施抓捕，一举端掉假货生产窝点，捣毁制售假团伙。
　　该保健品是如今网上热销的康宝莱代餐奶昔，嫌疑人通过自行混合原材料、灌装后贴标，仿制成康宝莱品牌旗下系列多款食用性保健品，通过快递、物流等多种形式销往广州、湛江、南京等地分销商，分销商再通过淘宝、拼多多、国美网等网络平台进行销售，销售网络涉及10余个省、市地区。
　　△11月1日，警方端掉隐藏在豪华别墅内的假美国康宝莱生产窝点，查获假康宝莱成品半成品原材料近2吨，图为手工生产设备。警方供图
　　👮 月销千余瓶月纯利润超10万
　　据警方透露，犯罪嫌疑人用同学、邻居身份证注册淘宝店，再用同学母亲和老婆的身份证注册支付宝。当有多个顾客投诉为假货后，其淘宝店很快被封，换马甲再开淘宝店时也被阿里巴巴平台大数据分析阻挡未成。
　　而在拼多多等电商平台，犯罪嫌疑人会放带有“海淘”字样的图片，宣称是美国产，实际上进货地在苏州。销量从日均十余瓶发展到月均千余瓶，每个月纯利润超过10万元。
　　目前，犯罪嫌疑人丁某、何某、姜某等12人已被依法刑事拘留，现已进入审查起诉阶段。
　　△这些镁、钾含量超标的假货发往全国，仅目前查实的销往湛江、广州、山东三地涉案金额就接近2000万。
　　△苏州吴中警方称，嫌疑人丁某是制假惯犯，假货配方由丁某调试而成。据丁某供述，因担心闹出人命，丁某边生产边试吃。















进入【新浪财经股吧】讨论
