








　　苏州市公安局破获千万级特大制售假减肥药案抓获十余名嫌疑人
　　制假减肥药销往20余省
　　来源：法制晚报
警方查获的舒立轻胶囊 摄/实习记者 崔楠
　　法制晚报讯（ 实习记者 崔楠 赵加琪） 7月17日上午，苏州市公安局举办了“11.02”制售假减肥药案新闻发布会。这起特大制售假减肥药案涉及全国20余省，涉案金额达千万元。本次案件的线索是由阿里巴巴提供给公安部，在大数据支持下，公安部和阿里联手打掉了整个制售假减肥药舒立轻的链条，抓获犯罪嫌疑人十余名。
　　发布 
　　脏乱小院生产假减肥药 1盒成本仅十几元
　　从警方公布的资料中可以看到，含有国家明令禁止的西布曲明成分的减肥胶囊就是在一家脏乱破旧的农家小院里生产出来的。制药装置由于长时间缺乏清洗，已经生长出霉斑。
　　47岁的无业人员钱某是假减肥药的生产者。钱某每天要做的事情就是把一盆白粉倒进布满灰尘的灌装机，等待着胶囊从里边一粒粒地跳出来。然后装瓶、塞入假说明书、贴上假防伪标签。于是成本仅十几元1盒的胶囊摇身一变，成了价值高达百元的德国进口时尚减肥药“舒立轻”和来自台湾的减肥药“健之达”。这种胶囊通过网络、社交软件转手销售，售价最高能卖300元。
　　据钱某交代，幕后指挥自己的是一名90后男子刘某。刘某26岁，头脑灵活，足不出户便拉来订单。刘某让钱某用假名、匿名手机号，将包装好的减肥药发往安徽、河南、江苏等20余省。
　　一开始，刘某只是做半成品包装，8月前后，他意识到自己生产假药胶囊才能获得更高的利润。于是9月份，刘某花5万余元买胶囊机、混合机、抛光机、粉碎机，寄到钱某家。这期间，他也四处寻找对减肥起关键作用、国家明令禁止的非法添加物西布曲明。刘某买来辅料、空胶囊壳，并分别找人制作假药的包装盒、说明书和防伪标识。
　　刘某说，最初生产出来的假减肥药，卖出去很多人说没效果，要退货，他开始逐步加大剂量。2010年国家明令禁止添加之前，西布曲明最高剂量为10毫克，而刘某生产的减肥药，剂量从最初的25毫克一直增加至50毫克。经查明，西布曲明是一种中枢神经食欲抑制剂，可引发高血压、心率加快、厌食、肝功能异常等严重副作用，长期食用可损害肠神经系统且不可逆。
　　抓捕   查获嫌疑人十余人 假药3万余盒
　　最终，江苏警方于今年1月11日、12日，在河北石家庄、南宫市、江苏苏州、徐州、南通、湖北天门市，抓获涉嫌生产销售非法添加有毒有害食品嫌疑人十余人。当场查获有毒减肥假药生产线一条，包括胶囊灌装机、真空抽湿机、搅拌机等设备，同时查扣“舒立轻”、“健之达”等假减肥药30000余盒，半成品原料1.5吨，合计案值达千万。
　　“实在是不敢相信，假减肥药的利润超过贩毒。”苏州市公安局环食药支队办案民警介绍。以“舒立轻”为例，王某从刘某处购买的最低价格是25元，而其销售价格高达130元/瓶，利润超过400%，超过贩毒。
　　据警方资料显示，钱某加工生产一瓶舒立轻、健之达、百秀纤的人工费分别为1元、5毛、3毛，半年时间净挣7万余元。刘某以进货价卖给下游的价格分别是25元、35元、52元，利润为2400%至5000%。
　　“大量微信、QQ沟通交易记录被删除，且未留下账本，6位民警耗时一个多月，才核查出部分交易金额。”办案警方、苏州市公安局相城分局太平派出所所长李华章称，王某只是刘某的其中一名下线，犯罪嫌疑人实际销售额远高于目前所掌握的数据。警方深耕摸排，已掌握更多上下线犯罪嫌疑人，随时准备更大范围收网。
　　文/实习记者 崔楠 赵加琪









进入【新浪财经股吧】讨论
