








　　“名校师资”原是学生兼职天价“保过费”暗藏霸王条款
　　假期培训迎投诉高峰
　　每到寒暑假，不少家长都会给孩子选择培训机构“开小灶”。如今寒假过半，记者从消保部门了解到，假期培训正迎来投诉高峰，一些培训班中存在的不规范现象，不仅没有给学生带来成绩提高，还对消费者权益造成了侵害，学生和家长在选择培训班时还需提高防范意识。
　　仅注册“教育信息咨询公司”
　　属无资质办学
　　山东德州市民赵女士近期发现自己可能遇到了一场骗局。寒假开始后不久，为了让初三的女儿能在中考取得好成绩，赵女士花费近3000元给女儿报了一个全科辅导班，辅导班声称授课老师来自几所重点中学，能在短期内让学生每科成绩提高20分。
　　然而让赵女士感到诧异的是，两周的辅导下来，女儿告诉她不仅感觉没学到有用的内容，授课老师对中学的考试内容似乎也不太了解。“我感觉有点纳闷，就去了一趟那个辅导班，发现授课老师基本都是从大学里找来的学生兼职，根本不是中学教师。”赵女士告诉记者，在她向消保部门投诉后，相关部门还发现这家培训机构根本没有办学资质，不仅涉嫌虚假宣传，还是违规办学。
　　德州市消费者权益保护委员会秘书长贾通洲告诉记者，每年寒暑假是教育培训行业的“旺季”，随着教育培训市场的不断发展，各类科目补习班、特长班层出不穷，一些教育机构看似正规，其实在办学资质和师资配备上，存在不小的问题。
　　“从最近一段时间的消费者投诉情况来看，有培训机构存在资质欠缺的问题，是假期培训投诉的一个重点。”据贾通洲介绍，正规的培训机构开展教育培训，需要教育主管部门审批，但一些机构以在工商部门注册的“教育信息咨询公司”的名义，开展“教育培训”工作，属于无资质办学，教学质量很难保障。
　　采访中有家长反映，违规办学机构的教学地点往往设在居民区或临时租用的办公区，教师也多是兼职，无论是地点还是人员流动性都很大。一位家长告诉记者，很多机构在假期前就在学校附近发放传单，并用“名校师资”“高通过率”“短期包会”等标语，肆意夸大师资力量和培训效果，误导了不少家长。
　　“保过费”上万元
　　想退费没那么容易
　　记者采访发现，除机构违规办学问题外，一些培训机构在招生过程中，设下“霸王条款”，通过宣传“保过”“不通过全额退款”等“承诺”，收取高额学费，但在退款环节却设置“消费陷阱”，一旦有学员想退费，经常遇到纠纷。
　　“所谓的‘保过费’一般都在上万元左右，价格超出了普通学费定价标准太多，是不合理的。”贾通洲告诉记者，“保过费”是很多培训班收入的重要来源，由于数额高，只要招到一定数量的生源，就能有高额的收益，也驱使很多培训机构编造夸张的宣传标语来吸引学生。“但如果有学生想退款，这些机构会拿出之前的协议，以先前约定好的交费后不能退费，或免费再续课一年等理由推诿。”贾通洲说。
　　一位刚参加过研究生入学考试的大四学生高歌告诉记者，他曾在考前花两万元“学费”报名一个研究生考试“保过班”，但得知自己没有通过考试后去退费时，却遇到了麻烦。“对方说现在不能退，可以明年再参加一次考试，如果还没通过才能全额退款。”
　　据德州市消保委介绍，近期受理的多起投诉中，有培训机构提供的培训协议无视消费者权益，例如上课后不准因各种原因退款、除学费外还需额外交纳书本费等内容，涉嫌“霸王条款”。此外，有培训机构甚至在收完款后立即跑路失踪，严重侵害消费者权益。
　　山东新亮律师事务所律师王飞表示，培训机构虚假宣传，收取高额“保过费”且不按约定予以退还等行为，违反了广告法和消费者权益保护法等相关法律的规定，消费者在遇到类似问题时应通过法律途径向有关部门反映情况。
　　消保部门提醒：
　　及时投诉有必要
　　对于消费者在选择培训机构时遇到的种种问题，贾通洲表示，通过近几年的维权情况来看，只要消费者及时到消保和工商部门投诉，成功维权的概率是很高的。但有些消费者对投诉渠道并不了解，维权意识也不强，自身权益就很难得到保障。
　　“我们在接到投诉后会立即核实，情况属实会跟培训机构进行联系，及时处理消费者反映的问题，如果还涉及其他违法行为，会联合工商和公安部门上门查处。消费者遇到纠纷，一定要及时和消保部门联系。”贾通洲说。
　　德州市消费者权益保护委员会也提示广大消费者，在选择培训机构前，应多方打听教学质量和口碑信誉，查验机构登记办学地址和实际办学场所是否一致，还应留意授课老师有无教师资格证或相关资格证书。
　　此外，在与培训机构签订书面合同时，应就退班时如何退费、培训达不到承诺效果或培训地点变更情况出现时如何处理、培训过程中的人身安全等问题做事先约定。同时，在交费时也要索取正规发票，如果发现培训机构无正当理由拒不退费，可根据书面合同和发票维权。
　　王飞认为，消费者对不熟悉的培训机构应保持谨慎，可与培训机构约定短期试课，等认同授课方式和培训效果后，再签订合同，有利于降低消费风险。“在签订书面合同时，一定要查看对方是否具备所宣传的各种办学条件和师资，对于合约双方的权利义务也要约定清楚，这样可以最大化的让自身权益得到保障。”








进入【新浪财经股吧】讨论
