






　　假茅台春节期间卖断货贵州工商部门：正严肃查处
　　来源：央广网
　　央广网北京2月27日消息（记者肖源陈屹）据中国之声《新闻纵横》报道，产于贵州省遵义市仁怀市茅台镇的茅台酒，与苏格兰威士忌、法国科涅克白兰地并称为世界三大蒸馏名酒，至今已有800多年的历史，是中国人逢年过节、聚餐聚会都追求的琼浆玉液。
资料图：假冒伪劣茅台等酒类产品被销毁。中新社记者刘忠俊摄
　　尤其是春节期间，白酒需求量激增，作为中国大曲酱香型鼻祖的飞天茅台酒，甚至出现了断货的情况。截至今天凌晨，在茅台集团官方商城“e茅台”上，飞天茅台53度、43度；1000毫升、500毫升、375毫升、200毫升等各种规格，一律显示“库存不足”，无法购买。
　　尽管官方渠道显示根本就没有货，但就算是过年期间，很多饭馆里，茅台照样是随点随有，很多人在饭馆里喝的又是什么呢？
　　近日，有媒体在仁怀市暗访调查发现，从仁怀市区到茅台镇，形成了从制假到包装的完整产业链。大量涉嫌侵权或假冒的“茅台”包装以公开、半公开的方式销售。这个假酒产业链是怎么形成的？假酒流向了哪里？这个情况，有关部门是不是掌握？昨天下午，贵州省工商局茅台分局负责人接受了央广的采访。
　　有媒体报道称，一瓶市场价1800元左右的飞天茅台，不到200元便能在这里买到假冒的。走访中，因春节生意火爆，有售假商家表示很多假冒包装“已卖光”。有的商贩明知售假犯法，但在利益的驱使下，仍铤而走险。
　　仁怀市存在制售假茅台的不法商贩被媒体曝光，这早就不是头一遭了。去年3月就有媒体报道称，在仁怀市存在制售假茅台酒一条街。
　　去年12月江苏睢宁警方破获一起茅台酒造假案，收缴假酒200多箱，涉案价值数百万元。经查，犯罪嫌疑人是从贵阳购买来的假冒“飞天茅台”。
　　茅台镇里“假茅台”全产业链一条街的状况，此前也被央视曝光过。在央视的报道中，造假者对于其造假技术颇为自得。
　　记者：“可以灌成茅台的瓶子吗？”
　　造假者：“灌成茅台的瓶子，就要用茅台的商标。那个价格就比较贵了。现在灌好要300元钱一瓶。这个虽然是假酒，但我们用最好的酒给你装的。”
　　记者：“酒喝起来会不会有区别？”
　　造假者：“不是天天喝茅台的人分辨不出来的。即使天天喝的也不一定分别得出来。因为我们的酿造工艺，我们的库存，我们的勾调都是一样的。”
　　有媒体报道称，2016年湖南隆回县警方捣毁了一处位于贵州仁怀市的售卖假冒茅台酒的窝点，查扣各种假冒茅台白酒近2000瓶，涉案金额上千万元。据犯罪嫌疑人王某交代，在贵州仁怀生产假酒已经形成了一条庞大、完整的产业链。今年1月底，重庆警方辗转京渝多地，破获一起涉嫌生产销售包括“茅台”等假冒知名品牌白酒案。抓获涉案人员16人，捣毁制售假酒窝点3个，涉案金额逾千万元。
　　此前，北京警方破获的一起制售假茅台案件的嫌疑人坦承，每瓶假酒的制作成本太低。“就是买来包装，在废品站收上（酒）瓶子，两三块钱一个，然后回来洗一洗，都没有消毒。买上便宜的酒装在里面，带包装加瓶子，成本价也就不超过80元钱。”
　　早在2010年，为了保护贵州茅台的知识产权，贵州省工商行政管理局成立了国酒茅台分局。茅台分局局长高广明昨天下午接受中国之声记者采访时称，工商部门一直采取严厉的措施查处打击制售假酒的行为，但在巨大的利益刺激之下，总有人冒险违法。
　　高广明说：“一年到头打击，打不完，没办法。这个暴利太吓人了。那瓶假酒连酒带包装七八十元钱，现在茅台酒一千多元钱一瓶。你想这个利润。”
　　高广明表示，在巨额的非法利益面前，造假者无所不用其极，这给工商部门执法带来很大的难度。“比如制假窝点，这个是我们最头疼的。现在制假窝点非常隐蔽，他不是说把酒放在那等你来买，他拿给你。他是先让你预定，定完以后，他把裸瓶子装好酒运到省外，然后在省外给你贴标。根本不好查。”
　　高广明认为，除此之外，联合执法方面存在协调难题，也是查处假茅台的掣肘因素。高广明表示，昨天一早，工商部门已经着手查处，进一步的执法行动，还在继续开展当中。
　　高广明说：“我们第一时间就行动了。早上接到这个信息之后，我们就安排当地工商局、市场监管局查封了。在查封的门店里发现了一些制造工具、一些侵权的包装物。”
　　据茅台集团官方商城发布的信息，消费者如果对在市场上购买的茅台酒的真假存有质疑，可以带上购买凭证到购买地所属的工商管理相关部门进行投诉。在工商部门受理投诉之后，茅台集团的打假人员会尽快赶到并对产品进行真伪鉴定。
　　同时，消费者也可以把受质疑的产品送往具有法定鉴定资质的专门机构进行酒质真伪鉴定。目前，具备茅台酒酒质真伪鉴定资质的机构有三家，分别是国家食品质量监督检验中心、贵州省产品质量监督检验院和贵州茅台酒股份有限公司质量检验部。相关联系方式，可以在茅台集团官网查询到。





责任编辑：陈楚潺

