






　　假货摊贩冒充乐天玛特“撤店甩货”
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 邵蓝洁）逐渐在中国市场销声匿迹的乐天玛特被假货贩子盯上了。近日有消费者向北京商报记者反映，在五棵松、玉泉路一带，有摊贩打着乐天玛特撤店的旗号甩卖商品，但不少消费者买回家后发现是假货。据记者了解，乐天玛特在北京的门店均已被物美接手，在假货摊贩流窜的区域附近曾经仅有一家乐天超市，目前已经改为物美超市。
　　据该消费者介绍，最近一段时间在五棵松地铁站西北口，有两个身穿印有乐天玛特标识衣服的人在街边摆摊，摊位旁摆放的招牌写有“商场撤柜 清仓处理 1-5折”，所售商品主要为日用品和化妆品，包括牙膏、化妆品、面膜、牙刷、口红、香水、指甲油、洗衣液等。
　　“价格很便宜，也有几个人买，但他们并不固定在五棵松这里，金沟河、玉泉路附近也出现过，每天都换不同的地方。”另有消费者称，自己就曾在玉泉路的“乐天玛特”路边摊买过洗发水和洗面奶，“他们穿着乐天玛特的工作服，称以前是乐天玛特的人，现场也使用乐天玛特的购物塑料袋，以商场倒闭为由处理清仓，自称都是正品，价格都特别便宜，几十几百都有，原价上千也就卖几百，并且承诺支持扫码验证真伪”。不过上述消费者在仔细查验购买商品后发现是假货，“被骗了，小摊贩也给退货了”。
　　据北京商报记者了解，乐天玛特正常经营期间，香水、口红、指甲油等彩妆品类非常少，洗发水、牙膏等常见的日化品牌比较常见。在假冒“乐天玛特”的小摊贩周边，仅有一家乐天玛特旗下的小业态乐天超市，位于石景山雕塑园南街玉泉西里二区，随着乐天玛特在中国的发展局势急速恶化，这家超市也从2017年中期就进入了非正常经营状态，店内商品大面积缺货，基本没有客流。
　　北京商报记者就此事询问物美集团，新闻发言人许丽娜表示，接手乐天玛特门店时，因为大部分门店已一年多没有正常营业，所以基本上没有商品和库存可接手，而乐天玛特的工服目前也不再使用，至于冒充乐天玛特员工卖假货一事，许丽娜表示将会进行调查。
　　今年4月，外媒曝出物美收购乐天华北区门店的消息，但物美集团一直对收购传闻不置可否。随后，部分乐天玛特门店开始悄悄改头换面，以物美的面目重新开业。直至今年8月，物美才在接受北京商报记者采访时首次公开表示，包括北京17家店、天津2家店、燕郊1家店、涿州1家店在内的乐天玛特华北区21家门店已并入物美体系。
　　根据物美方面的信息，物美已从商品品类、卖场设计等方面对原乐天玛特门店进行改造升级，乐天原有的员工也基本“照单全收”。目前乐天门店的整体规划设计已完成，现有的乐天门店纳入物美体系后，将改造为物美门店，乐天玛特品牌将不再使用，计划今年内完成所有门店的改造。
　　最新消息称，在此前乐天玛特在华93家门店分别向利群股份、物美集团出售的基础上，余下未能出售的12家店铺，也拟在今年内彻底关店，这意味着乐天玛特将彻底告别中国市场。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

