









　　广西北海市海城区食药监局日前查获了一批牛栏山假酒，据称这批假酒正是运自北京。尽管涉案假酒来源暂时没有确切消息，但近年来关于牛栏山假酒的消息屡现报端。北京商报记者经过多日调查，通过抽样送检的方式发现，京城小餐馆中销售的42度500ml牛栏山陈酿白酒（俗称“白牛二”）中40%为假酒。而这些假酒大多来源于北京各大批发市场。记者暗访北京锦绣大地批发市场发现，整箱大批量公开销售牛栏山假酒是公开的秘密，而假酒的主要销售对象就是遍布京城的中小餐馆。
　　记者调查
　　批发商：60-70元/箱的绝对是假酒
　　北京商报记者近日暗访北京锦绣大地批发市场发现，42度500ml牛栏山陈酿白酒，在成箱销售时商户会根据买主的用途进行区别推荐。为此，记者以自家餐厅需要批量购买“白牛二”为由，对多家商户进行暗访。
　　其中不少商户明确表示，所购买的“白牛二”若是自己饮用，建议买主购买售价每箱（12瓶）90-125元的；若是为餐馆或饭店进货，则建议买主购买售价每箱（12瓶）60-70元的。
　　北京商报记者也观察到，在北京锦绣大地批发市场，有近60%的商户都分别摆放这两种“白牛二”产品。而当记者问及商户这些低价“白牛二”的来源以及真假时，有的商户含糊其辞地表示，便宜“白牛二”是从外地串货过来的，所以比较便宜，喝的时候口感要差一些，但不影响饮用。但也有商户毫不隐晦地直言，60-70元/箱的“白牛二”就是假货。“真货怎么可能这么便宜，都是假的。”
　　为了验证60-70元/箱“白牛二”的真伪，北京商报记者通过抽样调查的方式，以每箱65元的价格从4家商户分别购买了4箱“白牛二”。据了解，整箱“白牛二”可以通过查看包装箱上的验证码来鉴别真伪，经过一番验证之后可以确认，此次购买的4箱“白牛二”均为假货。
　　小餐馆：“白牛二”四成涉假
　　北京商报记者在批发市场暗访时了解到，低价“白牛二”的主要销售对象是遍布京城的中小餐馆。为此，记者通过抽样调查的方式，在全市范围内随机选取了10家生意不错的小餐馆，分别购买一瓶“白牛二”作为样本，购买价格从12到18元不等。
　　北京商报记者对10瓶“白牛二”对比发现，这些样本仅在瓶盖处略有不同，有的瓶盖较为平滑而有些粗糙，编码字体也略有不同，除此之外，瓶身和外包装的相似度极高。普通消费者单凭肉眼很难辨别出真伪。
　　为了鉴别真伪，北京商报记者将这10瓶“白牛二”样本全部送至牛栏山酒厂打假办检测真伪。经过几天的鉴定，记者拿到鉴定结果，10瓶“白牛二”中仅有6瓶真酒，假酒率高达40%。
　　这也意味着，“白牛二”假酒从批发市场进入餐馆、饭店，再流入消费者的餐桌，已经形成了完整的销售链条。若一家餐厅以65元/箱进货“白牛二”假酒，每瓶进货成本约为5.4元，餐厅再以每瓶15元的价格卖给消费者，平均一瓶“白牛二”假酒便可净赚近10元。以每天销售10瓶“白牛二”假酒计算，那么一家餐馆在此一项上便可每月净赚近3000元，假酒的赢利丰厚可见一斑。而北京小餐馆数以万计，粗略估算，北京牛栏山假酒的销售规模超过千万元。
　　产业分析
　　产品防伪过于简单
　　北京商报记者了解到，“白牛二”是一款“光瓶酒”，即没有包装盒，销售价格基本在10-20元之间。牛栏山酒厂副厂长陈世俊在接受记者采访时表示，从控制产品成本的角度出发，这个价格区间的产品在防伪方面的投入的确比较少。
　　此外，有业内人士透露，“白牛二”从原料、瓶体到包装都是对外采购的，这就使得企业在源头上给假酒、仿酒的存在提供了生存空间；若假酒采用了与厂家相似甚至一样的外包装货源，普通消费者根本无法凭肉眼辨别真伪。
　　牛栏山打假办工作人员也承认，单瓶“白牛二”的确不能直接验证真伪，需送至酒厂的实验室进行检验；而成箱的“白牛二”需拨打箱子上面的防伪电话，输入箱上20位防伪密码验证真伪。
　　但北京商报记者发现，由于箱子上的20位防伪密码无任何涂层覆盖，做假者既可以直接复制正规产品的编码使用，也可以直接伪造一组密码，造假成本极低，其产品防伪效果几近于无。
　　厂家终端管控缺位
　　除了防伪过于简单给不法分子提供了造假的沃土，牛栏山打假体系以经销商为主、市场督查管理粗放也是导致牛栏山假酒在市场上泛滥成灾的原因之一。
　　据锦绣大地批发市场的商户反映，牛栏山酒厂的渠道工作人员“经常下市场，看看货物摆放、销售情况，有时候也来店里聊天，一聊就是一下午”。但是两种截然不同价位的“白牛二”堂而皇之地在市场销售，牛栏山酒厂工作人员却视而不见。
　　有商户向北京商报记者无奈表示，最初自己只卖牛栏山的真酒，但由于大家都在卖，而且也没有人管，假酒价格低、销量高，真酒反而没有了市场，所以最后也就跟着大家进货卖假酒。
　　有业内人士表示，牛栏山酒厂在终端管控环节的缺失由此可见一斑。
　　值得注意的是，在锦绣大地批发市场对面就有一家牛栏山专卖店，工作人员告北京商报记者，在对面的批发市场“白牛二”能够拿到60-70元/箱的批发价。该工作人员表示自己很清楚这种情况，但也仅仅是告诫记者不要购买这个价位的产品，对于原因却含糊其辞。
　　官方说法
　　牛栏山：畅销地区假酒多是正常的
　　事实上，牛栏山酒厂对于假酒泛滥的情况以及危害有着清晰的认知。陈世俊表示，假酒既侵占了企业的市场份额，又损害了企业的品牌形象及利益，更重要的是威胁了广大消费者的利益乃至食品安全。但是“打击假冒伪劣属于政府的职责范围之内，若由厂家成立一个专门搜集假酒信息的团队，人力成本过高，将会影响企业利润”。
　　陈世俊坦承，目前牛栏山的假酒信息主要来源于经销商和销售团队，收集完信息后交给厂家的品牌保护部门，再由其向上反馈给相关监管部门。但他认为：“中国市场这么大，销售环节这么丰富，不可能所有的终端都能掌控，假酒趁虚而入是难以避免的。而且假酒的严重程度和区域市场整体销售情况基本上成正比，各个生产企业都一样，并不是说我们的情况特殊。在北京地区我们的占有率是比较高的，从单位容量来讲，抽取5个样本，有2-3个假的，在概率上也能理解。”
　　专家观点
　　知名酒企更要爱惜羽毛
　　白酒行业分析师蔡学飞表示，牛栏山单品销售火热，企业对于渠道管控和产品防伪的力度没有及时跟进，也导致了假酒泛滥。但牛栏山作为一个备受消费者青睐的民酒品牌，应爱惜羽毛，谨慎面对日益凸显的假酒问题，通过提升渠道精细化、下沉渠道、加大终端渠道补贴、提高产品防伪等措施，减轻市面上假酒横行的情况。当然，有关部门也应完善立法，加强执法力度，多方合力尽快促使假酒绝迹。当年的山西汾酒假酒一案，几乎给山西酒企造成了灭顶之灾，直至今日仍有负面影响还未完全消逝，这正是前车之鉴。
　　中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬表示，牛栏山的市场督查和管理较为粗放，没有专业的打假团队，而是由经销商自行操作，这也给造假者提供了可乘之机。另外，牛栏山陈酿白酒的知名度很高，但厂家对于甄别真假酒的方法和渠道的宣传力度并不高，消费者辨识度较差、投诉无门，使造假贩假风险较小。
　　北京商报记者刘一博朱欣悦
　　实习记者左靖远/文陈伟/摄








进入【新浪财经股吧】讨论
