








　　新华社济南8月10日电　题：普通蔬菜花点钱贴牌价格就涨10倍？——健康蔬菜认证链条追踪
　　新华社“新华视点”记者邵琨、张志龙、王阳
　　目前，在很多城市的大型超市中，除了普通散装蔬菜，往往都有品牌蔬菜的销售专区。与普通蔬菜大量堆放销售不同，这些蔬菜多以2个洋葱、3根黄瓜、4个辣椒等的小包装为主，且贴有“无公害”“绿色”“有机”的标签。
　　贴牌蔬菜的价格比普通蔬菜价格高数倍，其中有机蔬菜的价格更高达10倍左右。但是，有业内人士透露，这些蔬菜中的“贵族”有的名不符实，其实就是普通蔬菜，其中有机蔬菜的合格率甚至不到一成。
　　健康蔬菜价格虽高，但农户和企业利润并不高
　　7月30日，记者在济南市山水大润发超市看到，普通散装西红柿售价每斤1.99元，贴了“绿色”标签的某品牌西红柿每斤售价14.8元；散装黄瓜每斤2.3元，带着品牌和“绿色”标签的每斤售价6.8元。而在电商平台上，某品牌有机西红柿网络销售价每斤25元，价格是普通西红柿的10多倍。
　　超市卖的绿色、有机蔬菜价格虽高，但菜农的收入并没有增加多少。
　　山东省青州市何官镇戴楼村是蔬菜种植集中区，菜农刘冠军曾给某品牌绿色蔬菜供过货。他说，绿色蔬菜对农药残留标准、质量要求很高，每批都要抽检。为满足供货要求，得做防虫网、用生物农药，花费时间增加很多。算下来，每亩黄瓜成本要增加500多元，产量却低1000斤左右。
　　经营高端蔬菜的企业也感到获利不大。
　　优渥有机农业有限公司董事长慈润宇说，为经营有机蔬菜，公司对拿来的土地在前3年什么都没种，而是把豆粕埋下去，慢慢把地“养起来”，以达到有机的土壤标准要求。“从开始做有机蔬菜到现在已经6年了，每年都在亏损，我们作好了亏损8年的准备。”
　　山东燎原科技股份有限公司副总经理李爱红说，以绿色黄瓜为例，为了让菜农有积极性，公司收购价比市场价每斤高2毛钱，再加上分拣、贴牌、包膜、损耗等，每斤成本至少增加1元。此外，还有企业员工工资、物流运输、超市导购员工资等费用。
　　寿光菜农之家联合社理事长朱在军说，在超市这个环节，销售成本一下子提高了。一些超市的进门抽成费高达20%，而且按品类收入场费，结算时间长达半个多月。
　　“绿色蔬菜的销量仅是普通蔬菜的十分之一左右。蔬菜卖不了就烂，按价格计算，回款率能超过70%就已经很好了。”李爱红说。
　　李爱红说：“不用农药、化肥，人力成本大大提高。真正的有机蔬菜，价格为普通蔬菜的数倍甚至10倍才能保本。”
　　除了成本和市场问题，最让绿色蔬菜经营者苦恼的，是这个高端蔬菜市场中鱼龙混杂，假冒丛生。一些商家用普通菜仿冒绿色、有机菜，导致大量以次充好的产品进入市场，甚至一定程度上形成了劣币驱逐良币的现象。
　　一位绿色蔬菜经销商说，有些生产普通蔬菜的公司并没有进行认证，但也模仿绿色蔬菜的包装，外观非常相似。“我们卖多少钱他们也卖多少钱，消费者误以为都是一样的。”他说。
　　山东邹平县君晖农场负责人崔大有经营有机农业8年，曾和济南、淄博等地的知名酒店、饭店合作。“他们用了几次有机菜，觉得确实好，但觉得成本高后边就不用了，可继续冒充我们的品牌。”崔大有说，他在外地也曾看到打着其企业旗号的蔬菜在销售，但一看并非是他们生产的。
　　仿冒时有发生，证书花钱就能办
　　据了解，无公害、绿色、有机三种蔬菜的标准不同。无公害是允许使用农药和化肥，但不能用高毒、高残留农药；绿色是从无公害向有机发展的一种过渡产品；有机的标准要求最高，不仅生产加工过程中禁止使用农药、化肥等，还对土壤、水质等周边种植环境有严格要求，被认为是纯天然、无污染、安全营养的食品，几乎成为健康的代名词。
　　虽然价格较高，但是，随着绿色消费理念的深入人心，高端健康蔬菜越来越受到百姓欢迎。
　　根据农业部统计数据，自1990年启动绿色食品工程以来，目前，全国绿色食品企业已超过1万家，产品接近2.5万个，基地面积近2亿亩，部分产品已占主要农产品总量的5%至8%。自2003年农业系统有机农产品认证启动以来，全国认证企业接近1000家，产品接近4000个，且数量还在增加。
　　那么，贴着各种认证标签的蔬菜是否货真价实？
　　多位从事蔬菜生产经营的企业负责人说，市场上真正达到有机标准的蔬菜，能有一成就不错了。“证书代办都商业化运作了，花钱就能办。”一位企业负责人说。
　　记者了解到，有机证书的认证机构有中绿华夏、五洲等多家。网上一些代理公司称，可以代办这些机构的证书，办理周期为两个月到半年不等。
　　记者联系到一家代理公司。业务员称，办理中绿华夏的有机认证需2.6万元，其他的1.8万元。当被问到“用化肥、农药会不会无法通过审核”时，这名业务人员称，“检查的时候现场不要有这些东西，产品检测不出问题就可以了”。
　　记者调查发现，产品检测环节也有空隙可钻。根据办证流程，现场审核完后，检查员会现场开具农残、重金属等项目检测。然后再由被检验人自己把样品邮寄到北京的一家实验室检测，缴纳检测费。
　　业务员提醒说，因为是自行送检，所以尽量挑选没问题的产品邮寄到检测中心，一般都能顺利通过。中绿华夏的认证比较难通过，如果生产的蔬菜是比较频繁使用农药化肥的话，可以进行其他单位的认证。
　　按照相关规定，有机蔬菜的种植基地周边不能有垃圾场、化工厂等污染源。但这名业务人员说，在村里种植的一般都可以，距离多远没有明确要求，最低要求是“看不见”，其他的都可以操作。
　　多名蔬菜生产商说，即使有了有机证书，产品也很难真正达到有机的品质。按照标准，用一次化肥农药就不能称为是有机。但是，技术人员不可能天天盯着合作社和农户，检验人员也不可能一天24小时在大棚里蹲守。“质量主要靠生产企业和农户自律。”一位生产商说。
　　提升绿色认证公信力，建立企业可追溯体系
　　2017年中央一号文件强调加快提升国内绿色、有机农产品认证的权威性和影响力，将提升绿色食品品牌公信力摆在了更加突出的位置。
　　如何解决普通蔬菜冒充绿色、有机等高端蔬菜销售的现象？农业专家表示，认证机构设置门槛较低、认证行为缺乏监管等原因，导致一些认证机构不专业、不负责。认证审批后，限于人员和精力等原因，证后监督也不到位。
　　北京工商大学经济学院教授周清杰说，目前，国内各种食品认证主要是基地认证而非产品认证，认证行业发育畸形。蔬菜的交易数量大、频次多，而生产主体组织化程度不高，规模小，监管起来困难很大。
　　专家提出以下建议：公开认证企业的信息，接受政府和公众的监督；提高认证企业资质门槛，建立专业化队伍；在认证过程中引入第三方监督。
　　农业部总畜牧师马爱国曾公开表示，要将绿色食品、有机农产品质量抽检纳入各地例行监测、执法抽查、风险评估监测范围。坚决打击标志侵权、假冒以及不规范用标等现象和行为。据悉，2016年，我国共取消了110个绿色食品产品的标志使用权。
　　朱在军说：“企业要生产高品质农产品，就要建立生产、品牌维护、销售全程可追溯的封闭体系。”
　　山东省农业专家顾问团农经分团副团长刘同理建议，管理部门对生产基地应加强在线监控，减少贴牌假冒。此外，要加大蔬菜的检测力度，并把结果向消费者公开。
　　实际上，仅从外观和口感方面，一般消费者很难区别蔬菜到底是普通还是绿色、有机的。李爱红提醒，购买蔬菜时不要只看外观包装，还要仔细看标签上的内容，一些卖高价但并没有“绿色”“有机”标识的，肯定是仿冒的高端蔬菜。









进入【新浪财经股吧】讨论
