








　　健身私教无证上岗现象普遍
　　来源：羊城晚报唐波
于兰因健身慢慢走上教练的职业化道路 “私教”高薪吸引大众
　　新闻最前线深·猛调查
　　文/羊城晚报记者唐波
　　图/羊城晚报记者王俊伟
　　昨日，羊城晚报关于东莞健身房私教价格不透明调查（详见本报13日A7相关报道）的报道出街后，引起社会高度关注。羊城晚报记者深入调查发现，东莞健身房私教的资质也是良莠不齐。目前，国家对健身馆行业管理实施“简政放权”，一般由相关行业协会进行管理。而按照中国健美协会的要求，健身教练必须持证上岗。而在东莞，这一要求并未严格执行，从而也就导致了“销售员代替教练”的乱象。东莞市体育局相关负责人坦言，东莞目前尚未有健身协会，接下来将研究如何加强管理，同时也呼吁业内加强自律。
　　暗访：有销售直接上岗当陪练
　　连日来，羊城晚报记者走访发现，很多健身教练根本就没有国家相关机构颁发的资质，按业内要求是不能直接上岗的。而更为离谱的是，有的健身房为节约成本，直接聘请了社会人员，简单地培训之后就直接上岗了。
　　在西平文鼎文化大厦内，就拥有两家健身馆。其18与19楼，是一家名为“原X”的健身俱乐部。在俱乐部内，记者并未见到教练员的简介及相关的资质证书展示。在同一栋楼的12层，有一家专做私人订制的健身会所，这家会所的墙上确实有教练的简介，当问及教练们是否都具备资质时，工作人员则显得讳莫如深。
　　东泰花园一家名为格XX的健身俱乐部，负责人称一共有四名专业的健身教练，都是从高校相关专业毕业，在指导会员训练上，除了教练之外，相关工作人员也会协助。但谈及教练证，该负责人称教练肯定考取了，工作人员则没有。“有时教练很忙，所以就让工作人员协助一下”。而在东城另外一家新开的健身俱乐部，销售团队的人员则直接上岗陪同会员训练了。一名不愿意透露身份的内部人员告诉记者，这家健身俱乐部中有一名所谓的“私教”，半年前还只是某服装店的销售员，因为俱乐部缺少人手，加之跟老板又沾亲带故，所以摇身一变成为教练了。
　　“东莞的健身教练中，估计有一半以上是没有考取教练证的。”业内人士告诉记者，健身健美是一个非常专业的行业，尤其是健身器械，如果运用不当反而会对人体带来伤害。因此，中国健美协会出台了《健身指导员技术等级制度》，对于所谓的“教练证”的各种等级及考取，有非常完整和严格的标准。“考取教练证，既要考取文化专业知识，更要考验体能和技术，细致到每一个动作规范，光花销就要超过2万元”，正因如此，很多达到标准的教练嫌麻烦而放弃领证，更多的则是根本就没资格考取。
　　探因：业绩成为唯一指挥棒
　　东北妹子于兰是为数不多持证上岗的教练之一。“上个月我这个团队给会所带来了巨大的效益，仅我一个人就有20万元，因此收入也有七八万元”。
　　健身达人李健先生告诉记者，月入七八万元，对于健身教练而言并非新鲜事，有级别高的专业教练，私教课高达两三千元一节，“私教”已经成为新高薪一族，让很多年轻人趋之若鹜。
　　不过，据业内人士透露，不少健身房为了节约成本，并不愿意聘请高薪的专业教练，而是招聘一些未经训练的人员，经过简单培训就成为了身兼销售和教练的双重人员，因为业绩是健身房唯一的“指挥棒”。
　　对此，于兰也坦言，即使她所在的健身会所定位较高端，愿意聘请专业教练，但也一样施行团队制，将教练们分成若干个小组，每个小组都必须制定月度的销售任务。
　　相关部门
　　管理尚处真空希望行业自律
　　“目前，国家对于开设健身房，在资质认证上没有明确的管理要求，上层的目的是希望简政放权，希望将之市场化运作，管理的职能也是落在了中国健美协会上。”东莞市体育局相关负责人表示，对于运动项目的审批，国家要求是一些危险性项目必须经过体育主管部门，诸如射击、射箭、卡丁车等高危项目。如果健身房有类似的高危项目，也必须要到体育主管部门审批。
　　不仅审批方面没有限制，在日常的管理上，也没有正式的法律法规。羊城晚报记者了解到，按照中国健美协会要求“健身房从事运动技能传授及指导咨询的人员应持有体育社会指导员证书，国家规定的特殊工种从业人员应取得有关部门核发的相应的职业资格证书”，并要求各地的分支机构严格执行自律，教练必须持证上岗。但东莞市体育局相关负责人表示，东莞目前并没有健美健身方面的协会，所以对这一块的管理尚属真空，这名负责人呼吁行业加强自律，同时也表示会根据实际情况，完善相关的管理规定。









进入【新浪财经股吧】讨论
