






　　《偶像练习生》决赛门票爆炒至1.8万元竟有粉丝日投4000票送偶像出道
　　来源：证券日报
　　■本报记者 谢若琳
　　见习记者 陈  炜
　　去年，王菲“幻乐一场”演唱会最高票价定档9800元，即便只唱一场、有VR特效加持，也被媒体先后嘲讽了好几轮。
　　而令人没有想到的是，半年后，《偶像练习生》总决赛的票价，最高已经被炒到了 1.8万元。据了解，《偶像练习生》是爱奇艺自制的选秀节目，100位选手经过比拼淘汰和粉丝投票，最后胜出9位与公司签约，宣布正式“出道”。
　　很难用语言来描述这档节目的热门程度，一方面，其决赛门票被炒至天价，仍供不应求；另一方面，粉丝的应援活动多样化，集资、投票、花钱站台。粉丝的力量，在这档节目上展现的淋漓尽致。
　　虽然爱奇艺不断强调，《偶像练习生》总决赛并无售票渠道，呼吁拒绝黄牛，理智追星，但仍未阻挡粉丝如火的热情。
　　1.8万元的天价票
　　4月6日下午16时，《证券日报》记者抵达《偶像练习生》总决赛现场北京星光影视园，彼时距直播还有4个小时，门口已挤满了粉丝。
　　“一大早就有来排队的了”，有工作人员向记者表示，“有的粉丝甚至没有票，只是想来现场碰碰运气，看能不能见偶像一眼。”同时她告诫记者，千万不要将票放在外面，“已经出现过这种情况了，有人看到你手上拿着票就直接上来抢，抢完就跑”。
　　据了解，此次决赛门票并不进行公开售卖，门票除了官方及合作方通过抽奖形式发放外，还会分散到各官方粉丝组织手中，由他们自行决定人选。
　　但是，由于受众市场火爆，仍有部分门票流入市场。
　　而记者在现场了解到，大多数粉丝都是从外地专程赶来北京参加决赛录制的。其中，愿意花“大价钱”的粉丝并不少见。“我从江苏赶过来的，买的票是1.1万元”，一位粉丝颇为庆幸的称，“今天早上又涨了，要1.3万元，我这个还是因为买的早”。而临近开场，决赛门票已经报出了1.8万元的高价。
　　虽然爱奇艺节目组在现场张贴了多张公告，称“无任何渠道售票行为”、“谨防受骗，必要时可报警”等，但在记者于场外等待的过程中，几乎每隔两分钟就有黄牛上前询问是否要“出票”。
　　有粉丝日投4000票
　　实际上，为迎接此次决赛，粉丝们已经筹备良久。根据《偶像练习生》的比赛规则，得票数量决定偶像排名，这与14年前《超级女声》短信投票的方法十分相似。
　　为了帮偶像争取一个好名次，粉丝发起多轮应援（支援偶像）活动。
　　集资，是最常见的应援方式之一。仅从粉丝应援平台Owhat上的部分公开数据来看，据记者粗略估算，仅针对前20名的选手，就有约50个粉丝组织参与集资，集资总额超过1300万元。
　　据介绍，上述所募资金，将主要用于投票、线下应援、生日应援等多个方面。在业内人士看来，应援金额在一定程度上能体现粉丝基数和付费意愿。
　　例如，选手朱正廷的粉丝在其生日前发起的多轮应援，共募集资金约16.86万元。这部分资金不仅被用于地铁站、商业中心LED屏广告的投放，还会为其购买生日礼物、用于公益应援等。
　　而更多的金额，被用于投票支持。据了解，《偶像练习生》共有三种投票途径：通过爱奇艺账号投票，或购买节目冠名商农夫山泉产品、爱奇艺VIP定制卡，获取赠票。而这也分别带动了爱奇艺的会员数量及农夫山泉的销量。
　　3月28日，是决赛前农夫山泉举办最后一次“购水送票”活动，开售10分钟内，参与活动的“维他命水”部分口味就已“售罄”，商家不得不进行补货。
　　此外，粉丝团队自发组织的“打投组”，为偶像批量投票，“平时保持每天投几百票，厉害的人一天能投400组号，也就是4000票”。一位身处打投组的粉丝向记者表示，偶像的票数大幅增加甚至出现断层，主要就依赖于这部分核心粉丝。
　　据业内相关人士统计，若将上述所有应援行为都包含在内，保守估计，比赛期间粉丝贡献的金额或超过2000万元。
　　而在业内看来，一方面，《偶像练习生》的成功某种意义上可以算是中国男团行业的阶段性胜利，偶像产业迎来新的发展局面。但另一方面，无论是经纪公司还是艺人本身，对市场的变化还没有做好万全准备，甚至有些“措手不及”。





责任编辑：王嘉源

