








色情网站“萝莉资源”，上面充斥大量儿童裸图、视频。
　　儿童色情内容现网络监管存在困难
　　QQ群、贴吧也是儿童色情内容交易集中地；专家称其服务器位于国外，屡禁难止
　　8月15日，网友举报“西边的风”论坛视频涉嫌宣传恋童癖。8月17日，郑州市公安局以涉嫌猥亵儿童，将论坛管理者吴某升、王某才、曹某丽三人依法刑拘。此事引发了大众对网络儿童色情问题的关注。
　　近日，记者探访发现一个名叫“萝莉资源”的网站，自称“全国最大的萝莉资源论坛”，实则为儿童色情网站。在QQ群、贴吧上，儿童色情信息的交易则更为直接，传播更广泛，22元可购百部“正太视频”。专家、民警表示因色情网站服务器位于国外，屡禁难止。
　　网络可轻易获取儿童色情内容
　　“萝莉资源”网站各处均以色情图片配“萝莉”文字的方式吸引用户，首页随处可见“小萝莉”、“四年级女孩”等字眼。在“合集下载”区的帖子中，用户可下载各种未成年人的色情照片与视频。
　　网站还有一个“萝莉论坛”，网友可在论坛内发帖，并且提供在线观看视频，视频标题多冠以“萝莉”、“萌妹子”字眼。论坛内还有众多套图，多为儿童未穿衣服的图片。
　　点击上述内容时会提示，需要注册账号并升级会员才可打开。注册账号只需填写用户名、密码以及邮箱地址即可。
　　升级会员有两种方式，一是直接充值成为会员，另一种是转发该网站链接50次也可成为会员。
　　成为会员以后，网站内的所有内容都可以直接观看、下载。当点击进入一个帖子时，提示下载方式为：回帖可见。回帖后会获得百度网盘的下载链接、下载密码、解压密码，而视频均为儿童色情内容。
　　网页右侧，有一个QQ客服的链接，客服人员称其是论坛的运营者之一，他的论坛专属ID是1，而记者的专属ID是1427182，这代表他是论坛的第一个用户，而记者所申请的账号是该论坛的第1427182个用户。
　　对方告诉记者，该论坛已经运营一年半时间，服务器位于国外，网站上的备案信息是假的，论坛上发布的黄色信息都是在境外网站下载，然后发布在“萝莉资源”论坛上，“我们是几个人一起运营的，在国内做这个很危险，现在住在温哥华。”
　　儿童色情内容交易便捷
　　除色情网站之外，QQ群、贴吧也是儿童色情内容交易集中的地方。
　　记者检索“正太”、“萝莉”等字眼，在“正太吧”、百度知道以及豆瓣小组内，搜寻到大量“正太交流群”和“萝莉控群”。
　　正太QQ群对申请加群者有年龄限制，进群之后将采取视频和照片验证的方式确认身份，并备注清楚城市、年龄、名字。
　　部分萝莉群则以聊天交友为由，在网上发布群号码，吸引年纪小的男女生进群。
　　百度贴吧也有不少正太和萝莉交流的帖子，内容多以对正太、萝莉的个人看法为主，也有网友发布寻找正太资源的帖子。
　　一用户名为“1010653254z”的网友，曾在正太吧留下微信号，向他人寻找“正太高清视频”。8月18日，记者添加其微信，该网友说他以340元的价格从一名叫“张峰”的网友处购得几百部视频资源，“主要是买来自己看，也卖”。他以35元的价格向其他网友出售。他自称还珍藏了几百部此类视频，存放在网盘中，可以55元的价格出售，并表示“质量超级棒，就是小孩的。”
　　最终这近百部“正太”视频售价敲定22元，该网友通过百度网盘将视频进行分享，视频内容包括欧美、亚洲、国产正太等系列，多部视频中出现小男孩与成年人产生性行为的画面。
　　该网友称，近半个月有多位年轻人向他买视频，“有男有女，多是年轻人。”
　　■ 追访
　　服务器在国外 监管困难
　　专曝互联网黑幕的自媒体“一本黑”，一直在关注儿童色情问题。其一名工作人员黑哥（化名）告诉记者，他们关注“萝莉资源”网站已有一段时间。该网站服务器位于韩国首尔，IP段位为112.175.36.0-
　　112.175.142.255。论坛域名是今年7月29日申请，域名的使用期限为一年。论坛注册所用的都是临时邮箱与临时电话。
　　黑哥分析，该论坛的用户转换率在七分之一左右，这也就意味着该论坛142万用户中，可能有20万用户会选择充值成为会员。“这个转化率很高，都是精准用户，而且垂直领域（儿童色情）缺内容，所以转化率会更高。”
　　黑哥认为，这些网站屡禁不止，是因为服务器在境外，只能对其域名进行查封，但是这些网站备用域名很多，不打掉服务器就不能真正消灭一个黄色网站。
　　北京一名民警介绍，色情网站无论是否涉及未成年人，查实传播淫秽色情信息，属于有害信息网站，并构成违法犯罪的，民警会通过侦查依法进行打击，并对网站进行依法关停处理。
　　网站的服务器在国外，如果其运维者在国内，并且内容由其上传，已经涉嫌违法犯罪，民警在锁定嫌疑人后会依法打击，如果其运维者也在国外，属于纯国外网站，接到举报后，会关停网站，并上报相关部门，依法进行封堵。
　　该民警称，对于这类网站管理者是否知情，是否涉案，需要视案情给予相应处理。无论是日常维护者还是管理员，谁上传内容，谁传播淫秽色情信息，谁就涉嫌违法犯罪。
　　如果网站不在国家备案中，即便是正规网站，也会被下线整改，须在备案后再重新申请上线。
　　昨日，记者向12321网络不良信息与垃圾信息举报受理中心举报了该网站，随后记者得到回复称，他们会在7日内完成处理工作。
　　■ 专家说法
　　除了监管 还应加强儿童性教育
　　北京性健康研究会理事黄莉莉告诉记者，儿童色情信息的受众往往是有恋童癖倾向，视频、图片的拍摄者除了牟利以外，也有恋童倾向。
　　北京市青少年法律与心理咨询服务中心的宗春山老师告诉记者，恋童癖属于一种性变态，是性取向与个人的生理、心理、年龄、身份不相符合的情况。有部分人，本身便有天生的恋童癖倾向，从心理角度找不到原因。其余人则是由于后天造成的恋童癖倾向。
　　宗春山称，一种情况是由于心理过于自卑，心理年龄仍然在儿童时代，因此这类人在寻找性伙伴的时候，往往寻找年龄更小的，或者具有儿童气质的。
　　还有人因为家庭不关注这方面的问题，缺少和异性交往的机会，需求一直被压抑。这些人寻求性行为时，会对未成年人下手，“危险更小，更隐蔽更安全。”
　　另外还有一种情况，受到网上的色情网站、色情信息的影响，想要寻求刺激。因此会产生一种短期的恋童行为。
　　网上一些视频中，出现未成年人甚至会主动配合拍摄视频的情况，宗春山认为这体现了家庭对于孩子的性教育欠缺，尤其对男孩的性保护，几乎没有家长会想到，因此很多孩子对性是没有概念的。有些孩子因为家庭的忽视会很缺少关怀，一旦有人给他一些温暖，便很可能会主动迎合对方，哪怕是拍摄一些色情视频。
　　除了必要的打击外，宗春山认为家庭方面应加强对儿童的性教育，教他们学会保护自己。
　　新京报记者 刘经宇 左燕燕 实习生 李强
　　本版图片/网络截图









进入【新浪财经股吧】讨论
