






　　家里有这种月饼要小心！有人因此受伤……
　　近日，江苏南京市民吉小姐买了盒元祖雪月饼（冰淇淋月饼），万万没有想到，就在她在打开盒子查看时，里面铺着的干冰掉在了身上，导致大腿、臀部等处严重冻伤。
　　当时臀部就被“烫”出两个小洞
　　9月15日，当事人吉小姐在南京集庆路上的元祖食品店购买了一盒元祖星空雪月饼，单价是238元。
　　吉小姐说，当时她坐在汽车副驾驶位置上，顺手把月饼盒取出来准备打开月饼看一下。不料，刚打开盒子，一层干冰很多就抖了出来，掉在了大腿上，她穿着短裤，有些干冰顺着坐垫钻进了短裤里。
　　“当时就感觉针扎一样！”吉小姐说，她赶紧抖掉了腿上的碎干冰，但是腿上已经起泡了。而由于抖慢了一点，吉小姐瞬间感觉钻进臀部的干冰已经嵌进了皮肤。
　　随后她给元祖食品门店打电话，询问干冰怎么会危害这么大？当时店员表示，他们没碰到过这种情况，让店长跟她联系，同时让她尽快去处理。

　　吉小姐身上的伤口，灼伤很严重（视频截图）
　　回到家后，吉小姐才发现，臀部被干冰灼出了两个小洞眼！后来就成了两个大包，直径接近一元硬币大小。她立即前往医院处理，两天后，大包就破了。
　　到医院处理、换药，至今她已经花费了好几百元，尤其是臀部伤势严重，部分肌肉组织外露。吉小姐是幼儿园教师，在给小朋友上课时，她只能半边坐着，晚上也睡不好。
　　店方称对顾客做了提示
　　21日中午，记者和吉小姐来到集庆路215号的元祖食品店，店里面正在反复播放着干冰注意事项的内容，还有贴着的提示，也是提醒顾客注意不要直接接触干冰。
　　该店店长姜女士表示，这件事非常意外。干冰温度极低，是不允许直接接触皮肤的。而他们在店里面以及销售过程中店员都有提示，要求顾客在到家后，立即将干冰倒入水槽，不要放入冰箱，更不能让孩子吞咽等。另外，在雪月饼的内包装上，也都印有相应的提示内容。
　　但吉小姐对于店家的说法提出异议。她认为，月饼的外包装盒上没有关于干冰的安全提示，虽然里面的月饼包装有提示，但那是在打开月饼盒之后才能看到的，如果有意外，也已经发生了。万一月饼拿回家后，还没来得及处理干冰，其他人一时打翻了月饼盒，弄洒干冰掉到人身上，又该怪谁呢？

　　元祖雪月饼包装盒里的干冰是散放着的（视频截图）
　　而且，她只记得在购买时销售人员说了一句“里面有干冰”，但干冰具体有多大的危险，并没有跟她说明。另外，她拿到的是成品的月饼盒，没有看到店员是将散装的干冰直接放里面的月饼表面，“要是清楚知道干冰可能撒出来，我也就不会那样开盒子了。”
　　目前经过协商，双方已经达成谅解。
　　干冰伤人屡有发生，为何还在用？
　　近年来，冰淇淋月饼里干冰伤人的情况，多次被媒体报道。
　　二氧化碳在高压下冷凝成无色的液体，再在低压下迅速蒸发，最后凝结成冰雪状固体物质，这便是干冰，即固态的二氧化碳，温度是零下78.6。常温下，干冰极易挥发，升华为无毒、无味的二氧化碳，体积会膨大600-800倍。
　　早在2014年，中国消费者协会就发布过中秋消费警示，提醒消费者，保存冰淇淋月饼的干冰，如果处于完全密封的容器中，比如冰箱，容易发生爆炸，而人体直接接触干冰，也容易造成皮肤冻伤。
　　既然如此，为何这种冷藏方式还要继续使用呢？工作人员解释说，雪月饼冰淇淋要求零下18摄氏度保存，散放保温效果才更好。同时她表示，会将相关建议提交给公司上级。





责任编辑：孙剑嵩

