






　　层层设限先装修后付款暗藏陷阱
　　来源：北京商报

　　继苹果装饰崩盘、北京美得你陷倒闭风波之后，一种试图挽救信任危机的“先装修后付款”模式突然兴起，北京多家家装公司纷纷效仿。2018年7月，北京商报记者调查发现，看上去很美的“先装修后付款”暗藏陷阱，它并非像人们想象得那样把所有装修都完成后再付款，只是将付款的程序稍微延迟几天，其中设有重重关卡限制，充其量不过一个营销噱头而已。
　　后付款兴起
　　2018年7月16日，北京商报记者打开天地和装饰官网，进入北京店，醒目的“2018新款装修样板间，2018年7月22日前先施工后付款”映入眼帘，这是天地和家装正在北京举办“2018新款装修样板房”征集活动。“只要你抢定成功，不管是28万的欧式套餐、29万的中式套餐、33万的法式套餐，还是35万的美式套餐，90平米3房2厅全部只需要199900元。”诱人的低价配上“先施工后付款”的承诺，吸引业主争抢着报名。
　　“最近家装行业出现信任危机，天地和才推出‘先施工后付款’模式，主要是为获取业主信任。”2018年7月16日，天地和家装总裁仲伟向北京商报记者如此解释推行后付款的初衷。2018年5月27日，天地和家装与百家知名家居建材企业在南京共同发布“绿色环保 诚信装修”宣言，推出“先施工后付款、打造诚信家装”。
　　北京商报记者发现，除了天地和家装以外，金螳螂·家、实创装饰等企业都在推 “先装修后付款”服务。
　　在全国拥有134家门店的金螳螂·家以全屋整装4.0标榜，点进其官网界面，“先装修后付款”几个大字扑面而来，紧跟着的是一连串品牌宣传语“金螳螂拥有25年施工管理经验，客户无需交全款即可开工，提前体验阳光水电，在水电工程验收合格完成后进行后续施工，全程App监管”。
　　历经半年痛苦调整的实创装饰，在2018年5月26日北京店重装开业时，就曾当场宣布“全北京征集200户业主，先装修后付款”，“看到进度再付款”的承诺犹如一颗定心丸，让实创收获了不少失而复得的信任。
　　设重重关卡
　　“先装修后付款”，真的能如字面意思理解，把所有装修都完成后再付款吗？北京商报记者调查发现，“先装修后付款”并非看上去那么美，其中设有重重关卡限制客户。
　　首先，是对名额的限制。天地和是活动期间每天仅限6户、全城限36户，金螳螂·家是每店每月仅限10户，实创装饰是限额200户。
　　其次，大多需要交纳定金。选择天地和“先装修后付款”的业主需要交预定金20000元；金螳螂·家要求累计支付合同定金10000元且30日内转施工的客户，才有资格享有无需提前支付预付款即可开工的权利；实创装饰则需要业主先交5000-10000元定金。
　　最后，所谓“先装修后付款”，并非所有装修完成再付款，只不过是将需要在开工前支付的首付款推迟到了水电验收合格之后。“客户在水电等隐蔽工程完工验收合格后要支付合同款总价的50%；在木工结构、饰面工程验收合格后要支付合同款总价的45%；在家具家电入场前要把剩余的5%交齐。”天地和告诉北京商报记者的规则，也是其他大多数家装公司执行的规则。
　　百万家园装饰监理公司董事长许国忠给北京商报记者算了一笔账：“一个普通家庭装修所需的周期在3个月左右，而一栋别墅装修的周期更长，需要一年左右。如果对所有业主都采用在装修验收合格后再付款的模式，企业会有沉重的资金负担。”如此看来，将所有装修完成后再付款，是一种无法实现的理想状态。
　　营销新噱头
　　“活动截至7月22日，之后不再实施‘先施工后付款’模式。”仲伟告诉北京商报记者，由于之前业主投诉天地和施工、设计等存在问题，天地和对设计师进行了调整，剔除经验少的设计师，只用工作经验5-10年甚至资历更老的设计师接“先施工后付款”订单，每天最多6户，没有能力大面积长期实施“先施工后付款”。突然而来的终结，让这场为诚信而来的“先施工后付款”营销意味更浓。
　　“吸引客户、增加业绩、消除负面影响是大多数家装公司实行‘先装修后付款’的主要原因。”业之峰装饰董事长张钧指出，这些公司的共同之处就是都对名额有限制，业之峰的“先施工后付款”则不设名额限制，虽然刚推行时阻力很大，但真正执行下来，设计和施工的质量都有了较大提升。
　　“企业是经营者，也应该是风险的承担者，装修品质的好坏决定于装修材质的好坏和企业在经营中的操作。”许国忠希望越来越多的企业能不玩噱头，真正实施“先装修后付款”模式，“如果‘先装修后付款’的模式成为主流，其他家装企业自然也会遵循这个规则，在设计完成后就开始施工，水电完成之后再开始付款，把装修中每个环节完成后需缴纳的款项写进合同中，这样对保护消费者的利益是有好处的”。 
　　北京商报记者 谢佳婷 实习记者 孔文燮/文 宋媛媛/漫画





责任编辑：孙剑嵩

