






　　光友问题批次嫩肉粉被责令暂停销售并召回
　　新京报快讯（记者王子扬）4月25日，新京报记者从四川省食药监局了解到，针对此前国家市场监管总局公布的一批次“光友”嫩肉粉二氧化硫超标一事，四川省食药监局已责令四川光友薯业有限公司立即暂停生产、销售不合格食品，并启动召回程序。
　　据介绍，去年8月15日，国家糖业质量监督检验中心（广东省制糖产品质量监督检验站）执行国家食品安全监督抽检任务，在绵阳富临百盛广场有限公司大都会分公司抽取了1批次标称由四川光友薯业有限公司生产的光友嫩肉粉（规格型号：200克/袋；生产日期：2017-1-1，保质期18个月）不合格，不合格项目为二氧化硫残留量。
　　绵阳市涪城区食药工质局稽查大队对绵阳富临百盛广场有限公司大都会分公司进行现场检查，经调查核实，共购进该批次不合格产品110袋，共计22公斤，货值418元；销售80袋，共计16公斤；库存（未销售）30袋，共计6公斤；下架封存30袋，共计6公斤。绵阳市食药监局对四川光友薯业有限公司实施现场检查，已查明该企业生产该批次不合格食品50件，共计400公斤，货值4400元；已销售49件，共计392公斤；库存（未销售）1件，共计8公斤。
　　光友薯业相关负责人此前告诉新京报记者，光友嫩肉粉是2017年试产试销产品，在四川绵阳城区定点销售。二氧化硫超标原因属于不合格原料所致，对1000余元的不合格品已召回并销毁，已停止采购嫩肉粉原料，并停止生产嫩肉粉。
　　光友薯业董事长邹光友4月25日向新京报记者表示，目前已经完成问题产品的召回工作，并在进行整改中，未来是否会继续生产嫩肉粉产品还不确定。





责任编辑：李彦丽

