








　　光明食品控股的进口“维多麦”上黑榜
　　国家质检总局通报446批进口食品不合格，维多麦实际控股公司为光明食品集团
　　■ 曝光台
　　新京报讯 （记者郭铁）2月6日，国家质检总局通报2016年12月未准入进口食品名单，446批不合格产品被销毁或退货。其中，光明食品控股的英国谷物食品制造商“维多麦”、法国知名奶酪“总统”、阿根廷婴幼儿奶粉“福特葆”均有产品上榜。
　　据通报信息，维多麦共有4批次高蛋白谷物脆因营养成分不符合国标而被销毁。这并非维多麦首次登上质检总局“黑榜”。 2014年9月，3批次维多麦含麦麸早餐谷物片因铁超标被退货。2015年3月，2批次维多麦全麦早餐小饼因水分超标被退货。
　　目前，维多麦背后的实际控股公司为光明食品集团。2012年，光明食品122亿元收购了维多麦60%的股份。去年12月，有消息传出光明食品有意在2017年1月出售维多麦的控股权，但光明食品随即否认了该说法，并称维多麦2016年预计销量同比增长500%。
　　在此次不合格进口食品名单中，1批次法国“总统”金文奶酪、2批次“总统”布里奶酪也因大肠菌群超标被销毁。总统奶酪为“全球最大乳业集团”拉克塔利斯旗下品牌，该集团旗下“喜丽雅”婴幼儿奶粉、“兰特”巴氏奶也于近两年登陆中国。
　　阿根廷婴幼儿奶粉“福特葆”也有2批次标签不合格被退货。其生产商S.A.LA SIBILA于2014年获得国家认监委认证，获准向中国出口配方奶粉。资料显示，该公司曾为阿根廷达能、阿根廷制药公司罗美斯代工生产婴幼儿配方奶粉。








进入【新浪财经股吧】讨论
