








　　日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年1月10日起，召回2012年11月5日至2014年10月31日期间生产的部分进口2014~2015年款自由光系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及17230辆。
　　本次召回范围内部分车辆的变速器线束端压线不当，导致间歇性的高电阻状况，可能导致档位意外移至空档，存在安全隐患。
　　克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆刷新变速器软件，必要时更换变速器线束。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
　　相关用户应谨慎驾驶，如果在车辆使用中发现档位异常，应尽快在安全地点停车，重新启动车辆即可恢复动力。召回行动开始后用户应尽快联系经销商进行维修。
　　克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。召回正式开始后，克莱斯勒授权经销商将主动联系相关车主，安排召回事宜。用户可以拨打克莱斯勒（中国）售后服务热线400-6500-118进行咨询。用户也可登录质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
