








　　克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司召回部分进口Jeep大切诺基和克莱斯勒300C汽车
　　日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年1月25日起，召回部分进口Jeep大切诺基和克莱斯勒300C车辆。据该公司统计，中国大陆地区共涉及54305辆。具体如下：
　　（一）2012年7月16日至2015年12月22日期间生产的部分2014-2015年款进口Jeep大切诺基（Grand Cherokee），共计45326辆；
　　（二）2011年2月15日至2014年11月27日期间生产的部分2013-2014年款进口克莱斯勒（Chrysler）300C，共计8979辆。
　　本次召回范围内的部分车辆，驾驶人在停车时，可能没有将挡位移至驻车挡，车辆没有针对以上误操作的制止功能。在驾驶人错误地认为挡位已经处于驻车挡，且发动机处于运转状态，驾驶人也没有启用驻车制动的情况下，如果驾驶人离开车辆，可能被车辆触碰并受伤，存在安全隐患。
　　克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将对召回范围内的车辆进行检查并免费刷新软件，新软件加入了一项“自动驻车”功能，同时放置一张描述新软件的附加提醒卡到车内，作为《用户手册》的附页，以消除缺陷。
　　相关用户应谨慎驾驶，为了确保车辆变速器已经在驻车档，驾驶员应观察换挡杆上或者车辆仪表盘上的档位指示，在确认车辆的变速器已经在驻车档并启动驻车制动后，方可离开车辆。用户应在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。召回正式开始后，克莱斯勒授权经销商将主动联系相关车主，安排召回事宜。用户可以拨打克莱斯勒（中国）免费客服400-6500-118进行咨询。用户也可登陆质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。 








进入【新浪财经股吧】讨论
