








　　免费泊位乱象丛生，咪表何去何从？
　　来源：新快报
　　据《新快报》报道，广州市自2017年4月开始暂停咪表泊位收费至今，分批次撤销至少6422个咪表泊位。这些泊位有的供免费停车，有的变为禁停车位。记者调查发现，不少免费泊位被一部分车辆长期占用，还有的用雪糕筒、手推车甚至私设地锁霸位，真正有需求的车主无位可停。
　　事实上，当初咪表泊位暂停收费的消息一出，泊位是否会被某些人长期霸占的问题就被提了出来。乱象果真应验之后，相关部门曾表态称将加强巡查、劝导和执法，采取当场予以纠正、城管部门处理、通知属地街道进行清理等措施，并提醒市民可以投诉举报。当时这些仅限于“纠正”的手段让人并不乐观，而如今的现实也证明这些举措作用有限。
　　从记者调查发现的现象看，有的免费停车路段80多辆车整天没挪动的占了八成多，近一周时间未曾挪动过的近四成，造成免费后停车比收费时更难。因无人管理，有的车辆停放乱七八糟影响交通，有的车主铤而走险乱停放。这足以说明停车位暂停收费后让临时停车难雪上加霜，也因公共资源被某些人侵占而产生某种不公。
　　由于城区道路临时泊位实行特许经营管理期间出现乱划、乱停、乱收费等诸多问题，广州终止合同期满的咪表位收费，实行免费“过渡期”以期重新洗牌。如今，“过渡期”已长达9个月，相关问题不断出现。在车位资源稀缺的背景下，通过收费调节车位利用率和规范管理或许是不得不选择的手段。因此，结束免费泊位“无王管”，消除免费车位滋生的乱象，也唯有寄望于咪表泊位恢复收费的“新牌”能尽早打出来。
　　此次咪表泊位免费“过渡期”为何如此之长以及相关部门有着怎样的构想暂时不得而知，但随着《广州市停车场条例》日前获市人大常委会审议通过，相信咪表泊位的收费问题应该很快就会有眉目。
　　应该说，此次广州将包括路边临时停车位经营管理在内等事项提升到地方法规的层面上，实现有法可依是极其必要的。概而言之，城市道路停车泊位属于公共资源，如何科学规划、充分利用好以缓解停车难又不影响交通，同时实现收入专款专用、账目明晰以促进社会公平，取信于民，已经是不容迟疑的事。












进入【新浪财经股吧】讨论
