






　　全国多地苹果手机用户遭遇盗刷专家建议解除免密支付
　　最近一段时间，全国多地苹果手机用户反映他们在苹果支付上遭遇了盗刷，少则几百块，多则上万块，涉及面很广泛。而且盗刷涉及支付宝、微信和银行卡等大家常用的移动支付工具。这究竟是怎么回事？
　　手机出现异常支付6707元被盗刷

　　家在杭州的胡女士10月10日早晨在看手机的时候，忽然发现自己的手机支付出现异常，在没有进行任何操作的情况下，手机里面莫名出现了6707元的游戏支付信息。

　　浙江杭州胡女士：10月10日早上7点多钟的时候，自己玩手机，发现微信上的支付凭证有好多个付款方式，我就大概划了一下，金额有3元、5块、500元、1000元不等，看了一下自己的扣款，招商银行里面也都是这样子的记录。都在苹果app里消费，大概都是购买游戏点券。
　　盗刷款项均为免密支付
　　原来胡女士的招商银行信用卡被绑定在了微信支付上，而微信支付又绑定了在了苹果支付上，并开通了免密支付功能。这几笔款项都是通过免密支付支付出去的，胡女士意识到自己可能被盗刷了。
　　微信支付客服：订单非被盗
　　她首先联系了微信支付的客服，微信给出的回复是：已核实，订单非被盗。于是，她又打电话给了招商银行。

　　银行客服：我看您这几笔又是通过财付通的，相当于微信上的一些快捷支付，那这样就涉及到多个（平台）。（我们）先跟微信、苹果，还有银联这边多个渠道都要做一些相关的了解，这个调查是需要一些时间的。
　　苹果手机同样被盗刷平台是支付宝
　　胡女士随即报了警，警方称将会展开调查。同样的情况也发生在了浙江天台的的奚女士身上，她是在10月9日下午被盗刷了3836元，这次被盗刷的平台是支付宝。

　　浙江天台奚女士：就是苹果商店里面，我的是（被）买了“王者荣耀”的游戏点券。从这一笔50元的开始到后面有三笔1000元的消费，然后到有很多笔118元的消费。3分钟之内大概刷了4000元，这些游戏我都没玩过。
　　奚女士告诉记者，她仅有一台iphone手机，并没有ipad设备，账号和密码更没有告诉过其他人，奚女士断定自己是被“盗刷”了。随后奚女士首先向支付宝客服拨打了电话。

　　支付宝客服：苹果id被盗的情况，支付宝是没有办法进行处理的，只能联系苹果核实。
　　浙江天台 奚女士：但是资金是从支付宝当中流出去的，是不是？
　　支付宝客服：资金是从支付宝流出去是因为当时签订了免密代购协议，它（支付宝）是根据苹果的支付指令作出的支付动作，不需要支付宝再次输入密码，因为当时签约已经成功了。但是苹果是有自己的风控系统的，如果是真的有苹果id被盗情况，是要跟苹果联系核实的。
　　“苹果ID被刷”QQ群受害者遍布全国

　　在胡女士和奚女士的帮助下，记者加入了一个名为“苹果ID被刷处理”的QQ群，由于1群500人已经满了，记者加入了2群。群里面全都是遭遇盗刷的受害者，从他们的昵称可以看到，他们来自全国各地，被盗刷的金额大小不一，少则几百，多则上万。
　　里面大部分人都曾经给微信、支付宝和相关银行的客服热线打过电话，得到的回复都差不多：要么是需要调查，要么建议联系苹果。
　　苹果客服：我们公司判断不退钱
　　在“苹果ID被刷处理”的QQ群里，吉林的徐先生10月8日晚上一共被盗刷了2592元，为此他曾经三次拨打了苹果公司的客户服务热线，他为记者提供了三次的电话录音。

　　吉林徐先生：这么多账号都被盗了。
　　苹果公司客服：现在是我们公司做出的判断不给您退钱。
　　吉林徐先生：为什么不给我退钱？我的钱是通过你们苹果公司的平台丢失的。
　　苹果公司客服：我们只能按照我们公司内部的一些流程来处理。现在得到的这个结果，我必须如实告知。
　　记者目前仍未得到苹果公司回应
　　为此，记者也专门联系了苹果公司，苹果公司称暂时还在调查，调查清楚之后会给媒体一个回复。截至到播出前，记者还没有收到其回应。

　　随后记者联系了网络安全专家，专家认为，iPhone用户被盗刷原因有二，一是苹果ID没有开通双重验证，致使账号被盗；第二，受害用户签约过免密自动扣款协议。
　　解除免密支付减少盗刷风险
　　那么，如何避免类似事情发生呢？本台记者分别咨询了中国银联、支付宝、和微信支付，如果您绑定了苹果手机的移动支付功能，首先要解除免密支付或者调整免密额度以减少损失。
　　如果您还是不放心，那就解除与苹果支付的绑定，或者更换支付密码。
　　不过这也只是一个应急、防范措施，既然有这么多人遭遇盗刷，相关部门、苹果公司还是应该尽快调查，给受害者一个说法。





责任编辑：李彦丽

