






　　全国首例电商平台诉“刷手”案宣判：虚假刷单违约被判赔1元
　　新京报快讯（记者王梦遥）因在购物交易中进行虚假刷单，某电商平台买家李某被认为违反平台规则，构成违约。近日，杭州市余杭区法院对某电商平台诉“刷手”李某一案作出判决，支持了电商平台索赔1元的请求。
　　据悉，这是全国首例电商平台诉“刷手”案。
　　所谓“刷单”，是指买家、卖家以虚假交易的形式增加产品的销量，提高商品排名和信誉度，误导其他购买者。
　　2016年7月，淘宝网发现李某的多笔交易存在刷单行为，对其账号作了限制登录处理。不服气的李某到法院起诉淘宝，要求解封账号并赔偿损失。
　　根据用户注册淘宝会员时签署的《淘宝服务协议》约定，用户不得从事刷单等虚假交易行为，一旦违反则构成违约。据此，淘宝以违约为由提出反诉。在被淘宝反诉后，李某主动撤回对淘宝的起诉。
　　今年5月，余杭区法院经审理后认为，根据交易订单的快照、日志等信息，李某在24笔订单中支付款项后又收到卖家退回的货款，其对此无合理解释，遂支持了淘宝的诉求，判李某赔偿淘宝损失1元。李某接受判决，目前该判决已经生效。
　　记者了解到，2017年11月，全国人大常委会表决通过新修订《反不正当竞争法》，该法已于今年1月1日起施行。按照新法规定，除了经营者对产品的虚假宣传外，帮助他人刷单、炒信、删除差评、虚构交易等行为将受到严厉查处，“网络水军”等不法经营者将受到严厉处罚。





责任编辑：王嘉源

