








包装箱里有一只奄奄一息的小老鼠网友供图
　　女大学生收到快递包裹里有只活老鼠
　　新文化讯（记者石竹实习记者邓胜男）12月5日下午，博主“长春一根烟”在微博上爆料称：“快递内惊现活老鼠，吓坏女学生。女学生在网上买牙刷架，当快递到手后拆开包裹时，却发现纸盒里有一只老鼠。牙刷架上都是血迹，网友受到了惊吓。”该微博引发了网友热议。
　　小老鼠在箱子里奄奄一息
　　新文化记者了解到，12月1日，长春师范大学一名大二女生网购了一个价值14元并包邮的牙刷架。5日下午1点，女同学收到从浙江台州邮到吉林长春的包裹。包裹由全峰快递运输，由长春师范大学代收点代送。女学生将包裹拿到寝室后，拆开纸盒拿出牙刷架，发现包装纸箱里有一只半个手掌大的奄奄一息的小老鼠，而牙刷架上满是血迹，怀疑是老鼠饿了啃咬磨牙造成的。害怕老鼠身上携带细菌，她忙从女寝四楼一路小跑，把装有老鼠和牙刷架的包裹扔到了校外垃圾桶。
　　事情发生后，她感到恶心并气愤，为此将这个包裹拍了照片并发到网上。
　　当事人：自认倒霉好了
　　女学生回忆称，当时快递包装并没有密封严实，封口处有开口。“当时跟店主说箱子漏了个洞，其实是纸盒上边的封口盖处开了口，不是破洞的那种。”女学生在收到带活老鼠的快递后，迅速与商铺“豪享生活家居馆”的客服取得联系。客服立即表示退给女学生5元钱作为补偿，但认为缝隙洞口是在物流途中造成的。
　　“卖家态度特别好，5元钱赔得很干脆。”女同学说，她不想把事情闹大，就选择不追究快递公司的责任，自认倒霉好了。
　　不过她还是希望快递行业能够正规一点，少一些丢件、拆件、物件损坏的事情发生。
　　店家客服：不找哪方责任，顾客至上
　　6日中午，卖家“豪享生活家居馆”的客服称，的确有一位长春买家向他反映了“活老鼠”的情况。对于是否该为此事负责的问题，卖家委婉地说：“一般碰到类似情况，我们都会负责处理的，并不是找哪方面的责任，顾客至上。”对于物流公司是否应对此事负责的问题，客服选择沉默，没有答复。
　　快递公司答复不一
　　6日下午，新文化记者拨通了全峰快递的全国服务热线。工作人员认为卖家和快递站点在此事上都有责任，“消费者可找卖家和运输途中的快递站点寻求赔偿，毕竟不知道老鼠什么时候进到纸箱里的，也很难断定箱子的封口处是什么时候开口的，这种情况应共同承担责任。”
　　全峰快递长春地区的相关工作人员认为要看卖家打包封口是否严实，看是否属于人为拆封，还有判断老鼠是在哪一环节进入到的包装纸箱。“具体情况要具体分析，只听叙述情况很难断定责任归属。”
　　工作人员介绍，代收点不归全峰快递负责，“如果物品在代收点损坏，则由该代收点负责，全峰快递无需负责。”
　　老鼠从哪里来是关键
　　长春市消费者投诉举报专线电话相关人员介绍，消费者应该向台州市的消费者协会投诉。至于如何确认责任归属，工作人员称老鼠的来源地是归责的关键。“不能在现有情况下判断责任归属哪一方，事情的关键是老鼠来自哪儿，以及购买的商品是否造成损坏。”
　　浙江省台州市的消费者投诉举报专线电话相关工作人员同样认为老鼠从哪里来才是整件事问责的关键，不过该工作人员也表示老鼠是不可控制因素，遇到这种事还是需要相互理解，因为很难判断老鼠的归属地。“我接了这么多年的投诉电话，从来没有听说过这种事例。我能理解买家，听着就很恶心。这种问题最好买家、卖家、物流三方心平气和地协商，因为很难有一个明确的说法。”








进入【新浪财经股吧】讨论
