








　　全国首例“花呗”套现案宣判，男子因非法经营罪获刑两年半
　　近日，备受各界关注的“花呗”套现案终于有了结果。28日，记者从重庆江北区人民检察院获悉，法院一审判决认定杜某某帮助他人利用“花呗”套现并从中收取手续费的行为系“非法从事资金支付结算业务”，构成非法经营罪，判处有期徒刑两年六个月，并处罚金三万元。该案也是全国首例利用“花呗”进行非法套现而入刑的案件。
　　案情：
　　通过“花呗”套现
　　4天“交易”2500余笔
　　1992年出生的杜某某是福建泉州人，经营网店，但生意不好。2015年7月，杜某某与同伙通过其淘宝店铺，采取虚假交易的方式，帮助他人从“花呗”套现，牟利的方式就是向套现者收取一定比例的手续费。手续费的提取比例会事先商量好，一般是套现金额的7%-10%，中介人员会拿走手续费中的大部分。套现者向杜某某的淘宝网上店铺申请退款后，杜某某便将扣除了手续费的金额通过支付宝转账给套现者。在整个交易过程中，没有任何真实的货物流通。
　　经公安机关侦查，2015年11月10日至2015年11月13日期间，杜某某及其同伙利用多家网上店铺，在全国范围内串通多名淘宝用户虚构交易共计2500余笔，从“花呗”套现共计470余万元。
　　在庭审中，杜某某表示：“大部分的手续费都给了中介人员，我只得到几千元。我以为套现的是淘宝用户，我为他们提供帮助并不算犯罪。”
　　实质：
　　“花呗”类似信用卡
　　套现会扰乱金融秩序
　　据悉，“花呗”是一款互联网在线消费金融产品，面向支付宝注册客户提供定向消费贷款服务。从功能上来说，“花呗”类似于一张虚拟信用卡，但只能用于线上线下的定向消费，不允许提现。然而，一些不法分子却通过虚假交易的方式利用“花呗”套取消费贷款。
　　“花呗”套现和信用卡套现的行为特征基本一致，都是通过虚假交易套取资金。江北区人民检察院公诉科金融犯罪办案团队的承办检察官说：“‘花呗’作为一款类似于银行信用卡的消费信贷产品，生而具有互联网的虚拟色彩，不具备磁条卡或芯片卡等实物载体。但互联网金融的本质还是金融，从根本上来讲，利用“花呗”套现同样会产生扰乱金融市场秩序的严重后果，与是否具备实物载体无关。”
　　江北区法院刑事审判庭的法官表示，将办理支付结算作为一种经营性业务，违反了国务院《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》的规定，属于未经国家有关主管部门批准非法从事资金支付结算业务的行为，应当以非法经营罪论处。
　　蚂蚁金服：
　　三道防火墙
　　拦截非法套现和欺诈
　　记者联系上蚂蚁金服，相关负责人表示，在打击利用“花呗”非法套现及诈骗方面，依托蚂蚁金服的风控体系，花呗建立了一套严密的反套现、反诈骗体系。
　　面对新型网络套现诈骗，花呗布下了三道防火墙：基于海量数据的智能风控大脑、反欺诈决策引擎以及合作伙伴的联防联控机制。据统计，这三道防火墙已经拦截了数十万笔可疑交易，阻止了数亿元的损失，将绝大多数的疑似诈骗交易拦截在事前。
　　除此之外，花呗还与淘宝、大众点评、微博等平台建立了联防联控机制。截至目前，花呗共清理了近万家涉嫌套现和套现诈骗的商家。












进入【新浪财经股吧】讨论
