









　　【相关阅读】
　　全季酒店就毛巾擦马桶道歉：开除涉事员工店长免职　　

　　原标题：济南全季酒店被曝用房间毛巾擦马桶
　　网友藏摄像头拍下保洁员用毛巾擦马桶全过程酒店方称已对这名保洁员进行教育
　↑保洁员用洗脸毛巾擦马桶
　　8月24日上午，有网友发布了一段自称是在济南全季酒店泉城广场店房间内拍摄的视频，视频显示，一名保洁员在收拾房间时，用卫生间内客人使用过的毛巾擦拭马桶。而该酒店前台工作人员表示，他们已经对这名保洁员进行了教育，而对于存在卫生担心的客人则“信任的话就可以来住，不信任的话就可以退掉订单”。
　　据视频拍摄者称，其前一段时间入住了济南全季酒店泉城广场店，发现了疑似保洁人员用房间内的毛巾清洁客房的情况，为了取证，便在宾馆内安装了摄像头。
　　拍摄者称，这段视频拍摄于本月21日，从视频中可以看到，当天下午3点钟左右，酒店的保洁人员进入8343房间开始清洁，放置在卫生间和客房中的摄像头显示，保洁员把清洁车停放在走廊里，随后进入房间将卫生间置物架上顾客使用过的一条毛巾收走，另一条则留在了洗手池内。之后，保洁人员在使用马桶刷刷过马桶后，使用这条毛巾先后擦拭马桶、水龙头和洗手台，用了5分钟左右的时间将卫生间进行了擦拭。
↑同一块洗脸毛巾，保洁员又用来擦镜子
　　而该酒店前台工作人员表示，酒店卫生间内的毛巾并不是一次性的，会经过正规的洗涤厂进行清洗和消毒，供客人使用。
　　记者查询多个订房网站了解到，全季酒店泉城广场店位于济南市历下区泉城路，距离趵突泉、大明湖和芙蓉街等景点较近，房间价格一般在350元到450元之间。
　　24日下午，记者联系了该酒店前台工作人员，这位工作人员先提出“视频的真实性有待考证”，而后称按照酒店规定，保洁员必须经过培训才能上岗，并且配有专门供清洁使用的抹布。最后这位工作人员又改口说：“这种情况也不是经常发生的，酒店已经对那个大姐进行了专门的处分。”
　　一位专门从事酒店用品清洁洗涤的业内人士告诉记者：“虽然毛巾这类酒店用品，在洗涤的过程中会经过消毒液、高温、水洗等多个流程，但一般来说，任何酒店都不会允许清洁员这么做，因为这从感官上来说，会让人觉得无法接受，并怀疑酒店提供毛巾的卫生状况。”
　　记者随后又以顾客的身份询问了前台，并对酒店的卫生状况表示担忧，酒店工作人员表示：“如果您信任我们的话，随时可以入住，您要是不信任我们的话，您可以取消订单另外住其他酒店。”（记者付垚实习记者葛珊）









进入【新浪财经股吧】讨论
