






　　开锁多款共享单车号称“全能”
　　“共享”第三方账号还有收益律师指出涉嫌违法
　　来源：北京晨报
　　昨日，有市民反映用“全能车”APP多次扫码使用共享单车失败，客服回应称是系统原因。北京晨报记者随机体验发现，该APP已恢复正常，可以扫开包括摩拜、ofo在内的多款单车，使用无障碍。不过从去年开始，这款APP就备受争议，只要交纳6.8元成为钻石会员，就可免押金使用十几个品牌的共享单车，但摩拜、ofo等公司均表示未给该公司授权，并提醒大家使用官方平台用车，以确保账号和个人信息安全。
　　体验 一个软件开很多共享单车
　　近日，有用户反映，本周四用全能车App扫码使用共享单车时多次失败，“先是让续交会员费，我交完发现还是不能用，后来干脆又交钱升级成钻石会员，最后也没骑成”。当日下午，全能车官方微博就此发布消息称，因服务器原因造成当天早晨部分用户开锁失败，问题已经解决，系统可正常解锁单车。
　　昨天，记者下载了全能车APP，在缴纳6.8元后成为平台“钻石会员”，并输入个人身份信息进行验证。根据这款软件的介绍，只要成为钻石会员，即可免交押金骑行包括ofo、摩拜、哈罗、酷骑在内的16个品牌的共享单车，而除去其中两个品牌的电单车外，骑行其他所有品牌共享单车前两个小时均免费。
　　记者随机在海淀区五道口附近用全能车扫描，ofo、摩拜等多个品牌将近10辆单车均成功解锁，也有unibike、小蓝单车等品牌扫码后页面显示“暂不支持此品牌”。用了一段距离后记者锁车，手机页面显示“本次支付0.00元”。
　　调查 各方表示未授权存隐患
　　上班族张先生是共享单车的常客，过去他手机上有三个相关软件，还总抱怨不方便，“晚高峰大家都一窝蜂地抢车骑，有时候好不容易找到车，却发现是个没用过的牌子，又要下软件，又得交押金，太折腾”。后来同事向他推荐了全能车，张先生却不敢尝试，“听说这APP并没有那些共享单车的授权，万一车子本身有问题，或者我骑车出了事儿，那该找谁？是全能车还是摩拜或ofo？”
　　记者调查发现，有此顾虑的市民不在少数。而早在一年前，摩拜单车就公开表示从未给全能车授权，并已经通过各种技术手段持续封禁。如今记者再次联系摩拜，客服人员称，目前也没有与全能车合作，建议用户还是使用官方账号来开锁用车。此外，ofo客服也表示，为了保护用户的账号安全，不建议用户使用全能车平台，“可以通过微信、支付宝、滴滴和我们官方平台来扫码开锁”。
　　共享账号获收益？全能车不回应
　　记者发现，全能车平台还有另一项“共享账号”获取收益的业务，即用户可以将第三方账号共享给全能车其他用户使用，并获得每日共享收益。如共享摩拜账号可每日收益1元，共享ofo账号每日收益1.1元。而记者看到，在摩拜、ofo的用户协议中，均明确有规定账号不允许转让。ofo在用户协议中称，“由于认证用户的账号关联认证用户的信用信息，您不得转让该账号，也不得许可或协助他人使用您的认证用户账号使用租车服务”。摩拜的用户协议中明确规定账号“禁止赠与、借用、租用、转让或售卖”。
　　记者就此致电全能车，对于“平台是否获准与其他共享单车公司合作或得到授权”的疑问，客服人员始终没有正面回答。至于是否给用户购买相关保险等问题，对方表示“发生意外事故会有专门的工作人员联系您”。记者表明身份提出进一步的采访要求，截至发稿尚未收到回复。
　　律师：涉嫌违法 共享单车企业有权追责
　　北京京师律师事务所律师钟兰安表示，全能车的行为涉嫌违法。“它在没有得到对方公司许可的情况下让自己的用户扫码用车，干扰对方企业的正常经营，属于不正当竞争，应该及时停止侵权行为。”钟律师说，而且全能车号称“免押金”、“免费用”肯定是会给共享单车的企业造成损失，企业有权追究其责任。
　　北京晨报现场新闻记者 张静姝　线索：马先生





责任编辑：李锋

