






　　“不吃我的药，你就是找死！”八十老太信了“神医”的邪：认骗子当大哥还要卖房买药！
　　央视财经经济半小时曝光，最近，重庆年过八十的张奶奶认识了一位上海的“国医”纪教授，她收到对方寄来的一本名字叫《活到100岁不吃药》的书，由此对这位“国医”深信不疑，并以兄妹相称。大哥以关爱式的语言电话问诊，当老太太表示拒绝购买对方的药品时，“国医”跟她说：“如果不吃这个药，你是找死。”
　　“国医”表示他们有一个先进的仪器，可以把人体的毛发寄过去进行全身体检，体检以后对张奶奶说她的病情很严重，他们有一个特效药，可以治疗她的病，张奶奶当时就打算把房子卖了去买药。张奶奶的女儿强行带着母亲去公安局报案，但是张奶奶依然固执地认为是子女不孝，不愿意花钱给她看病，甚至拿拐杖打了女儿。
　　警方了解到，老人最开始是通过小广告上的一个400开头的电话号码拨打骗子公司。400的号码一般是属于集团号码，因此这个纪教授应该是一个团伙。随即警方组织力量进行了侦破，发现这个诈骗团伙规模庞大，跨越重庆，广州，漳州，洛阳四地。
　　2017年11月14日上午，警方同时在四地一举收网。而这些所谓的神药，其实就是保健品和食品，进货价不过17.5元，他们竟卖到198到238元！





责任编辑：谢长杉

