






　　新浪财经讯据黑猫投诉消息，昨日北京八达岭野生动物世界再次出现动物伤人事件。有消费者在骑骆驼时被摔翻在地。

　　据该名消费者反映，自己全家人在八达岭野生动物世界购票入园后，于园内温顺动物区进行骑骆驼消费，“63岁的老人和4岁的孩子从2米多高的骆驼背上被摔翻在地，老人几乎休克，头晕、胸闷、背疼；孩子头部、臀部着地，所幸并无大碍，但受到巨大惊吓”。
　　该名消费者要求园方向伤者正式致歉，并取消该游乐项目。
　　而在此前，八达岭野生动物园曾多次发生动物伤人案，其中一起老虎伤人案遭索赔218万元。
　　据悉，黑猫投诉正在跟进此事，稍后会公布详细进展。
　　黑猫投诉为新浪旗下消费者服务平台，点此进入
　　以下为该名消费者的投诉记录：
　　2018年4月5日，投诉人全家赴八达岭野生动物世界游玩，购票入园后，在园内温顺动物区骑骆驼项目消费时，63岁的老人和4岁的孩子从2米多高的骆驼背上被摔翻在地，老人几乎休克，头晕、胸闷、背疼；孩子头部、臀部着地，所幸并无大碍，但受到巨大惊吓。事故发生后，园区管理人员对老人组织救治，在老人身体极度不适和受伤情况不明的情况下，救治中途经停、汇报、更换司机，只派出一位工作人员陪同前往当地医院。虽经医院诊断，无骨折、骨裂、内出血等严重情况出现，但事发一天后，老人仍觉头晕和饱受腰部疼痛折磨，目前在服用当地医院所开药物。据了解，该骆驼由园方买来刚一个月。投诉人认为，园方应为此事向伤者正式致歉，并取消该游乐项目。原因有：1、园方将刚购买一个月的骆驼投入运营，对该骆驼习性未熟、驯化不足，也有可能将骆驼作过度商业使用，从而导致意外的发生；2、园方对骑骆驼项目没有任何保护措施，骆驼身上并无任何防坠保护（连个把手都没有，管理员让骑行者抱着驼峰）；3、该项目只有年长管理员1人（负责牵骆驼），发生意外时，管理员根本无力控制野性大发的骆驼，既无器械、也无帮手。幸好骆驼并无进一步的野性行为，否则发生踩踏或冲撞群众事件，后果不堪设想；4、管理员缺乏培训，在围观群众已经看出骆驼状态不对时，管理员继续驱赶骆驼前行，放任危害后果的发生；在发生伤人事件时，无法实现将伤者第一时间送往医院、与时间赛跑的应急反应。5、园方对突发事件缺乏快速反应和救治机制。鉴于园方无法实现对野生动物的控制，无法对骑行者、围观者（都是消费者）人身安全的保障，继续开展此项目，一旦再次发生类似事件，后果将难以控制。投诉人强烈要求被投诉人在其官网、微博、微信上向伤者致歉，并取消此游乐项目，以警醒后者，维护公共安全。





责任编辑：梁斌SF055

