








　　公安部指挥6省区破诈骗大案警惕无抵押、低息高额贷款陷阱
　　央广网北京11月28日消息（记者潘毅刘涛）据中国之声《新闻晚高峰》报道，不少人或许都接到过这样的电话：对方自称是某贷款公司或银行，号称可以办理额度高、利息低的信用卡，而且不需要经过严格的审核。这样的“好事”看上去像是天上掉馅饼，背后往往隐藏着骗局。
　　近日，在公安部统一指挥部署下，黑龙江、四川、贵州、云南等6省区公安机关开展集中收网行动，打掉一个以办理大额信用卡为由实施诈骗的特大犯罪团伙，犯罪分子通过非法途径获知确需贷款人员的个人信息，实施精准诈骗，一旦得手则一走了之。
　　今年9月，黑龙江哈尔滨公安机关陆续接到192名群众的报案，一家名叫“中盈瑞丰”的公司向他们打电话或发送短信，号称可以办理大额低息贷款。黑龙江省公安厅刑侦总队副总队长曹华介绍：“这个公司号称给顾客办理一种信用卡进行信用贷款，办了这个卡后可以不用抵押，贷款30万到100万不等，收利非常低，这样把群众诱骗过去。”
　　在这样大额低息贷款的吸引下，不少人前往这家公司，在现场提交额度50万至200万不等的信用卡申请之后，却被告知要交纳信用额度3%至5%的代理费、手续费。曹华说：“进入到实质以后，犯罪集团让内部犯罪成员化装成银行的工作人员出面与被害人签订合同，答应二十几天办卡，但办卡之前提供一定的保证金，3000（元）到5万（元）不等。”
　　可到了约定时间后，这些受害人不仅信用卡拿不到，连这家办理信用卡的公司都不翼而飞了。受害人这才醒悟过来，向公安机关报案。黑龙江省哈尔滨市公安局道里分局刑侦情报中心负责人高奇峰表示：“都是幌子，他自称能办理浦发银行授信卡，我们特地到浦发银行去取证，根本没有这项业务，也没有外包这项业务。”
　　高奇峰介绍，在这起案件中，犯罪周期大约为1到2个月。犯罪分子往往会告知受害人，办理一张这样的信用卡要15到20个工作日，但会借故不断拖延，期间则不断通过“手续费”等名目，对受害人实施连续诈骗。“他们会对被害人说需要呈报、有周期，在这个过程中如果被害人催的比较紧，他们会找来人冒充银行工作人员和被害人见面，即所谓的面签，面签时被害人要继续缴纳30%左右的手续费，又能拖延被害人一段时间。”
　　“额度高、利息低，而且不需要经过严格的审核，交了手续费就能办”，犯罪分子所谓的这种“授信卡”到底存不存在？高奇峰表示：“授信卡实际是一种、几种银行卡的统称，银行并没有这种单独的授信卡，这都是虚构的，他们根本就办不下来这种信用卡，也办不下来这种贷款。”
　　案情引起了公安部的高度重视，立即组织对该案进行研判分析、深挖细查。经缜密工作，逐渐查清该犯罪团伙的组织架构和人员组成，并发现该团伙在黑龙江作案后，又先后在四川、贵州、云南等地注册公司，以同样的犯罪手法继续实施诈骗。成都公安局办案民警介绍：“我们经历了将近一个月时间和黑龙江警方在侦办中发现两个公司涉及人员上百人，他们以帮忙贷款为名找一些人过来贷款，吃中间的介绍费，通过这个方式来进行诈骗。”
　　11月22日，在掌握大量犯罪事实和证据的基础上，黑龙江、四川、贵州、云南等6省区公安机关按照公安部统一部署，集中开展抓捕收网行动，抓获犯罪嫌疑人234名，捣毁诈骗窝点6个，缴获一大批涉案财物。成都公安局办案民警介绍：“它是一种分支型犯罪，一个团伙的人学会这个技巧在全国各地区生根，再成立一个所谓的公司进行同样的诈骗。这个案子共有六个省市涉及到这一伙人，把一伙分成六个分支，到其它省区去进行诈骗。”
　　警方调查发现，这一犯罪团伙以公司模式运营，组织严密。核心级为组织、策划、出资及占有主要诈骗所得人员；管理级为公司各部门经理或组长；员工级是负责联系被害人、洽谈和签订合同的一般人员。在审讯中，负责联络业务的犯罪嫌疑人刘某交代，“公司”会给向他们提供客户“通讯录”：
　　记者：怎么找客户？
　　犯罪嫌疑人：通过打电话。
　　记者：客户的手机号怎么知道的？
　　犯罪嫌疑人：公司提供的，把名单发到前台叫每个业务员去领，给一批肯定能用十来天。
　　警方发现，该案犯罪分子事先非法获取群众个人信息，向确有贷款需求的人打电话、发短信，发送办理所谓高额信用卡的虚假广告。黑龙江省公安厅刑侦总队副总队长曹华分析：“这是新型犯罪和传统犯罪交织在一起，从侵犯公民个人信息犯罪入手，对受害人实施精准诈骗。打电话说在国有银行办的在他们这儿可以低利率、快速高效，群众很容易上当。”
　　目前该案正在进一步审理中。11月28日，已被刑事拘留的184名犯罪嫌疑人被押解至黑龙江哈尔滨，接受进一步审查。












进入【新浪财经股吧】讨论
