






　　所谓的慈善互助项目、金融创新投资平台，或者“消费返利”商城，您周围有几人参与？有无意识到这可能就是非法集资乃至赤裸裸的集资诈骗？
　　23日，在银保监会举行的防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会上，处置非法集资部际联席会议办公室主任杨玉柱表示，当前我国非法集资案件数量、涉案金额继续下降，但总体形势依然严峻，呈现大要案高发、手段花样翻新，认定难度加大等特点，公众必加强警惕。

　　当下非法集资有哪些特点？
　　银保监会处置非法集资部际联席会议办公室主任杨玉柱表示，当前非法集资形势有新的变化。
　　1案件继续“双降”，但总体形势严峻
　　据统计：
　　2017年全国新发涉嫌非法集资案件5052起，涉案金额1795.5亿元，同比分别下降2.8%、28.5%；
　　2018年1-3月，新发非法集资案件1037起，涉案金额269亿元，同比分别下降16.5%和42.3%，继续保持“双降”态势。
　　但案件总量仍在高位运行，参与集资人数持续上升，跨省案件持续多发，涉及多个省份乃至全国的重特大案件仍时有发生，总体形势依然严峻。
　　2发案“遍地开花”，大要案高发频发
　　当前，全国非法集资新发案件几乎遍布所有行业，呈现“遍地开花”的特点，投融资类中介机构、互联网金融平台、房地产、农业等重点行业案件持续高发。

　　大量民间投融资机构、互联网平台等非持牌机构违法违规从事集资融资活动，发案数占总量的30%以上。
　　案件集中于东部沿海地区和中西部人口大省，但中小城市、城乡结合地区、农村地区案件也在逐渐增多，潜在风险不容忽视。
　　3手段花样翻新，认定难度加大
　　一些不法分子层层包装设计所谓的项目和产品，以当下“热门名词”“热点概念”炒作，诱惑社会公众投入资金。
　　一些无商品、无实体、打着“虚拟任务”名头的案件陆续出现，许多非法集资借助互联网平台，近期还出现了完全借助微信群等开展非法集资等行为，隐蔽性强、风险传染快，风险不容忽视。
　　此外，非法集资与传销、诈骗等犯罪相互交织特征在一些领域和地区更加突出，农村地区非法集资“口口相传”“熟人拉熟人”现象明显，这些都给防范和打击工作带来更大困难。

　　公安机关提醒：警惕这些“理财”项目！
　　公安部有关人士介绍称，2017年，全国公安机关共立案侦办非法集资案件8600余起，发案数呈现高位运行态势。重特大案件多发，2017年涉案金额超亿元的案件达50起，且动辄数十亿、上百亿元，造成的经济损失巨大。
　　公安机关提醒广大群众，遇有以下情形之一的“投资”、“理财”项目，务必警惕：

　　以“看广告、赚外快”“消费返利”等为幌子的；
　　以投资境外股权、期权、外汇、贵金属等为幌子的；
　　以投资养老产业可获高额回报或“免费”养老为幌子的；
　　以私募入股、合伙办企业为幌子，但不办理企业工商注册登记的；
　　以投资“虚拟货币”“区块链”等为幌子的；
　　以“扶贫”“慈善”“互助”等为幌子的；
　　在街头、商超发放广告的；
　　以组织考察、旅游、讲座等方式招揽老年群众的；
　　“投资”“理财”公司、网站及服务器在境外的；
　　要求以现金方式或向个人账户、境外账户缴纳投资款的。
　　天上不会掉馅饼，
　　高收益必然伴随高风险。
　　选择正规渠道投资理财，
　　守护好自己的钱袋子！

 





责任编辑：刘万里SF014

