








　　公考面试“天价培训班”揭秘 
　　随着公务员考试季的到来，公考培训亦进入忙碌期。2017年国考面试已进入尾声，各省联考、省考也开始拉开序幕，不少考生马不停蹄地在各类辅导机构间穿梭。经过第一轮残酷的笔试，一部分考生从“千军万马”中脱颖而出，进入面试。为了最终“成公”，很多考生都会报名参加各类面试培训班。
　　跟一般的教育培训机构不一样，现在市场上的公考面试培训班价格动辄就是上万元，有的高达十几万元。办一个面试培训班真的需要如此高的成本吗？“天价培训费用”究竟由何构成？当前各类培训机构的运营成本和利润空间到底有多大？《经济参考报》记者对此进行了调查。
　　数天培训收费动辄过万
　　中公教育一名面试培训老师告诉记者，就培训机构来说，当前公考培训的成本无非是广告费用、教师工资、机构场地租金等。但是，单就面试一项，选择在酒店进行封闭式的面试培训基本上成为行业内规则，所以酒店的食宿租金在面试培训中是一大笔开支。然而，记者采访了解到，食宿成本在培训总收费中占比并不大。
　　中国人民大学瞿同学告诉记者，今年她报了华图教育一个为期12天的国考面试红领培训班，费用为17800元。培训期间，他们一个班16名学员都被安排住在北京市顺义区的一家酒店，两人一间。按照瞿同学说的酒店名称，记者在大众点评上查询了解到，该酒店标间价格约为250至300多元/晚，并且还是两人住一间。
　　瞿同学还透露，他们一日三餐吃的都是酒店自助餐，而该酒店自助餐对外收费为30元/人，一天餐费约90元。据此估算，一名学员每天的食宿成本最多也不超过240元，12天的食宿成本最多不超过3000元。
　　北京师范大学王同学今年参加了北京市公务员考试，为了在1：3的面试中胜出，她报了一个四天四晚的中公教育面试培训班，实际收费5300多元。据王同学介绍，培训的场所是位于北京市丰台区的某商务酒店。记者致电该酒店了解到，该酒店标间价格约200至300多元/晚，而且团体订房还有降价优惠。两人一间的话，四天下来王同学的住宿成本最多也就600多元左右。“培训期间的饭菜比较一般，中午就三四个菜，吃饭也花不了多少钱。”王同学说。
　　浙江一名去年报考中公教育面试培训班的朱同学告诉记者，他去年报的是全程协议班，总价格19800元。作为全程班的学员，只要过了笔试就可以免费上中公的面试培训班。他选择了七天七晚的面试协议班，在协议班上，他不用交钱，但是其他的学员，价格就是19800元。如果面试通过的话，一分不退；如果没通过，退费12800元。
　　他给记者算了一笔账：培训住的酒店价格300多元一晚，但是双人住宿，每人每晚住宿费也就150多元。酒店只负责早餐，中餐和晚餐是学员自己叫外卖。所以每天每名学员只会产生150多元的住宿费用。即使面试没通过退费12800元，除去七天住宿费，培训机构从每名考生身上还是能赚几千元。
　　工资广告租金助推“天价”
　　既然面试培训期间考生的食宿费在面试培训费中占比不大，那么各类“天价”培训费究竟是如何产生的呢？
　　中公教育一名面试培训老师告诉记者，除了培训期间学员的食宿开支外，广告费用、教师工资、机构场地租金等对面试培训班的“天价”费用起到了更大的助推作用。“最近几年教师的福利待遇相对提升了不少，不然留不住人才。另外，师资培训这一块也很费钱，所有人每年都需要到北京总部培训，包吃包住，成本也不小。”
　　“有些资深面试培训老师一天的工资可以高达五六千元。”老吴公考负责人吴红民说，尤其是到了国考、省考这种面试培训高峰期，各培训机构的老师基本不够用，培训机构需要聘请更多的老师，师资成本自然很高。此外，淡季的师资成本也需要在旺季弥补。现在培训机构的老师基本都是长期聘用，机构不管有没有生意都要给老师们发工资。
　　培训机构直线上升的广告费用同样不容忽视。吴红民表示，由于信息不对称，很多面试培训行业内的情况考生并不熟悉，所以考生在选择培训机构的时候很容易依赖广告和各类宣讲活动。为了吸引学员，大型培训机构每年都会花费大量资金在火车站、机场、校园等地方做广告，有些机构每年的广告费用达到几千万元。
　　业内人士还透露，考生的一些非理性消费心理也会推高面试培训班价格。有些考生报班前会去面试机构办公场所看看，如果谁的办公场所大、装修得漂亮，他们就觉得该培训机构有实力，愿意报。还有些考生比较看重培训机构在当地举办的讲座、活动，认为类似活动越多，培训机构肯定就越好。为吸引这些学员，很多面试培训机构大肆装修场地，频繁举办宣讲活动，但所有这些成本都是“羊毛出在羊身上”，最终都会体现在学员缴纳的培训费用里。
　　“有些考生是哪个班贵就报哪个班，虽然说价格高的培训班师资可能更好，但是效果毕竟有限，这种心理会不断推高当前的面试培训班价格，增加考生成本。”曾担任公考面试出题人和面试官的国家行政学院出版社总编辑乔兵告诉记者，不少面试机构其实每年都有较便宜的面试培训班，但是在“便宜没好货”的心理驱动下，很少有考生愿意报这样的班。
　　市场回归理性需多方合力
　　“面试培训市场价格居高不下，根源在于不平衡的市场供求关系。庞大的考生群体与较少的面试培训机构这种‘僧多粥少’的局面，使得培训机构在定价方面享有更大主动权。”乔兵说。他认为，当前的“天价”面试培训主要由市场驱动，欲使面试培训行业回归理性，就需引入更多市场竞争，并为考生提供更加多元化的选择。
　　中国人民大学商法研究所所长刘俊海同样认为，目前的公考面试培训市场有点类似于经济学中的“寡头垄断”，个别大型培训公司掌握着行业内的大部分资源，享有很大的定价权。除了依靠市场竞争逐渐打破垄断局面外，相关部门也应做好监管，防止某些公考面试培训机构滥用垄断优势，同时应努力创造一个有利于公平竞争的法律环境。“市场经济的活力之源在于竞争，如果有越来越多的创客进入公考面试培训行业，培训价格将随之降低。”
　　“近两年，某些新进入公考面试培训行业的机构，推出了价格更为低廉的线上面试培训班，受到不少考生青睐。如果这个趋势能够延续，‘天价’面试培训市场或将渐趋理性。”乔兵说。
　　中国人民大学史同学告诉记者，今年她就没有报传统的面试培训班，而是报了“粉笔公考”一个2680元的线上面试培训课程。“面试流程及答题思路可以线上听老师讲解，模拟面试环节找身边同学帮忙就行，总体感觉效果不错，省了不少钱，我认识的不少同学今年也都选择了此类线上培训。”
　　除鼓励竞争外，考生的理性选择也很重要。在中国人民大学教授张鸣看来，天价面试培训班与不少考生的非理性就业观有很大关联。“现在仍有很多考生将公务员视为‘铁饭碗’，如果越来越多的考生能够树立正确的择业观，减少对公务员职位的盲目追捧，那么公考热肯定会降温，天价培训班也将有价无市。”
　　打破行业信息不对称同样刻不容缓。吴红民认为，未来，如果公务员面试知识能够通过互联网得到更大范围的普及，那么考生对培训班的依赖程度就会降低，面试培训价格自然也会随之下降。
　　刘俊海还建议，相关监管部门应加强协调，消除监管盲区，努力打造跨地域、跨部门、信息共享、快捷高效、无缝对接的监管合作机制。“如果市场这个无形之手失灵了，政府这个有形之手就应该担起责任，通过行政处罚、市场准入等手段‘修复市场’，保护广大考生的合法权益。”








进入【新浪财经股吧】讨论
