








　　六企业“心可宁胶囊”现不合格产品盘龙药业坚称符合国标
　　中国网财经1月11日讯（记者严鑫实习记者康卓）食药监总局公布的最新一期药品抽检公告显示，陕西盘龙药业集团股份有限公司等6家企业生产的心可宁胶囊均不合格。对于抽检结果，涉事企业给出的回复是，地方与国家测量标准不同、南北气温差异等原因导致的。
　　中华中医药学会中医科普分会顾问、中医膏方专家施仁潮在接受中国网财经记者采访时表示，用药剂量是有严格规定的，零点几毫克的差异都难以保证药品质量。
　　六企业“心可宁胶囊”不合格
　　心可宁胶囊是一种纯中药制剂，功能活血散瘀，开窍止痛，临床用于冠心病，心绞痛，胸闷，心悸，眩晕的治疗。

　　食药监对不合格药品的通告
　　此次被通报的6家企业分别为钓鱼台医药集团吉林天强制药股份有限公司、吉林省通化博祥药业股份有限公司、吉林吉尔吉药业有限公司、哈尔滨天地药业有限公司、陕西东泰制药有限公司、陕西盘龙药业集团股份有限公司。其中钓鱼台医药集团吉林天强制药股份有限公司、吉林省通化博祥药业股份有限公司和哈尔滨天地药业有限公司3家企业被查出的不合格项目为“水分”。中华中医药学会中医科普分会顾问、中医膏方专家施仁潮表示，如果水分超标，说明药的浓度就会不够。
　　另外，哈尔滨天地药业有限公司、陕西东泰制药有限公司和吉林吉尔吉药业有限公司3家企业被查出的不合格项目为“樟脑”。北京怡德医院中医科主任马力在接受中国网财经记者采访时表示，心可宁胶囊成分包括丹参、三七、冰片、水牛角浓缩粉、蟾酥、红花、人工牛黄、人参须，按理说不应该出现樟脑，“我们的概念里，樟脑是不能吃的东西。”
　　吉林吉尔吉药业有限公司同时还被查出“微生物限度”，马力认为，微生物限度问题就跟食品安全道理是一样的，说明药品出现了变质等问题。“微生物超标肯定会对人体造成二次损害。”施仁潮说。
　　在此次通报里，陕西盘龙药业集团股份有限公司被查出的不合格项目为“蟾酥”，据马力介绍，蟾酥是对心脏和肿瘤治疗的一种常用药，本身是有毒的。“通报称对蟾酥‘含量测定’，推测要么是含量不够，要么是含量超标，超标就会产生副作用，比如对心脏抑制作用，如果不够，药的作用就弱。”马力表示，蟾酥含量如果过量，患者长期服用可能会出现心律不齐等问题。
　　企业回复：测量标准地方与国家有差异
　　对于此次被食药监总局通报，中国网财经记者分别致电了上述6家家生产企业。陕西盘龙药业集团股份有限公司相关负责人表示，该批次产品符合国家最新标准，但由于湖南当地测量标准不同，导致该批次产品不符合当地的标准，通报显示，此次检验机构为湖南省药品检验研究院。这位负责人同时表示，不合格批次药品已经召回。
　　而对于被查出“水分”问题，吉林省通化博祥药业股份有限公司相关工作人员表示，药品在生产过程中是符合要求的，但由于药品产地位于东北，产品运输到南方后，南方的水汽比较充足，所以在运输、储存过程中造成水分过多的情况。这位工作人员也表示，目前不合格批次的药品已经召回并销毁。
　资料图：涉事药品
　　另外，记者致电哈尔滨天地药业有限公司和陕西东泰制药有限公司两家公司，两家公司均表示对此事不予回应。截至发稿，钓鱼台医药集团吉林天强制药股份有限公司和吉林吉尔吉药业有限公司官网显示的电话一直无法接通。
　　中华中医药学会中医科普分会顾问、中医膏方专家施仁潮表示，对于药品管理，国家一直非常严格，药品出现的重量差异、含量测定、水分、微生物限度等，不管从哪个角度讲，正规企业生产的药品出厂时都应该严格把关，不应该出现以上方面的问题，“医生采用这个药，一是要对症下药，另外则是相信这个厂家，如果厂家把握不严的话，影响到医生用药产生的疗效，更重要的是影响到患者的身体健康。”施仁潮认为，相关部门应对这方面的检查加强力度，阻止不规范药物流入市场。












进入【新浪财经股吧】讨论
