






　　六批次燃气灶被检不合格
　　新京报讯 （记者冯静）近日，上海市工商行政管理局官网公布了家用燃气灶、家用燃气热水器市场检查和质量抽检结果。35个批次产品中，经检测，有6个批次燃气灶不合格。
　　产品不合格涉及多个原因
　　燃气灶不合格项目主要是干烟气中一氧化碳浓度、标志和包装、能效标识。其中，标称商标为“韦伽斯”的1批次JZT-868型家用燃气灶样品被检出干烟气中一氧化碳浓度项目不合格；标称商标为“大西洋·弗莱卡”的1批次JZT-868型家用燃气灶样品被检出能效标识项目不合格；标称商标为“太平洋仑帝尼”的1批次JZT-868型家用燃气灶样品被检出干烟气中一氧化碳浓度项目不合格；标称商标为“哈根史密斯”的1批次JZT-168型家用燃气灶样品被检出干烟气中一氧化碳浓度、能效标识项目不合格；标称商标为“凯王”的1批次JZR.Y.T-XL062型家用燃气灶样品被检出干烟气中一氧化碳浓度、标志和包装项目不合格；标称商标为“英雄”的1批次JZT-P5809X型家用燃气灶样品被检出标志和包装项目不合格。
　　购买燃气用具四注意
　　同时，工商部门提醒消费者在选购燃气灶具、燃气热水器时注意以下几点，首先，应选择有生产许可证的企业生产的并已经办理销售备案登记的燃气器具；应购买贴有能效标识的产品，并将能源效率作为选购时考虑的因素。
　　其次，应确认所用燃气气源，购买与之相适应的燃气器具。城镇燃气分人工煤气、天然气和液化气，不同气源不能通用。全国不同地区的同种燃气特性也有差异。应根据每个家庭不同的功能和安装需求，选择相适应的器具。
　　第三，燃气器具必须由有安装资质单位以及持有上岗证的专业人员进行安装，严禁安装在卧室、地下室、浴室（平衡式热水器除外）以及禁止安装的场所。
　　第四，燃气器具使用期间，还应定期请专业人员对器具的热交换器、燃烧器等部件进行清理和维护，使其保持良好的工作状态；燃气器具发生漏气、漏水等故障，应立即通知燃气公司和专业维修部门进行检修，不能擅自拆卸；不应使用超过使用年限的燃气器具。
　　根据国家标准，燃气器具从售出当日起，液化石油气和天然气快速热水器判废年限为8年，燃气灶判废年限为8年，如生产企业有明示的判废年限，应以企业明示为准，但不应低于以上的规定年限。





责任编辑：李坚SF163

