






　　兰州机场81元天价面后续：甘肃发改委称不清楚情况
　　甘肃发改委：不清楚该事情况
　　据新浪财经22日中午报道，微博大V“博联社马晓霖”发文称，兰州中川机场某餐厅一碗牛肉面78元，外加3元餐具费，总共81元。博主还提出质疑，“机场内外，百步之遥，为何牛肉面能翻价10倍？”“难道只是简单的成本问题吗？”
　　实际上，不少乘客遇到过机场天价餐饮，许多明星也曾对此吐槽。2016年8月，演员刘晓庆曾吐槽某机场内一碗面价格高达90元。公开报道显示，李易峰、黄晓明、巫启贤、黄安、何兵等数十名明星或知名大V都对外表示自己有过“机场被宰”的经历。
　　对爆料兰州机场的天价牛肉面一事，22日下午，《每日经济新闻》记者通过微博私信向马晓霖求证，其回应称“没有其他细节”。
　　兰州机场方面一位人士向记者表示，“尚需了解一下具体情况”。但此后，记者数次拨打电话，一直未有人接听。
　　甘肃省发改委价格管理处相关人士向《每日经济新闻》记者表示，不太清楚该事情况。该人士称，定价是市场调节的，有些价格需要引导，但不是直接干预，“实在高得离谱，我们会进行调查”。
　　记者注意到，国内机场天价餐饮虽曾饱受诟病，但多地也开始出手整治。如广州市政府网站在今年初公布了《广州市民用运输机场管理办法》规定，2月1日起广州机场餐饮等价格不得高于中心城区。重庆也提出，机场管理机构应该约定经营者提供的商品、服务的价格，不得高于重庆市中心城区同一商标、商号、品牌或者同类商品、服务标注的价格。
　　但尽管国内有机场作出“同城同质同价”的承诺，但机场餐饮目前仍存在较多高价现象。
　　专家：机场有责任管住价格
　　中国民航局公布的《2017年民航行业发展统计公报》显示，2017年，中国有5.51亿人次乘飞机出行，比上一年增长13%。当乘坐飞机出行逐渐成为越来越多普通人的选择时，高价的配套服务与平民化的客户群体之间的矛盾就越来越突出。
　　为什么机场餐饮价格居高不下呢？不少人将其归结为租金问题。有分析称，店铺租金是餐饮经营成本的最大组成部分，机场店尤其明显，机场餐饮店的平均租金大约是市内餐饮店的2~3倍。另有分析认为，机场餐饮定价考虑的成本包括：店铺租金、餐厅的装修成本、食材的远距离运输成本、人工成本等。参考餐饮行业普遍的标准来说，店铺租金占营收比在13%以下是合适的，但目前各大机场方店铺租金占营收比约在20%。
　　同时，机场商家还具有竞争不大、淘汰率不高的特点。机场所处位置一般较为偏僻，周遭往往没有综合商业区，商家一旦抢占先机，即使服务质量不好、价格昂贵，公众也没有太多选择的余地。
　　民航专家林智杰向《每日经济新闻》记者表示，所谓机场“天价饮食”最大的原因就是它是一个垄断资源。他建议，从服务旅客的角度出发，一定要加强管制，“不能任由商家想卖多贵卖多贵，应采取限制等措施，现在的‘同城同质同价’就不错”。
　　在林智杰看来，管住价格，机场责无旁贷。怎么管的办法比较多，比如在租金收取方式上可以有一定的变化。另外他还建议，机场要有更多不同层次的商品，来满足消费者的个性需求。
　　“目前国内很多主流机场都承诺同城同质同价。”民航业资深专家李晓津在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，此次被曝的兰州中川机场天价牛肉面事件，合法但不合理。由于其不属于基础消费，并不是人人非要在此消费，因此，价格法难对此进行限制。
　　李晓津建议称，机场要多引进一些大的餐厅，促进市场竞争来达到价格相对合理。他还借用国外机场为例，国外机场已成为区域经济发展中心，而不是仅仅是出入境的地方，“怎么利用良好的形象来吸引游客进行消费，带来更大的广告价值，是更值得思考的问题”。





责任编辑：王潇燕

