








　　沙门氏菌感染事件殃及洋奶粉兰特黎斯召回在华销售6个批次产品
　　■本报记者 夏 芳 
　　法国乳业巨头兰特黎斯集团12批次奶粉爆发沙门氏菌感染事件不断升级，其扩大了全球召回规模，包括出口中国的近40批次产品。
　　彼时，兰特黎斯相关负责人接受《证券日报》记者采访时还表示，问题产品公司官方渠道并没有出口到中国。但海淘销售的问题产品，属于个人行为，公司无法进行统计。
　　昨日晚间，兰特黎斯给《证券日报》记者发来一份声明，对于此次召回在华销售的喜丽雅品牌6个批次的婴幼儿配方奶粉产品，包括喜丽雅较大婴儿配方奶粉900g听装（2017年4月7日）；喜丽雅幼儿配方奶粉900g听装（2017年5月5日）；喜丽雅金喜丽婴儿配方奶粉900g听装（2017年4月26日）；喜丽雅金喜丽婴儿配方奶粉400g听装（2017年4月28日）；喜丽雅金喜丽较大婴儿配方奶粉900g听装（2017年4月26日和7月19日）。
　　兰特黎斯上述负责人对《证券日报》记者表示，涉及的喜丽雅品牌及其他批次尚未销售至市场，仅有6个批次共3028箱奶粉销往市场。此次召回是响应总部的安全性号召，预警性召回。
　　而根据法国财经部公布的召回、禁售并禁出口的奶粉清单，目前扩大召回的兰特黎斯奶粉共有600多个批次，其中近40批次出口至中国。
　　对于扩大召回原因，法国财经部认为兰特黎斯12月2日召回的12批次奶粉不能控制污染风险。而本周又发现5名婴儿感染沙门氏菌的病例，其中一名婴儿食用的米奶粉并未出现在此前的召回名单中。
　　外媒报道称，法国卫生局和消费总局查明并证实感染沙门氏菌与涉事工厂产品之间存在关联，财经部要求消费者尽可能不食用涉及的产品，其中多数是Milumel和Picot品牌。
　　另外，兰特黎斯在声明中称，12月10日，兰特黎斯集团部分产品疑似感染沙门氏菌，并可能会引起腹泻及发烧，因此集团在全球范围内下架并召回了相关批次的婴幼儿配方奶粉。目前，公司出口到中国的婴幼儿配方奶粉均经过欧盟及中国政府的重检验，双理化指标和微生物指标均合格。
　　对于造成此次沙门氏菌污染的原因，兰特黎斯方面表示，目前怀疑与涉事工厂的干粉塔受到污染有关，集团已对工厂设备进行清洗消毒，同时工厂已停产。
　　不过，在业内人士看来，洋奶粉频繁出问题，必将引发国内消费者对洋奶粉的信任危机，而国产奶粉在配方注册制下，消费者对国产奶粉的信心也在逐渐恢复。













进入【新浪财经股吧】讨论
