








　　兰蔻等多款化妆品上质检黑榜
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 钱瑜 实习生 李静）1月2日，国家质检总局发布2017年11月未准入境的食品化妆品信息，检出质量安全项目不合格并未准入境的食品881批、化妆品365批。未准入境的化妆品来自15个国家或地区，涉及7类产品，主要是其他化妆品、肤用化妆品和口腔类化妆品，主要项目是包装不合格、货证不符和标签不合格。
　　不合格产品主要包括兰蔻新菁纯柔润丝绒唇膏、兰蔻免值品唇膏、兰蔻眉笔，科颜氏免值品唇膏、科颜氏润唇膏，圣罗兰纯色唇釉、双色唇膏、唇魅口红等多品牌产品。国家质检总局对以上未准入境的食品化妆品均已在口岸退运或销毁。
　　值得注意的是，圣罗兰一度成为国内化妆品轻奢品牌，由于产品热度高，近几年圣罗兰在国内假冒产品泛滥。
　　2017年8月，圣罗兰为打击不法代购售卖假冒产品，开始积极扩张内地市场，大量开设实体门店，同时开始布局除官网外的第三方电商渠道。
　　据了解，圣罗兰宣布与英国奢侈品在线零售商Farfetch合作，进军中国在线零售市场。值得注意的是，Farfetch是全球流量最高的奢侈品购物网站，更重要的是，它背后的股东是中国最大零售商之一的京东。2017年7月，京东向Farfetch投资3.97亿美元并成为其最大股东之一，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东加入Farfetch董事会。












进入【新浪财经股吧】讨论
