









　　推荐阅读：
　　兰芝护肤品等产品被拒绝入境因质量问题或标签不合格
　　爱茉莉旗下兰芝查出金黄色葡萄球菌推断质检开瓶致污染

　　兰芝屡陷“细菌门”国内柜台试用装“脏乱差”
　　韩剧中，姜暮烟与柳时镇第一次约会，精心打扮，看似不经意间给兰芝气垫霜做了个完美的植入。那年《太阳的后裔》大火，加上“带货女王”宋慧乔代言，兰芝在中国的销售势头颇旺。
　　如今兰芝却陷入了“污染门”，旗下三款主打产品被检出金黄色葡萄球菌，这种对人体伤害很大的病原菌导致一批兰芝化妆品被拒绝入境中国，对此，兰芝相关负责人表示，这是质检员开瓶造成的偶发性污染，产品均已销毁。然而，这已经不是兰芝第一次登上“黑榜”了，此前，兰芝的化妆品曾被检测出细菌总数超标。
　　新京报记者日前走访兰芝的国内专柜发现，与消费者“亲密接触”的专柜试用品不少污迹斑斑，管理不佳，卫生堪忧。业内人士称，粉扑、粉刷等直接接触皮肤的物品应定期清洗替换，不能放任污染，以避免交叉感染。
　　1 检出“金葡菌”易引发感染 兰芝部分产品被禁入境
　　3月初国家质量监督检验检疫总局发布《2017年1月未予准入的食品化妆品信息》，共403批次产品因质量问题或标签不合格等原因被拒绝入境。其中包括韩国高端化妆品品牌兰芝。目前相关产品已受到退货或销毁处理。
　　兰芝品牌隶属于韩国爱茉莉太平洋化妆品集团旗下，该集团旗下还包括雪花秀、悦诗风吟等知名品牌。
　　根据国家质检总局公布的信息，兰芝臻白净透保湿乳、兰芝水活力喷雾（保温修护）、兰芝水活力喷雾（舒润）3批次产品被检出含有金黄色葡萄球菌，也被称为“金葡菌”。公开资料显示，金黄色葡萄球菌可引起许多严重感染。新京报记者查询了自2016年12月1日起实施的《化妆品安全技术规范》，该规范明确规定化妆品中不得检出金黄色葡萄球菌。
　　有机化学研究员、化妆品成分专家李鑫对新京报记者表示，正常情况下化妆品中不会出现金黄色葡萄球菌，只有生产过程中包材、原料或者其他环节出现了污染才可能导致含有该物类细菌的不合格产品出现。金黄色葡萄球菌是导致化脓感染的最常见的一种细菌，可能引起肺炎、毛囊炎、须疮，严重的可能出现败血症，脓血症等。
　　“如果消费者买到含有金黄色葡萄球菌的产品并使用，可能会引发皮肤出现带有脓头的痘痘或出现化脓性的感染问题。”李鑫说。
　　上海微生物学会常务理事、临床微生物学专委会主任委员、上海交通大学医学院附属瑞金医院教授倪语星亦表示，化妆品中不允许含有金黄色葡萄球菌这类致病性较强的细菌。它可能会引起皮肤软组织感染、肺部感染甚至血流感染。化妆品中含有金黄色葡萄球菌，在使用时如果皮肤上有微小的伤口便可能引起感染，轻则皮肤感染，出现疖、痈、皮肤脓肿现象，重则细菌进入血流引起菌血症、败血症并且通过血流引起脏器感染，免疫力低下的患者甚至可能危及生命。
　　2 质检员造成偶发性污染？ 兰芝曾因细菌超标上“黑榜”
　　针对此次3批次产品被检出金黄色葡萄球菌，爱茉莉太平洋集团公关部相关负责人对新京报记者表示，通过对生产过程的全面排查和问题批次产品的多次自检和第三方检测，现在基本排除了在生产过程中产生污染的可能。目前推断为产品在质检过程中，质检员开瓶造成的偶发性污染。所有问题批次的产品已经全部依法销毁，并已经对产品进行了更加严格的品质管控，将努力避免此类问题再次发生。
　　新京报记者以消费者身份致电兰芝客户服务中心，客服人员表示近期也接到了其他消费者对于产品质量的咨询，只要是在国内正规渠道购买的都可以放心使用。
　　国内正规渠道销售的兰芝产品的质量问题暂且不论。近年来很多中国消费者通过代购等渠道购买韩国化妆品，兰芝的代购量亦不小。一位从事韩妆代购的人士对新京报记者表示，找她代购兰芝的人多来自三线城市，兰芝口碑一般，但相对便宜又是牌子，所以代购的人也不少。
　　对于韩国在售的部分兰芝产品是否被污染，以及被污染的产品可能通过代购的方式进入中国消费者手中，爱茉莉太平洋集团相关负责人并未给出明确的正面回应，不过其表示，目前问题批次的产品已经全部依法销毁，兰芝在中国市场销售的所有产品均为经商检合格的入境产品。并建议消费者在兰芝官方渠道进行购买。
　　事实上，这并非兰芝首次因质量问题卷入风口浪尖。据新华网报道，此前国家质检总局公布的进口不合格化妆品名单中，一款兰芝柔润凝亮修护眼霜就因细菌总数超标登上“黑榜”。
　　根据《化妆品安全技术规范》（2015年版）规定，眼部化妆品、口唇化妆品以及儿童用化妆品菌落总数不得大于500CFU/ml或500CFU/g，其他化妆品菌落总数不得大于1000CFU/ml或1000CFU/g。（CFU：指单位体积中的细菌群落总数）。
　　对于细菌总数超标的危害性，李鑫解释，细菌超标意味着产品生产过程、包材或者配方存在缺陷，可能是生产过程中出现了污染，也可能是包材消毒不彻底，或产品的防腐体系有问题，难以在保质期内抑制细菌生长。如果使用了这样的产品，在皮肤有创伤的时候，比如青春痘、小刮伤等都可能造成局部感染，皮肤痘痘加重等问题。
　　3 兰芝专柜试用装污迹斑斑 业内人士称应防交叉感染
　　兰芝被检出金黄色葡萄球菌之后，新京报记者日前以消费者的身份走访了北京地区多家兰芝专柜，发现兰芝专柜部分兰芝试用装污迹斑斑，卫生状况堪忧。
　　目前，被国家质检总局点名的兰芝臻白净透保湿乳、兰芝水活力喷雾（保温修护）、兰芝水活力喷雾（舒润）在专柜有销售，有些柜台还将“兰芝臻白净透保湿乳”系列当做春夏主打产品，向消费者推荐。从试用装的日期来看，这批产品的日期为2016年3-6月的产品。
　　记者走访专柜发现，兰芝产品系列试用装发生的破损、缺失情况较为严重，而部分专柜柜台、零售点上兰芝口红系列的试用产品几乎全部耗尽，粉扑等易耗品污迹斑斑，从专柜的情况来看，试用产品管理不佳，卫生堪忧。
　　国内目前对于化妆品试用装，并没有较为明确的规范，记者询问MAC美妆顾问了解到，一般情况下口红、眼影之类，需要消费者直接进行口唇、身体接触的彩妆用品，应配备一次性的试用耗材，以避免交叉感染；粉扑、粉刷等需要直接接触皮肤的物品，需要定期清洗、替换，不能放任污染不去处理。
　　“兰芝专柜对于这块几乎是没有管理的，我去北京王府井、新世界等多家购买的时候，都是自己去拿试用装来操作，并没有导购提供一次性试用的物品，在试用一款眼影时，我曾提出过异议，是否需要做下隔离消毒的处理，并没有任何工作人员帮助我解决这一问题。”一位曾经常用兰芝的韩妆粉丝说。
　　消费者购买化妆品的安全常识
　　●尽量在大型的商场或者连锁超市购买自己熟知的品牌，对于新出现的品牌多留心，不要着急购买。不要轻信推销员的推荐，避免买到“三无产品”或者“山寨产品”。
　　●在经济能力允许下，尽量选择大集团和知名品牌的产品，切勿贪小便宜选择自己不熟悉的购物渠道或者商家，以免买到假冒伪劣产品。
　　●如果购买到经常使用的产品，在开封后发现与之前有明显不同，则有可能是产品改版或者购买到了假货，若购买到假货建议保留好购物资料方便后期维权。
　　●如果购买未曾使用过的产品建议先去专柜试用后，若觉得没有不适感再进行购买。任何护肤品都可能出现过敏人群，所以尽量试用后再购买是比较稳妥的方式。
　　■ 相关新闻
　　雪花秀曾检出霉菌超标 爱茉莉太平洋屡曝质量问题
　　兰芝的母公司为爱茉莉太平洋集团，是韩国的化妆品巨头。有媒体统计，爱茉莉太平洋集团为亚洲第二大化妆品公司，仅次于日本的资生堂。其旗下的品牌包括兰芝、雪花秀、悦诗风吟等。
　　在收获高速增长的同时，爱茉莉太平洋旗下的品牌却屡屡曝出质量问题。比如，其旗下主打品牌雪花秀就曾登上过中国质检总局的“黑榜”，2014年一批雪花秀顺行柔和洁颜泡沫因霉菌和酵母菌超标被销毁。
　　专家解析称，通常来说，我们用在护肤品中的防腐剂最主要的就是抗霉菌，来防止产品腐败变质的。一般来说，合格的产品很少会出现霉菌或者酵母菌超标，一旦超标可能会出现肉眼可见的变质，例如霉菌斑点等（食物长毛的霉斑）。
　　此外，2015年，由爱茉莉化妆品（上海）有限公司进口的一批伊蒂之屋妩媚明晰眼线液半成品细菌总数超标被销毁，伊蒂之屋为爱茉莉太平洋旗下美妆。据权威媒体报道整理可知，2016年9月韩食药处宣称韩国爱茉莉太平洋旗下的“麦迪安VITAL维他命E牙膏”“松盐牙膏”等11种牙膏产品中检测出含有有害成分，下令并召回停售该产品。随后，爱茉莉太平洋旗下化妆品牌爱丽小屋与ARITAUM的眼影也受到了韩国食品医药品安全处“停止制造业务”的处分，韩食药处表示，相应产品在没有得到成品合格判定之前就已发货，违反了制造管理准则发货管理相关条例。
　　新京报翻阅爱茉莉太平洋2016年财报，公司全年销售收入为6697.6亿韩元（约合人民币40亿元），同比增长18.3%，营业利润为1082.8亿韩元，同比增长18.5%。财报显示，在中国等亚太地区的强劲销售是爱茉莉太平洋业绩的主要贡献者。分析报告称，雪花秀、兰芝、悦诗风吟等在中国和亚洲地区高速增长。
　　不过2016年最后一个季度爱茉莉太平洋增速放缓，销售收入同比增长7.3%，营业利润同比下滑16.5%。分析称，这主要受累于爱茉莉太平洋屡曝质量问题，与牙膏召回和部分彩妆停止制造密切相关。
　　D02-D03版采写/新京报记者 李铮 周红艳 李蕾







进入【新浪财经股吧】讨论
