








　　共享汽车企业EZZY倒闭2000元押金迟迟无法退回
　　【导读】多名消费者爆料，在北京地区运营的共享汽车品牌EZZY突然宣布停止运营，用户2000元的押金迟迟无法退回。这是国内首家倒闭的共享汽车企业。业内人士表示，目前全国注册的共享汽车平台有七八百家，其中10%左右只能存活两三个月。《天天315》本期聚焦：共享汽车消费，投诉正在增多。
　　央广网北京11月9日消息据经济之声《天天315》报道，继共享单车、共享充电宝陆续有企业倒闭后，最近又出现了第一家共享汽车企业宣布解散。10月23日晚间，在北京运营的共享汽车企业EZZY的员工突然接到微信通知，称企业即将解散，进入清算程序。
　　企业解散，旗下汽车被回收，但用户发现，自己的2000元押金迟迟无法退还，想找EZZY要回押金，但公司却回应，要等到清算完成后才能退还，用户想要回自己缴纳的押金，怎么还需要等到清算完成以后呢？有业内人士表示，目前全国注册的共享汽车平台有七八百家，其中10%左右只能存活两三个月。共享汽车消费，投诉正在增多。
　　近年来，我国汽车租赁业呈现快速发展态势，特别是随着移动互联网技术广泛应用和新能源汽车的推广，共享汽车这种分时租赁模式在北京、上海、广州、深圳等地兴起，并受到广泛关注。北京大梦科技有限公司的EZZY共享汽车，以拥有高端汽车、宝马电动车等为亮点，进入北京的“高端共享汽车市场”。
　　根据EZZY官网介绍，公司2015年获得4000万人民币天使轮投资。2017年3月获得A轮融资，但并没有透露投资方，也没有透露投资金额。今年9月，公司CEO付强还表示，“公司的用户数非常高，高到无法想象”。但他没有想到，没过多久，他的公司“倒下了”。
　　消费者尹先生说，他今年9月注册缴纳2000元押金后，还没怎么使用，就发现APP上的车越来越少，然后就接到EZZY的通知，公司解散了。
　　用户张先生挺气愤，他10月21日在EZZY的APP上交押金后，发现无车可用，当即申请退款，10月25日收到了EZZY解散公司的通知。一次也没用过，2000元押金就没了下文。
　　张先生说：“我其实很久之前就注册了这个平台，但一直没有用，10月21日我想试用一下，就往里面充了押金，之后它提示我要更新这个软件，于是我更新到了最新版本。进去一看一辆车都没有，我就打电话给客服，客服说，车辆正在调整，所以暂时没有车。我觉得不太对劲，于是就赶紧申请退款，到25日的时候就突然收到短信，说他们公司解散了。”
　　10月25日下午，EZZY在其官方公众号发布声明称，公司已经终止EZZY平台的服务，并正在处理后续事宜。声明中说，EZZY已经按照国家法律法规成立了清算组，并开展清算及清偿工作。与此同时，EZZY用户也陆续收到了公司发来的短信，要求用户以电子邮件的方式将个人资料发送到清算组申报债权事项，不过短信只表示“将对用户的债权依法予以登记”，并没有对退还押金一事做出承诺。
　　消费者李先生认为，其实EZZY共享汽车是他所使用过的所有共享汽车当中，体验最好的一家，没想到却突然倒闭了。他认为，也许是因为EZZY的高端定位太尴尬导致了现在的局面。
　　“十月几日开始退钱的，说是15个工作日内到帐，结果还没有到15个工作日的时候就已经进行资产清算了。我也用过其它共享汽车，相对来说，它（EZZY）的体验是最好的，车使用起来比较方便，别的要么价钱高，要么车操纵起来太差。”李先生说，“它的定位是收入比较高的，当时说的是年薪30万左右的白领，但这个群体可能自己有车的人也比较多，再就是它前期补贴给的比较多，导致它的资金消耗太快吧。”
　　消费者贾女士交了两份押金，共4000元。她在10月6日先后用2个帐号各充值了2000元。发现无车可用之后，在同一时间申请退押金，也没有退回来。贾女士说，她的押金还不是最多的，据她了解，还有人交过一万元的押金：“一家4、5个人充了，不就是一万多嘛。”
　　在EZZY公司租用的办公室里，记者看到，已经有不少用户前来询问退款事宜。一位公司负责清算的工作人员告诉记者，自己也是23号晚上才突然接到的通知，之前全公司四五十人，只留下十几个在做清算方面的工作，其他的全都离职了。
　　工作人员：“我们清算小组现在在走清算流程，用户过来以后我们做接待。这是很突然的一次通知，23日晚上，我们10月份的工资还没发，还没到发工资的时间。”
　　对于许多用户关心的押金何时能够退还的问题，这位工作人员说，要等到清算结束后，至少需要等3个月。
　　工作人员：“现在我们安排到的工作就是接待他们，这边有一个赔偿的单子需要他们填一下自己的信息、帐号，还有押金情况，这个应该是等清算结束之后赔偿用的。”
　　记者：“很多人现在就想把两千块钱押金拿回来，现在还一时半会儿解决不了？”
　　工作人员：“对，现在已经进入清算过程了，我们个人没有权利去退押金。”
　　对于员工的说法，消费者石先生并不认同。他认为，用户的押金和余额不能混为一谈，押金应该立刻退还。
　　石先生说：“我们的押金是不应该动的，清算是清算他们内部，我们的押金是不能动的，他应该按时给我们退回来，暂时退不了，起码也应该给我们一个时间，一直没有给我们这个说法。”
　　掌握一些法律知识的消费者李先生则担忧，EZZY给消费者发邮件确认债权的行为也许会让消费者要回押金的路途更为艰辛。
　　李先生表示：“如果是押金当债权算，要回来的希望就不大。当时他说清算之后就发了一个短信，说每人申报债权，有押金的纷纷都回复了，公司破产之后，对小债权人的偿还可能就排得比较往后了。”
　　关于押金的退还问题，长期关注共享经济的中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，按照法规，用户的押金与企业自有财产是两个概念，清算过程不应该影响押金的退还，如果平台拒不退还，还要承担相应责任。
　　朱巍指出：“用户押金的所有权属于用户，与企业的自有资产不是一回事。所以，即便企业在进行破产清算程序的时候，当用户提出相关的要求让退还押金，因为这部分钱不属于破产财产，也不应当走清算程序，所以企业应当按照用户的要求依法依规尽快将这部分押金退还给用户，如果平台没有在规定的时间之内退还给用户，企业还要承担相应的责任。”
　　记者尝试致电EZZY的CEO付强，他的电话一直处于无人接听状态。一名与付强相熟的人士告诉记者，对方表示不方便对此事发表言论，他还说，“EZZY解散其实也没什么不得了的原因，过阵子看看他要不要出来聊聊吧。”而随后，记者就在EZZY的声明下发现付强刚刚进行了留言，是这样写的：“我曾用我的手把故事打开，然后光线穿透过来，故事中的人们从身边走过，回到他们爱人的脑海。”
　　就在EZZY解散员工的同时，还有某家共享汽车企业刚刚完成了B轮融资。有业内人士表示，目前全国注册的共享汽车平台有七八百家，其中10%左右只能存活两三个月。有市场观察人士指出，共享汽车目前存在两大问题，首先是找车难，几百辆车投入北京这样一个大市场简直就成了“大海捞针”；其次是事故责任界定难，出现磕碰、剐蹭之类的交通事故后，运营方很难判定是哪个用户的责任，时间久了，车辆维护成本会越来越高。
　　关于这一话题，中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍以及北京启运邦律师事务所律师胡晓进行了分析与解读。
　　经济之声：用户发现，自己的押金迟迟无法退还，想找EZZY要回押金，但公司却称要等到清算完成后才能退还。政法大学的专家提出了不同的观点。退还押金，确实要等到清算之后吗？
　　胡晓：“企业清算可能有不同的类型：一种是自己进行清算，清算之后该注销就注销。另外一种是破产清算，如果这家企业已经进入破产清算，那整个企业的账目应该都已经被冻结了，它现在不能随意处理上面的资金，应该由破产管理人来进行相应的处理。从理论上来讲，押金确实不属于企业的自有资金，在这种情况下，如果企业进行清算，就不存在自有资金清算，当时谁交的押金，你就应该退还给谁，但是我猜测这家企业目前已经进入了一个破产清算的阶段，或者这个企业的老板已经把这个钱投入到其他的用途，他的账户里面已经没有相应的现金进行支付，所以在这种情况下，他只能对外说进行清算。但是具体是什么状态，目前我们还无法得出一个有效的结论。”
　　赵萍：“我认为是等到清算之后比较合理，如果法院介入破产清算，这个押金可能会作为债权的一种形式，肯定是要等到破产清算完了之后，账户冻结结束之后，才能对相关的利益人进行财产的分配。财产的清偿也是有顺序的，首先要清偿破产相关的费用，然后是公益债务，然后是职工工资，然后是一般的债务人，目前消费者可能也没有太好的办法。但是消费者也不能只坐着等，如果是法院进行的破产清算，法院会有一个破产公告，之后的30日到三个月之内会有债务人、债权人的登记，消费者要密切关注这个破产的流程，及时的去申报，这样一来，在破产清算结束之后，相关的财产可能会根据比例分配给一般债务人，消费者的押金就会得到一定程度的补偿，如果你没有去申报，或许你获得押金赔偿的可能性就比较小。”
　　经济之声：成立清算组是不是说明企业正在走破产程序？如果EZZY破产，用户押金是否就成了普通债权？员工工资社保、税费等清偿会靠前，押金的清偿是不是会靠后？这些问题在法律上是怎么规定的？
　　胡晓：“我们的公司法规定，任何公司在注销之前是需要成立一个清算组的，由原股东成立，破产的程序需要清算组来负责。如果它已经进入到破产清算的状态，它必须进行公示，在当地的法院能够查到相应的公告，因为法院要指定破产管理人。如果它确实已经进入了破产清算这样的程序，确实存在这么一个问题，员工工资社保、税费等清偿的确是靠前的。”
　　经济之声：消费者目前能做的只有等待吗？
　　赵萍：“消费者应该密切关注这样一个进程，如果真的进入了破产清算的流程，消费者要在法院公告之后及时的去申报自己的债权，这样才能获得相应的赔偿。另外，关于共享单车、共享汽车等，消费者也要吃一堑、长一智。”
　　经济之声：今年8月，交通运输部联合住房城乡建设部发布了《关于促进小微型客车租赁健康发展的指导意见》，对共享汽车进行了规范，其中也涉及到了押金部分，其中提到，分时租赁经营者应采用安全、合规的支付结算服务，确保用户押金和资金安全，确保用户个人信息安全。鼓励分时租赁经营者采用信用模式代替押金管理。这会不会对共享汽车现在暴露出来的押金问题起到作用？
　　赵萍：“首先，这个政策之所以出台是因为它意识到了押金问题是需要政府干预的，同时关于押金的使用，该意见也提出了一些指导的政策，建议不要采取押金的模式，而是采取信用的模式。但是这个政策的约束力并不是很强，至少它没有明确提出这个押金必须进行第三方的托管，因为只有进行第三方的托管，才能保证押金的安全。所以这个政策还是以倡议性为主，对于企业的约束力并没有像一般的法律那么强大。”
　　胡晓：“其实从企业运营的角度看来，任何一个企业都有逐利的倾向。它们为什么要收押金？其实企业也有自己的难处，比如共享汽车的损毁（率）就非常高，3千元钱的押金也未必能起到补偿的作用，在这样的情况下，使用信用担保的方式或许能更好的解决问题。现在更多的人尤其是高端人群会更加重视自己的信用，它的实际效果可能远远好于收取押金。从监管部门的角度来讲，它更容易落地。从企业的角度来讲，它也能减少很多财务合规方面的风险，对于消费者也更有好处，所以下一步还是应该更多的去鼓励信用免押这样的政策落地。”
　　经济之声：消费者在参与共享经济时，要注意什么？
　　赵萍：“首先就是要注意资金的风险，因为现在共享经济大部分都是采取押金的模式，消费者或多或少要存一笔钱到一个帐户上，这样才有权去享受共享单车、共享汽车、还有共享充电宝等。这是当前的一种模式，既然涉及到消费者资金的使用问题，消费者首先要看这个企业成立了多久，有没有提前破产的风险。另外在各种共享模式不断涌现的背景下，消费者还是应该选择适合自己的企业和产品，因为共享的产品太多了，不能都参与其中，理性消费也是需要注意的。”












进入【新浪财经股吧】讨论
