








　　酷奇小鸣小蓝⋯⋯我的单车押金到底还要不要得回
　　来源：中国消费者报


　　以上是一位共享单车用户在微博上满怀伤感的留言。从诗意的文字中可以想见，他们曾浪漫地骑着共享单车倘佯在公园、街头，也曾满怀憧憬、自信潇洒地“转账”了一份份租车押金，曾经骑着共享单车浪漫地倘佯在公园、街头。不曾想，押金不复再来，曾经浪漫几多，焦虑也有几多。 
　　难退押金的伤和痛
　　持续几个月以来，中国消费者报微信公众号及微博后台，每天都会收到大量投诉各种共享单车押金退不了的留言，言辞中充满了漫长等待的焦虑和上当受骗的痛苦。





　　事实上，9月底以来，全国各级各地媒体关于各种共享单车押金难退的新闻不绝于耳，涉及小蓝单车，酷骑单车、小鸣单车、哈罗单车、小鹿单车等，甚至包括摩拜及小黄车。


　　“留给大家退押金的时间不多了。”有网友这样表达自己的焦虑。

　　“9月初，我突然在网上看到酷骑单车出现难以退还押金的情况，于是赶紧申请退款，但到现在2个月了都没有下文。”长沙消费者陈先生很是气愤。记者看到，陈先生提出退还押金的申请后，每天的进程表都显示为“金额核实中，请耐心等待”。

　　11月2日，三湘都市报记者加入了酷骑单车长沙退押金维权QQ群，群成员已有上百人，不少网友都在群里倾诉自己的“痛苦”遭遇，申请退款一两个月未拿到押金的用户不在少数。

　　退押金潮致资金链断裂
　　大规模退押金潮始自酷奇。
　　据了解，在8月底到9月底期间，微信平台接到用户投诉后，曾将酷骑单车支付通道关闭，冻结资金近4000万元，导致押金难退投诉激增，这也引发了用户的担忧，进而引发退押金潮的到来。
　　扎堆的退款需求让酷骑措手不及。“退一笔押金得交一块多的渠道手续费，每个月会产生100至200万元的支付通道费用。”高唯伟在10月底接受媒体采访时坦言，目前该公司账上只有5000万元左右，而欠用户的押金退款和欠供应商的款项加起来共计五六亿元，这对公司是“无法长时间承担的重负”。
　　9月22日，酷骑员工们收到来自公司的一封内部信，称由于资金紧张可能会影响公司的正常运营，他们可以自由选择去留。信中提到，离职者仅能结算9月除去绩效和其他补助之外的基本工资，而选择留下来的代价是，“可能要面临工资无法按时发放等问题”。
　　与此同时，酷骑单车合肥、武汉、西安、杭州等分公司的办公室同样人去楼空。不少城市运维人员被解聘，仅留下几名行政人员处理退款等善后问题。
　　10月上旬，高唯伟曾在北京酷骑公司的微信群中坦言“现在公司账户上面没有资金”，只能暂时通过借款、抵偿电脑等方式尽力解决余留员工的社保和工资问题，称“出现这种情况完全超出了我的掌控范围”。

　　的确，事态继续朝着失控的方向演进。酷骑App中“押金原路全额退回”的时限从1至7天，延迟到半个月、一个月，不少用户多次拨打客服电话都未能接通。 从9月底开始，酷奇单车北京通州总部办公室临时拼接成的工位上，一些程序员每天的工作，已经变成了全职为用户退押金。楼下，退款的队伍在广场上绕成了长长的“蛇形”，有的竟然是坐了好几个小时火车从外地赶来的。



　　退押金潮迅速蔓延
　　9月底以来，一波剧烈的退押金潮也正在整个共享单车行业漫延开来。
　　11月1日，广东省消委会发布了今年第三季度的消费者投诉情况，共享单车退押金问题因投诉集中、影响面广，成为第三季度维权焦点。数据显示，广东省消委会接到消费者对共享单车的投诉401件，其中尤以小鸣单车居多。投诉的主要问题是企业未在承诺时间（1-7个工作日）退回押金，有的拖延时间甚至长达数月，并且消费者无法从企业提供的官方渠道取得与企业的有效联系。
　　11月2日，针对小鸣单车押金难退还的情况，三湘都市报记者多次致电小鸣单车株洲城市经理江嘉荣，但对方一直未接电话，给其发信息也未有回复。而拨打APP里的400客服电话，也一直无法接通。
　　而近期湖南省多家媒体也曾联系江嘉荣进行采访，均遭遇采访难，“根本不接电话，发了采访信息过去，一两天之后才收到回应”。
　　至于客服难以接通的情况，江嘉荣表示，目前小鸣单车客服只有200人，但同一时段面临的咨询可能达到上万次，所以很多时候不能及时回复用户。如果用户想要咨询问题，仍旧可以选择在APP或者微博上留言，客服会稍晚答复。
　　一家名为聚投诉的公益性网络媒体消费投诉服务平台公布的数据显示，截止10月30日下午3点，小蓝单车因为押金难退的全国投诉量达到2810件，位列投诉排行榜第一，解决量576件，解决率为20.5%。
　　《中国消费者报》记者搜索发现，在西安、青岛、福州、扬州等多个城市，酷骑单车、小鸣单车等共享单车用户组建了QQ维权群，维权的消费者少则数十人，多则近500人。
　　互联网+黄牛+骗子
　　据北京当地媒体报道，9月下旬，大量市民在酷骑北京科技有限公司楼下排队退押金。同时，公司发布公告，用户可以来北京总部排队现场办理退款，前去现场办理的用户也确实拿到了退款。不过，对不在北京的用户来说，退款却成了难题。
　　哪里有排队，哪里就有“黄牛”。由于存在异地服务需求，又催生了互联网+黄牛。

　　“现在都是要求本人去酷骑北京总部排队才能办理退款，但有人在群里发广告，收取100元代办费用就可以退到押金，有人在群里回应确实成功拿到了退款，抱着挽回一点损失的想法，我就尝试了。”据《三湘都市报》近日报道，长沙消费者刘先生称，他在APP上申请退还押金已有一个月，一直没下文，交了100元代办费后，当天退款就到账了。“我觉得很可能是酷骑公司的员工在利用这种办法敛财，或者这是酷骑公司为了给用户少退押金采取的办法。”
　　不能否认，由于虚似性及非现场交易等特点，线上假货相对要比线下多。同理，互联网+黄牛也是如此。
　　据《安徽商报》报道，10月底，一名QQ群的网友给叶蓉（化名）发来私信，自称是酷骑的内部人员，可以帮她退押金。“对方给我发了几张退款截图，都是退款成功的。但他说要给他80元钱的费用才行。”叶蓉说，“当时我就想，如果舍不得这80元，那几百元就更没希望要回来了。”思考一番后，叶蓉在QQ上给这名网友发了80元钱的红包，对方收到红包后，表示很快就能办完退款。
　　谁知过了两天，叶蓉始终没收到钱。当她试图再次和这名网友联系时，发现她已经被对方拉黑。这时叶蓉才反应过来，自己被骗了。
　　押金未专款专用
　　共享单车推出之初，有关专家就曾指出，共享单车的模式属于一对多模式，押金总量已形成一定规模的资金池，这让共享单车企业具有金融属性，因此需要第三方对其进行监管，才能使市场稳定运行。
　　为了规范、加强共享单车企业押金的监管，今年以来，北京、天津、深圳、成都、上海、南京、济南、海口8等地交通等部门出台了规范发展共享单车的管理办法，普遍要求平台沉淀的押金要交由第三方管理。
　　但据了解，目前市场上的共享单车企业多数并未实现押金的“专款专用”。
　　押金去哪了？以酷奇为例，据曾与酷骑单车达成战略合作的民生银行北京分行向媒体透露，酷骑单车于6月13日在民生银行开立了一般存款账户，“但从未有资金往来记录，也未与我行开展押金存管业务，无保证金存款在我行存放”，而两家单位之间所签署的合作协议“并非以押金存管为目的的监管协议”，民生银行“并未与该公司开展任何实质业务合作”。
　　对此，酷骑单车创始人高唯伟在接受媒体采访时并未否认，“用户押金确实有一部分用于公司运营和购买车辆”。
　　据统计，酷奇的押金为298元/台，其高峰时期注册用户1000多万，总额高达30多亿元。
　　而小鸣单车9月15日回函广东省消委会时称，小鸣用户押金是专款专用，委托第三方银行华夏银行监管，不存在资金安全风险。但华夏银行方面日前表示，小鸣单车在华夏银行广州分行开立的结算账户为一般存款账户，该行无须履行三方监管义务。
　　残酷的倒闭潮
　　押金难退，资金断链，共享单车用户最担心的事——平台倒闭潮已不可避免地来临。
▲安徽某校园，单车已填满操场，图自新华网
　　6月13日，悟空单车的运营方重庆战国科技有限公司宣布，由于公司战略发生调整，自2017年6月起，正式终止对悟空单车提供支持服务，退出共享单车市场。
　　自今年4月份以来，江苏町町单车长期被投诉押金难退，即使被多次曝光，也没有明显整改。8月，町町单车最终“人去楼空”，干脆“跑路”了。
　　10月24日，共享电动自行车企业小鹿单车在官方微信发布声明称，计划于2017年10月21日开始收车，10月23日起在北京暂停运营，用户退还押金不受影响，7日内将原路退还。
　　针对押金难退问题，不少律师提出了诸多维权建议，包括向共享单车公司注册地的工商管理部门或消协投诉；向企业发送律师函或通知函，甚至向法院起诉索要退款等。有的还建议用户可通过共同委托代理人的方式抱团维权。 
　　然而，不少用户在网上发出了绝望的追问：假如企业倒闭，谁还给我退押金呢？

　　尾声
　　北京通州
　　酷奇公司总部30层唯一
　　一个对外开放的房间
　　曾经是公司的会议室
　　近两月已成了办理退款的地方
　　在这里为用户办退款的人已换了几拨
　　公司创立时挂在墙上的横幅还在：
　　“热烈欢迎合伙人到总部参观学习”
　　不过，参观学习的合伙人没了
　　来的一拨又一拨
　　退押金的人
　　而千千万万
　　不能来现场的用户
　　谁能帮助他们
　　退回自己的押金
　　可怕的是
　　酷奇只是一个缩影
　　而已
　　中国消费者报新媒体编辑部出品
　　来源/综合中国消费者报·中国消费网 中国青年报 三湘都市报 安徽商报












进入【新浪财经股吧】讨论
