








　　共享汽车蹭特斯拉负全责 半个多月后还没赔维修费
一辆共享汽车与特斯拉“亲密接触”。事主供图
　　南都讯 记者杨婷 近日，市民梁先生驾驶特斯拉，经过番禺区洛溪新城一小巷时，被一辆共享汽车蹭到，交警认定共享汽车负全责，特斯拉入厂维修花费1800元，让梁先生不满的是，“半个多月了，还没赔”。共享汽车所属公司回应，正在走保险理赔程序。律师指出，根据责任认定，不管保险公司是否理赔，该公司都应先为梁先生垫付维修费。
　　事发半月有余
　　维修费还不赔
　　事主梁先生称，2月11日晚11时许，他驾驶特斯拉，在番禺区洛溪新城附近一条小巷，与一辆共享汽车“狭路相逢”，“我停下来，对方倒车时蹭到我的车”，之后由交警开责任认定书，认定共享汽车负全责。据梁先生提供的事故现场图片，一辆红色共享汽车的车头右侧与白色特斯拉的车头亲密“接吻”，交通事故责任认定书认定由共享汽车负全责，“因当事人不按规定倒车造成”。
　　次日梁先生发现车有一道刮痕，他联系共享汽车所属的公司（广东叮咚电动车租赁有限公司）客服时，对方让他先把车拿去修，车维修花费180 0元。2月15日，梁先生按照该公司客服要求，交了维修发票、交通事故责任认定书等资料给该公司要求赔偿维修费，对方却用各种理 由 如“理赔专员不在”“过几天联系”推托。梁先生称，事故发生至今半个多月了，维修费仍无下文。
　　公司承认赔偿
　　正走理赔程序
　　当事共享汽车驾驶人陈小姐表示，她承认对事故负全责，不过当时没看到特斯拉有明显刮痕，梁先生只提出要打蜡，相关费用由共享汽车的公司负担。
　　陈小姐称，使用共享汽车很方便，下载A P P软件且上传驾驶证、身份证等信息，填一份电子会员协议，就能租赁共享汽车，她记得当时通过系统勾选了买保险项目，协议规定，使用共享汽车只有造成20万元以上的事故赔偿金额，才需要会员承担，“其它都不用自己赔”。
　　广东叮咚电动车租赁有限公司的客服表示，已收到梁先生提供的相关资料，公司为共享汽车上了交强险，此次维修费用在赔偿范围内，不过由于车子维修好后才找保险公司补定损，公司需要和保险公司沟通，会积极与梁先生就赔偿事宜进行协商。由于交强险的赔偿最高限额是2000元，公司是否给共享汽车上了商业险呢？客服人员称不清楚，要找车管部门询问。
　　律师说法
　　共享汽车公司应先垫付维修费
　　广东卓信律师事务所律师文桃丽表示，既然交通事故认定共享汽车负全责，那么不管保险公司是否理赔，共享汽车所属公司都要对事主赔偿，应该在取得事主提供的相关资料后就垫付维修费。而梁先生车子维修费用不多，根据相关规定可免现场定损，凭相片和交通责任认定书等齐全的资料交付保险公司即可获赔。
　　来源：南方都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
