











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　我们体验了6家共享单车3家押金秒退
　　两家7天后仍未退还押金，且客服电话始终忙线；两家账户余额不支持退还
　　来源：南方都市报   作者：蔡辉田姣
　　共享单车进入了投放“冷静期”，诸多二线单车品牌退押金困难？今年8月中旬，交通运输部联合国家发展改革委、工业和信息化部、公安部等10部门出台意见，要求共享单车押金“专款专用”，应做到“即还即退”。
　　南都记者近日体验了摩拜、优拜、酷骑、ofo、小鸣、hellobike的退押金情况。在点击押金退还后，有三家秒退，有两家则7天后仍未退款。此外，南都记者调查发现，大多数共享单车并未实现押金托管。
　　体验
　　退款难不难？
　　小鸣和酷骑押金7天未退
　　余额不支持退还
　　南都记者对各家共享单车实测押金退还情况。摩拜、优拜、酷骑的起步押金分别为299元、298元、289元，而ofo、小鸣、hellobike则是199元。其中，接入芝麻信用的ofo、优拜可以凭借芝麻分获得一定押金减免，接入微信小程序的摩拜则对新用户提供一定次数免押金骑行体验。
　　9月7日，南都记者注册各家平台账户，充值后点击押金退还，摩拜、ofo及hellobike均在五分钟内快速原路退回，优拜则用了4小时多。
　　等待了7天后，依然未见小鸣及酷骑退款。不过，酷骑是唯一在“退押金”期间还能正常开锁骑车的平台。优拜表示可能是“银行接口”的原因，而小鸣与酷骑则解释是技术升级原因。“因为最近A PP版本更新，页面上客服电话是空号，用户可拨打微信或微博上的客服电话，”小鸣相关人士告诉南都记者，如果是三个月前注册押金的用户，则需人工退款。
　　除了客服电话等常规渠道，小鸣还有一个二维码的“绿色通道”，用户扫描后登记个人姓名、账户信息可优先处理。不过，南都记者在绿色通道申请两天后依然未见退款。
　　账户余额的退还则相对复杂，必须通过人工操作。“因为此前各家共享单车补贴大战，用户充值金额与赠送金额混在一起，所以退还账户余额需要人工区分这两者。”一位业内人士如是告诉南都记者。
　　退还余额一般是通过A PP的人工客服，ofo与摩拜依然最快，优拜咨询客服后半小时退还，hellobike则用了一天。小鸣及酷骑则没有提供退还账户余额的途径，南都记者连续5天拨打人工客服，一直忙音。小鸣相关人士称，现在账号余额可以使用，但不提供退还。
　　监管
　　资金谁监管？
　　大多放银行，未实现押金托管
　　共享单车大量的活跃用户带来的数以亿计的庞大押金总额一直备受关注。8月中旬，交通运输部联合发改委、工信部、公安部等10部门出台《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》，对共享单车押金做出要求：“企业应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，在企业注册地开立用户押金、预付资金专用账户，实施专款专用，接受监管，”并且做到“即租即押、即还即退”。
　　为了表明押金的管理安全，不少共享单车平台对外宣称已将平台押金交由开户行监管。
　　虽然不少共享单车平台将押金存放在银行，但并不意味着押金一定是“专款专用”。据南都记者了解，目前共享单车平台主要通过三种形式将押金存放在银行，一种是专款专用的资金托管，一种是银行没有监督义务的资金存管，还有一种就是开立一般基本存款账户。
　　“ofo是国内首个进行押金托管的共享单车平台，平台押金有专门的帐户存款，专款专用”，ofo方面回应南都记者。中信银行总行营业部人士向南都记者表示，中信银行是ofo平台押金的托管银行，但具体资金的使用情况，中信银行和ofo签订了保密协议，不方便向第三方透露。
　　摩拜单车方面也向南都记者表示，摩拜也是行业内最早实现押金由第三方金融机构进行安全监管的企业，专款专户，由招商银行对监管账户内所有资金进行严格审核、监管。
　　招商银行对摩拜单车平台的押金是属于资金托管还是资金存管呢？摩拜单车方面表示，属于账户监管，不属于存管。截至发稿，招商银行尚未回应。
　　但华南某资深互联网金融人士向南都记者表示，从摩拜单车的表述来看，招行对其押金只能算存管，“银行不可能对企业的账户资金进行监管，银行没有监管的资质和权限，相关的主管单位才能做监管”。
　　此外，对于最近被诟病退押金难的小鸣单车，南都记者在询问押金在哪家银行进行托管时，相关负责人表示：“我们此前对外沟通的是华夏银行”。
　　但华夏银行广州分行相关负责人告诉南都记者，该公司在华夏银行广州分行开立的结算账户为最基本的一般存款账户，所有的资料及手续均按照一般存款账户开立标准办理。
　　上述互联网金融人士表示，不能说在银行开户就是银行监管账户，问题的关键是这个账户是由谁监管，进出的标准是什么，这才是监管账户，“有些平台就是故意混淆资金存管和资金托管的概念”。
　　布局
　　禁增投后去哪儿？
　　九大城市禁增投
　　多企业瞄准小城市
　　日前，已有北京、上海、广州、深圳、杭州、郑州、福州、武汉、南京等九大城市要求禁止新增投放共享单车。对此，各家平台强调虽不会续投，但不会减少本地单车数量。“前段时间我们是把偏远的车辆集中回收重新投放，但广州11万辆单车不会减少。”小鸣相关人士告诉南都记者，下一步他们会往三四线城市发展。
　　无独有偶，在禁增投令与ofo、摩拜双巨头的压力下，下沉三四线城市的还有优拜、1步、hellobike等，小鸣主要在广东、福建，而优拜则主要是山东、河南。
　　目前已经实行禁增投的九大城市总车辆有770万辆，占全国的1/2。这些城市之外，没有一个城市的投放量超过10万辆。这似乎是很大的市场空间，但三四线城市需要那么多单车吗？
　　1步单车CEO刘忆舟说，这个要看单点规模。“小城市供给量小，进入门槛低，但反过来它的密度有限，人工素质不高，如果骑行量达不到规模效应，它的维护成本是很难摊平的。”小白单车联合创始人黄尉祥曾告诉南都记者，一个城市100人共享一辆单车是均衡水平，按这个角度，容纳10万台单车的城市起码是1000万人口的超大城市，而这样的城市全国只有10个。











进入【新浪财经股吧】讨论
