








　　押金最高是享骑电单车，退款最不准时、最慢的也是它
　　晨报记者　吴正彬　张　立
　　从今年9月份开始，多家共享单车企业深陷倒闭和跑路传闻，造成的“退押金难”问题引发用户担忧。那么，目前上海地区还在正常运营的共享单车企业，都能如期退还用户的押金吗？对此，10名新闻晨报记者一同对这些共享单车企业的退押金效率进行了测评，选择进行测评的单车企业包括摩拜、ofo、享骑、赳赳等10家。
　　测试1：谁退款最快，谁最慢？
　　摩拜、永久最快，享骑最慢
　　根据表格数据显示，10家共享单车企业中，摩拜单车、永久电踏车等几家退款效率较高。其中，永久电踏车有8名测试记者在十分钟内便拿到了退款（即秒退），摩拜单车、1步单车均有7名测试记者获得了秒退，相比之下，摩拜单车在总体退款速度上优于1步单车。
　　另外，七彩单车有6名测试记者获得了秒退，赳赳单车、永安行、百拜单车均有5名测试记者获得了秒退，ofo有2名测试记者获得了秒退（可能与测试记者较少有关）。不仅如此，以上这些共享单车企业，即使不能实现秒退，也均能保证在3个工作日内完成退款到账。
　　而优拜单车退款效率则稍低，只有3名测试记者获得了秒退，并且还出现了4个工作日才退款到账的情况。享骑电单车的退款效率是最低的，大部分单车企业较晚的也是3天左右，但享骑退款中，有1名测试记者等了4个工作日才收到退款，有7名测试记者等了5个工作日才收到退款，有1名测试记者等了6个工作日才收到退款。
　　不仅如此，在享骑电单车退押金过程中，还有测试记者遇到了退押金中断的问题。正常情况下，在享骑电单车APP内点击退款后，页面会相继显示“退款中”、“退款审核中”等状态，而7号测试记者在申请退款后的第5个工作日，发现原本显示“退款审核中”的状态消失了，押金状态又变成了没有申请退款前的状态。随后，7号测试记者再次点击退款选项，点击“确定退款”后，突然跳出提示“用户状态不正确，请联系客服”。无奈之下，经客服处理，退款状态终于恢复成了“退款审核中”。不过，截至记者发稿时（已达7个工作日），该笔退款仍未到账。
　　测试2：谁准时率高，谁准时率低？
　　享骑准时率为0，其他为100%
　　在测试过程中发现，10家共享单车企业在其“用户指南”中，或者在退押金时都对其押金退款到账期限做出了明确说明，其中，ofo小黄车承诺3个工作日内完成退款；享骑电单车、赳赳单车、永安行承诺1至3个工作日内完成退款；七彩单车承诺3至5个工作日内完成退款；百拜单车承诺1至7个工作日内完成退款；　摩拜单车、永久电踏车、优拜单车、1步单车承诺2至7个工作日内完成退款。
　　从测试结果来看，除了享骑电单车，其他9家共享单车企业都能在其承诺的期限内完成退款到账，退款准时率为100%。值得注意的是，享骑电单车承诺的退款到账期限是1至3个工作日，不过，10名测试记者中却没有一人在这个期限内收到退款，最快收到退款的也得等4个工作日，还有1名测试记者等了7个工作日还未收到退款，退款到账准时率为0。
　　此外，在测试中，记者发现优拜单车的退款效率也不高，有两名测试记者等了4个工作日才收到退款，但因为优拜单车承诺的退款到账期限是7个工作日内，所以它的退款到账准时率仍为100%。
　　测试3：何种方式充值押金退得最快？
　　用支付宝余额、微信支付最快
　　在测试过程中，记者尝试用不同方式给同一个共享单车APP充值押金，由于充值押金方式的不同，押金退款到账速度也出现差异。例如，分别用支付宝余额、微信支付、支付宝绑定银行卡以及支付宝绑定信用卡给摩拜单车充值押金。用支付宝余额、微信支付充值的押金都能实现十分钟内到账的秒退效果，用支付宝绑定银行卡充值的押金要等1个工作日才能退款到账，而用支付宝绑定信用卡充值的押金则要等2个工作日才能退款到账。
　　其他共享单车企业的情况也基本如此。
　　测试4：谁押金最高，谁最低？
　　ofo、优拜芝麻信用高免押金
　　目前，10家共享单车企业收取的押金，分为98元、99元，199元、200元、298元、299元以及免押金这几种。押金最高是299元，享骑、摩拜都是299元，不过，早在今年8月份，摩拜就已经正式宣布，在全国超过150个城市推出新用户免押金试骑活动。用户通过微信小程序注册摩拜单车账户，即可参加“免押金试骑”，每周享受5次免押金骑行活动。
　　优拜针对用户的芝麻信用分的高低不同进行免除押金或者降低押金，如果用户的芝麻信用分在0-649分，需要支付全部298元的押金；如果信用分在650-749之间，仅需要支付98元押金；　如果信用分在750分及以上，则不需要支付押金。
　　对于芝麻信用分在650分及以上的用户，ofo小黄车可以免除押金。
　　测试5：退款流程是否繁琐？
　　摩拜退款出现“小插曲”
　　从上述测评来看，享骑电单车的退款是最为不顺的，不仅耗时长，还出现了退款中断的情况。此外，记者在测评过程中还发现，摩拜单车在本次测评中出现了“特殊情况”。
　　根据表格中的数据显示，10号测试记者在摩拜APP上申请退款后却迟迟未收到退款到账的通知，根据摩拜APP设置，用户如果已经进行了退款，APP界面上便会显示用户已经退还押金的说明，“我的界面上明确显示了‘已退押金，无法享受平台会员服务’　的提示。”10号测试记者说。在这样的情况下，用户只需要打开APP内“我的钱包”点击明细便可以查找到自己的退款流向，但是在10号测试记者的明细账户中却并未见到押金退还后的去向。
　　对此，记者询问摩拜相关工作人员后得知，由于摩拜APP进行了更新，因此，对于2016年9月份以前交押金的用户都需要通过平台客服进行手动退押金操作，无法通过APP进行直接退款。10号测试记者的押金正好属于这一情况。












进入【新浪财经股吧】讨论
