








　　共享单车退费难催生黄牛经济180元“赎”298元押金
　　央广网青岛12月9日消息（青岛台记者刘珊秀史玲玮）据中国之声《央广新闻》报道，前段时间不少酷骑单车的用户遭遇退押金难的问题，申请退押金超过两个月仍未收到退款。有青岛市民在退押金的过程中遇到“黄牛”，尝试“以钱赎钱”还真拿回了押金。但法律人士表示，这种方式维权风险太大。
　　今年共享单车经历了一轮市场洗牌，一些品牌黯淡离场的同时留下了用户押金难退的问题。前段时间，位于北京通州区的酷骑单车总部发文，退还押金需要本人或直系亲属携带身份证到北京本部才能办理。因为距离太远、费时费力，青岛市民王先生本想这298元的押金退不回来就算了。但前两天王先生刷朋友圈时，一条可以帮忙退还酷骑单车押金的消息引起了他的注意，他扫了朋友转发的二维码，加了对方为好友。“加上以后，他把我们所有退款的人拉到一个群里，当时要走了我的用户名，还有当初注册的电话号码，他告诉我需要180元的费用。”
　　虽然180元的手续费有点偏高，但两相比较后，王先生最终还是选择了用这种“以钱赎钱”的方式要回自己的押金。
　　仅花了一天时间，王先生就拿到了苦等几个月的押金。王先生告诉记者，当他退款成功准备离群时，群里已由当初的二十多人增加到了五十多人。如果每人缴纳180元，黄牛可以拿到近1万元的手续费。“既然黄牛能通过自己的手段把钱退出来，为什么企业不能直面消费者？我觉得是对用户的不负责任。”
　　记者在某二手交易平台搜索“单车押金”等关键词后，弹出了十多条声称可以代退押金的相关信息，但这样的信息真假难辨，因为退押金被坑的消费者也不在少数。山东亚和太律师事务所律师刘胜帅告诉记者，市面上出现的退还共享单车押金的黄牛并不是一种正常的商业现象，在这期间会产生高昂的委托费用，涉嫌诈骗或者欺诈。如果黄牛与共享单车的服务商恶意串通，收取高额的委托费用，侵犯了消费者的合法权益，这也是无效的合同。
　　根据我国合同法的相关规定，共享单车的服务商应该按照其与消费者签订的共享单车服务协议，按时足额地向消费者退还共享单车押金。如违反协议规定，消费者可以提起诉讼，涉及人员较多的也可以集体诉讼。如何防止再次出现押金难退的问题，专家表示重在事前监管。中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领介绍：“按照合同法和消费者权益保护法，共享单车企业应退，应该退和实际能够退是两码事情。对于事先防范重点在于，要求共享单车企业设立押金的专用账户，专款专用，不能挪作他用。”












进入【新浪财经股吧】讨论
