








　　共享单车乱停物业起诉摩拜
　　来源：北京晨报
　　北京晨报讯（记者 黄晓宇）共享单车在方便市民出行的同时，乱停乱放等不文明行为也被人所诟病。近日，一家物业公司以共享单车乱停乱放，影响物业管理秩序为由，将摩拜（北京）信息技术有限公司起诉至法院索要管理费。近日海淀法院受理了此案，该案是海淀法院受理的首起因共享单车停放问题引发的民事案件。
　　原告北京智享人生物业管理有限公司诉称，其自去年8月10日开始负责朝阳区高碑店东区的停车场委托服务业务，其间物业管理秩序井然有序。但随着摩拜单车的推广，尤其是近几个月内的单车使用量陡然大增，每天上百辆单车不规则地停放，让区内的面貌面目全非，每天物业管理人员都要清理大量随意停放的单车。
　　原告曾多次向摩拜方面反映，均无结果。为保证区内管理秩序、消防通道畅通和行人安全，原告花费人力、物力对服务小区的用车进行统计和观察，根据使用者用车习惯和管理区域内的特点，寻找合适的单车停放点并在确定的区域做好标识，引导使用者集中有序停放。同时物业管理人员每日巡查，及时清理随意停放的单车。
　　原告认为，乱停放现象虽是使用者所为，但单车隶属于摩拜公司所有，且摩拜公司对于使用者的使用行为缺乏提示和监管，导致乱停放现象的肆意发生，对此摩拜公司应承担不可推卸的管理责任。
　　原告认为，虽然双方没有达成相关管理约定及委托关系，但原告对大量单车的管理同时保障了单车不会被随意损坏及丢弃。为此原告提起诉讼，请求法院依法判令摩拜公司支付单车管理费用100元；请求判令被告赔礼道歉；判令诉讼费用由摩拜公司承担。
　　目前，此案正在进一步审理中。









进入【新浪财经股吧】讨论
