








　　共享单车儿童座椅网上叫卖
　　北京晨报
北京街头，一名家长在共享单车上装了儿童座椅。
网店出售各式共享单车儿童座椅。
　　安全风险高 公司禁安装 家长负全责
　　共享单车的方便也带火了“共享单车儿童座椅”，不过，有些用过的家长则称座椅安装上后摇晃得厉害，反而不安全。自行车专卖店工人称，家长这种做法太不负责任。即便这样，北京晨报记者仍在街头见到不少“心大”的家长。对此，单车公司表示不允许用户在车身加装安全座椅。律师表示，用户加装座椅属违约行为，万一出事儿家长该担责。
　　街景：共享单车装上儿童座椅
　　日前，记者在北京街头遇到了一位母亲，推着一辆ofo共享单车，车把上装了一个塑料儿童座椅，里面坐着一个看上去一岁多的孩子，家长一边走一边和他人聊天，之后一起骑车过了马路。
　　记者搜索发现，“共享单车儿童座椅”早就不是稀罕物件，被冠以“溜娃神器”、“亲子出门必备”、“共享自行车专配”等字样。塑料的、金属的座椅应有尽有，座椅有的固定在车子前面的斜梁上，有的安装在车座下的支撑杆上，还有的干脆挂在车把上，样式丰富，大小不一。这些座椅看上去构造简单，且都“快装快拆”，一名店铺客服称，“螺丝都是手拧的，有手柄，出门无需额外带工具。”不少商家晒出给共享单车安装的图解过程，多数都是我们在街上常见的摩拜或者ofo单车。
　　为方便携带，座椅自身重量一般都在5斤左右，有的甚至可以折叠，多数在三五十元不等。记者注意到，不少座椅销量可观。
　　工人：徒手安装座椅很不安全
　　不过，记者在购买评价中发现，一些家长吐槽，“共享单车儿童座椅”并没有想象的那么方便，“不好携带”、“安装麻烦”、“安装位置不好掌握”等。最重要的是，买家普遍反映这类座椅不安全。“太软了，螺丝又拧不紧，孩子坐上了不到五分钟差点栽出来，幸亏有我大腿挡着”。记者注意到，几家店铺在产品介绍中都明确提出 “凡使用中发生意外，皆不属于本店负责范畴”等类似声明。
　　清华大学附近一家自行车店里，工作人员称儿童座椅的安装并非网上卖家所说那么随意。“随手一拧就能固定？那能保证孩子安全吗？”一位自行车维修师傅介绍，自行车如果确实要安装座椅，座椅安装的位置、大小、安装方式都要根据自行车样式、结构和材质来确定，不能想装哪里装哪里，“没有工具徒手拧，就算座椅本身材质安全，也不能保证孩子坐上去稳，这是对孩子安全不负责”。
　　公司：禁止加装发现立即拆掉
　　对此，多家共享单车公司严禁用户安装儿童座椅，在用户协议中，有类似“单车应为单人骑乘”的条款。摩拜单车在用户注册认证过程中有明确协议及声明，提醒用户载物架（框）的最大载重为5公斤；除载物架（框）外，用户不应在车辆其他地方挂载任何物品。摩拜单车相关负责人称，“我们注意到网上所谓‘共享单车儿童座椅’的情况，摩拜单车已经与相关电商平台沟通，推动这类产品的下架。”
　　ofo单车客服人员也表示，公司坚决不允许用户在共享单车上安装儿童座椅以及其他装置，如果用户因此发生任何意外，后果均须由用户自行承担。此外对方还表示，运维人员也会不间断巡视此类情况，如有发现会立马督促用户拆掉座椅。
　　律师：属违约出事需用户负责
　　北京方嘉律师事务所陈抒律师表示，消费者购买自行车，所有权是属于其本人，其在车辆上添装置，只要该装置在法律许可范围内进行就是合法的。但共享单车所有权是车辆提供的企业，而非个人，实际上这是一种租赁使用的法律关系，承租人未经出租方同意是不得改装的。如果共享单车用户擅自加装座椅载人，属于违反使用协议中诸如“不得加装载人座椅”等禁止性条款，是违约行为。由此造成的损害赔偿责任，只能因其自身的过错自行承担，且有可能向出租方承担违约赔偿。 
　　北京晨报现场新闻
　　记者 张静姝 文并摄
　　线索：辰先生











进入【新浪财经股吧】讨论
