








　　原标题：“养生女老师”不授课竟卖淫
　　卖淫女自称“养生老师”，用“上课”的噱头进行色情服务。经朝阳群众的举报，民警通过暗访发现一处只要有客人上门就关门停业的“养生会所”，其中都是穿制服、着黑丝的卖淫女，她们在网上的身份变成了“专业养生老师”，为网上预约好的客人提供色情服务，甚至暗示客人嫖娼。目前，该涉黄窝点被警方一锅端。
　　朝阳群众出动举报养生会所
　　不久前，警方接到了朝阳群众的举报，称在十里堡附近有一家二层的养生足疗会所，总有陌生男子深夜出入，生意很是红火。这家会所就开在街边上，附近都是一些出租房和简易楼，环境算不上高大上。附近的邻居告诉记者，这家会所开业时间不长，里面有几名年轻姑娘做技师，每天白天睡觉，晚上上班。邻居称，会所内的人很神秘，除了开门做生意，他们几乎不和附近的商家交流。“我用手机搜到过这家会所里的技师的微信，添加好友之后，感觉她们不是正经人。朋友圈里全是一些袒胸露乳的照片，而且还自称是‘养生老师’，招揽男客人到会所去‘上课’。”
　　自称养生老师可教闺中秘术
　　其中一名卖淫女“艳艳”在微信中自称擅长“闺中秘术”、“养生保健”。如果和她一起“上课”，就能焕发青春、养生保健。“艳艳”将自己的照片和会所内其他“姐妹”的照片都发至朋友圈，并写上挑逗的话。其朋友圈只有几十条，其中绝大部分都是比较裸露的图片。
　　此外，她还提供“色情小视频”的服务。她在微信中出售色情视频，每个大约10分钟的色情视频，要价在10到20元不等。在她的朋友圈内还多次以“养生女老师”的身份发出小广告。
　　一名附近的商户称，自己曾收到过这些“养生女老师”发来的色情广告。“她们通过QQ、微信在附近的人里搜索，发现男的就加。我和三个朋友在一起吃饭时，四人竟同时收到好友申请。我们以‘逗着玩’的心态添加了好友。对方先是自我推销，然后又忽悠我们交钱办会员卡。后来一问，我们才知道，原来就是旁边那家新开的足疗店的人。”
　　打消客人顾虑假装关门上锁
　　警方侦查发现，白天很少有人进出会所，夜间有男男女女进出，非常诡异。这家涉嫌组织卖淫的会所一到晚上就有几名年轻女子在门口招揽生意。虽然已是严冬，但玻璃门内的女子仍是衣着暴露，浓妆艳抹。
　　在晚上10点多的时候，经常有男子进入该会所，但随后会所就会关门歇业。“客人进入后，店门就会从里面反锁，屋里的灯也都关上。两三个小时之后，客人会从会所的后门离开。这时，会所才会再次营业。”此外，这家会所白天通常门窗紧闭，直到晚上8点多才开门做生意。民警告诉北京晨报记者，有些不知道这里是卖淫窝点的客人误入后，也会被卖淫女用各种花言巧语游说。“很多人经不住糖衣炮弹，就交钱了。”民警说，为了打消第一次来此嫖娼客人的顾虑，会所都会把大门锁上，做出已经关门的假象。“等客人离开之后再开门，继续招揽生意。”
　　正规服务掩护但无按摩仪器
　　民警暗访发现，会所内有多名卖淫女。明面上，她们每个人都有正规的编号和服务项目，像是精油按摩、头部理疗等。每个项目的价格也不贵，每小时一两百元。并且，在前台选择按摩项目的时候，主管人员会询问是否由熟人介绍。进店后，每名顾客都会被“免费赠送会员”的噱头要求填写会员登记册。“这里的噱头是不仅可以给客人做按摩，还可以传授一些养生知识。”
　　在选定服务项目后，由安排好的“老师”将客人带到指定的包间进行按摩“授课”。楼上大概有五六个包间，其他屋则放着店内人员的生活用品。这些包间很像是快捷酒店的单人间。其中只有一间小淋浴间和一张床。房内没有任何按摩仪器和物品。
　　此外，民警通过查询发现，这家会所没有营业许可证，多名技师也没有上岗资格证。其中的一名女子此前还因为卖淫被警方处理过。
　　对门民房卖淫内装报警装置
　　据民警介绍，通过前期的摸排，已经确定这家会所共二层，部分天棚打通建成店内的旋转楼梯。一层是门脸房和洗浴室，由旋转楼梯上到二层是一排小包间和宿舍。
　　“会所表面上极为普通，但为了逃避警方的检查，会所将与二层对门的民房，当成专用的卖淫嫖娼场所。卖淫嫖娼者会来到这个相对隐蔽的地方从事色情交易。”民警说，会所内有乾坤，还安装了报警器。这样的会所隐蔽性和自我防护意识很强。“客人进了房间之后，一般都会把门反锁，他们在内部还安装了一个报警器，只要有人来检查，他们只要按一下，房间里面就会有灯闪烁，用来提醒。”
　　民警分路抓捕男女被抓现行
　　抓捕当天，民警在确定有男子进入包间后，才开始布置抓捕工作。为了不打草惊蛇，民警决定多路进行抓捕。“现在店门是从里面反锁的，如果硬闯，肯定会惊动里面把风的人，所以我们要从这个二层小楼的后身进去。打他们一个措手不及。”民警安排好两路人员，一路到现场抓捕，另外一路看好正门。
　　很快，民警从小楼的后身进入会所，直奔二楼包间，在一间屋子内抓到了正在进行卖淫嫖娼的一对男女。而旁边屋子内正准备接客的一名卖淫女也被控制住。面对民警，19岁的男子王某很快就承认自己是来嫖娼的。他就住在会所旁边。平时一个人租住一间平房，寂寞难耐。
　　每晚经过会所时，他看到里面坐着年轻女子。“正好今晚下班早，我鬼使神差地就来了这家店。在前台时，我只是说要普通的足疗养生服务。谁知进了包间，女技师就开始脱衣服，并暗示我，她可以提供色情服务。我一开始拒绝了，但被游说了几句之后，一时起了色心。”王某说，卖淫女自称会“养生秘术”，每次要价400元。“其实她根本不是什么养生老师，这女的说自己小学都没毕业。”
　　拿养生当噱头网上事先约客
　　会所的三名卖淫女都是20多岁，也有人因为卖淫被处理过。其中一人供述称，她们和老板是同乡，去年到京本想打工赚钱，但因为没有文化，也没什么手艺，干了几个工作都十分辛苦且收入微薄。后来，听到有同乡的姐妹说，有办法可以轻轻松松赚大钱，就跟着一起做了卖淫女。她们每次根据客人不同，要价也不同。最多的一次要价上千元，便宜的也有四五百元。
　　为了抬高身价多要钱，会所老板想出来用“养生老师”做噱头。她们通过网络社交平台打广告，招揽生意。“自称养生老师会显得有文化，是我们老板想出来的主意。之前我们也装过嫩模，但宣传效果没有养生老师好。”如果遇到本不想嫖娼的客人，她们会想方设法将其发展成客人。卖淫女交代说，来做正经按摩的客人很少。“基本上来的人都是我们通过广告招揽来的，是事先约好，有些甚至提前交了订金。”记者了解到，这些卖淫女的文化水平都在初中以下，而且未从事过养生与按摩的专业培训。
　　本版撰文北京晨报记者张静雅








进入【新浪财经股吧】讨论
