






北京市消协对市场上20款主流内墙涂料样品进行了比较试验。北京市消协供图

　　内墙涂料“一分钱一分货”？不靠谱
　　北京消协测试20款样品，功效相近样品价格相差数百元，个别样品性能不达标
　　新京报讯 （记者戴轩）如今，市场上各种环保型和功能型的涂料样品层出不穷，许多样品宣称具有甲醛净化的功能，价格不菲。那么，这些广告宣称的功能是否靠谱？什么样的价位才能买到好产品？对此，北京市消费者协会对目前市场上20款主流内墙涂料样品进行了比较试验。
　　据了解，本次比较试验样品由北京市消费者协会工作人员以普通消费者身份在市场上随机购买，样品涉及15个品牌20款样品。20款样品折合成每升的单价，从31元到183元不等，相差悬殊。样品中明示有甲醛净化功能的样品13款。
　　此次测试的重点，包括涂膜外观、低温稳定性、对比率等基本物理性能，也包含了有害物质含量、甲醛净化性能和抗霉菌性能。实验发现，大部分样品质量符合标准，个别样品在基本物理性能与宣称的甲醛精华性能上未达到合格线。
　　此外，本次测试还发现，“一分钱一分货”并不一定靠谱，价格不是衡量涂料优劣的绝对标准，部分低价样品的物理性能和环保水平与高价样品相当，进口产品的环保水平也未必高于国产涂料产品。
　　■ 比较试验
　　试验单位：国家建筑材料质量监督检验中心 
　　测试样品：立邦金装竹炭净味全效无添加内墙乳胶漆、立邦金装抗甲醛净味全效无添加内墙乳胶漆、立邦儿童漆、多乐士森呼吸（精选）无添加抗甲醛全效墙面漆、多乐士森呼吸（精选）无添加竹炭抗甲醛全效墙面漆、多乐士森呼吸无添加竹炭全效儿童漆、华润易净缤纷金装环保内墙漆、芬琳全能内墙漆、百色熊优质内墙漆、西班牙伊斯威尔奥林匹亚哑光内墙漆、艾克拉超强抗污内墙漆、德国都芳净界内墙漆、福乐阁皇家本色墙面漆、大澳新一代竹炭抗甲醛墙面漆、三棵树鲜呼吸抗甲醛净味全效墙面漆、经典小天才抗甲醛儿童漆、富亚百鸟归巢高级内墙漆、紫荆花竹炭抗甲醛净味五合一墙面漆、晨阳天然净味抗甲醛墙面漆、都芳第二代全能五合一内墙漆
　　测试1
　　华润牌一款内墙漆遮盖能力弱
　　本次比较试验样品的基础物理性能测试涵盖涂膜外观、干燥时间（表干）、耐碱性（24小时）、低温稳定性（3次循环）、对比率和耐洗刷性。
　　对比率是指干涂层遮盖底材的能力。对比率可反映一定面积下涂料的用量，数值越高，单位面积的涂料用量越少。20款样品中，19款样品均具有很好的遮盖能力，威士伯涂料（广东）有限公司生产的华润牌易净缤纷金装环保内墙漆样品（5L/桶）的对比率不符合标称的标准要求。
　　耐洗刷性是考察涂膜抵抗蘸有洗涤介质的刷子反复刷洗而不损坏的能力。建筑涂料的涂膜常被污染，会经常反复受到含洗涤剂溶液的擦洗以去除污渍，耐洗刷性可反映建筑涂料涂膜的耐湿擦的能力。经测试，20款样品中，紫荆花牌竹炭抗甲醛净味五合一墙面漆样品（5L/桶 E37-00）未达到标准要求。
　　测试2
　　样品有害物质含量均合格
　　经测试，所有样品的苯、甲苯、乙苯、二甲苯、可溶性铅、可溶性镉、可溶性铬和可溶性汞均为未检出，均符合标准要求。
　　20款样品的游离甲醛含量测试结果中18个样品未检出，其余两款样品游离甲醛含量分别为17.1mg/kg和21.1mg/kg，小于标准限量值100mg/kg。
　　20款样品的VOC含量测试结果中，13个样品未检出，其余7款涂料样品中VOC含量在5~28g/L之间，小于限量值120g/L。
　　本次还测试了抗霉菌性能，可体现涂料在霉菌生长的条件下对霉菌的抑制作用。本次比较试验20个样品中有18个样品的抗霉菌性评定为Ⅰ级，2个样品抗霉菌性评定为Ⅱ级，说明90%的比较试验的样品具有较好的抗霉菌性能。
　　测试3
　　净化甲醛效果好≠价格高
　　内墙涂料的甲醛净化性能，是乳胶漆涂刷后漆膜表面能够吸附或去除甲醛的能力。现在，不少内墙涂料宣称产品具有此功能，事实到底如何？
　　相关标准规定，具有甲醛净化功能的涂料产品甲醛净化性能应大于等于75%，甲醛净化效果持久性大于等于60%。经测试，20个样品的甲醛净化性能从59.9%~93.7%高低不等，甲醛净化效果持久性从40.1%~86.7%高低不等。
　　13个明确宣称具有甲醛净化功能的样品中，有12款样品的甲醛净化性能符合标准要求，说明市场上内墙涂料样品对甲醛净化性能的宣称基本属实；有5款样品未宣称具有甲醛净化功能，实测结果符合标准要求，只有华润牌样品易净缤纷金装环保内墙漆（5L/桶）宣称具备功能，单价为1799元（一套两面漆+底漆），测试出性能不合格。
　　测试中，越贵的产品不见得表现越好。多乐士森呼吸无添加竹炭全效儿童漆（5L/桶）售价918元，甲醛净化性能为92.8，立邦牌金装抗甲醛净味全效无添加内墙乳胶漆（5L/桶）净化性能为90.4，仅568元。
　　■ 贴士
　　用好乳胶漆要注意这几点
　　中消协提示，涂料开罐后如果发现严重返稠、结块、沉淀、分层、有异味等现象，则质量不好或已变质，如果外观均匀细腻，搅拌时呈流动状态，则是好的涂料。
　　乳胶漆施工时要通过添加一定比例的水稀释，乳胶漆品牌不同添加水的比例一般从10%到30%不等。如果随意将水的比例加大，乳胶漆的遮盖能力及其他性能会大大降低，因此，应严格按照说明书要求进行施工。
　　将基层处理好，选用合适的内墙腻子。涂层厚度应符合工艺操作要求，底涂层或第一道涂层必须完全干燥后方可施涂第二道涂层。
　　乳胶漆在墙面上的涂膜很薄，容易被生活污渍污染。针对墙面污渍的处理可以尝试以下方法：普通灰尘、醋、茶可以用清水或洗衣粉加水进行擦洗；对于铅笔的污渍，可用去油污或多功能清洁剂擦拭；对于蜡笔、签字笔、油性笔等污染物则可用无水酒精擦洗，但擦洗后漆膜表面的光泽度会有变化。





责任编辑：李坚SF163

