








　　新华社呼和浩特3月12日专电（记者董璐）内蒙古自治区消费者协会日前公布一批2015年侵害消费者权益典型案例，其中包括购车和购买保健品维权依然困难。
　　2014年10月，李某在内蒙古赤峰市一家4S店购买了一辆价值35万元的轿车，使用一个月后轿车在停用状态下自燃。厂方认为此问题不是轿车质量问题导致。消费者后无奈找到当地消防部门委托国家权威机构鉴定，结论是轿车电线短路引起的。但4S店仍久拖不予解决。
　　当地消协认为，该4S店没有按照《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》履行义务，致使购车消费者的合法权益没有得到及时保护。家用汽车明确规定三包责任由销售者依法承担，销售者可向生产者、其他经营者依法追偿，因此不能因商家之间的责任划分问题拖延消费者投诉的解决。
　　2015年12月，聂女士在某大型活动现场购买一商品，经营者承诺该产品可治疗高血压、高血脂等疾病，消费者购买商品不满意可以退货。
　　聂女士购买该保健品后，仔细阅读商品说明书发现与销售者宣传并不相符。当她第二日找到销售者要求退货时，被告知次日再来领取退货款，后发现该商家已经放假。经调解，本案经营者最终为消费者全额退款。
　　内蒙古消协认为，这一消费投诉反映了保健食品行业经营者故意夸大产品宣传，误导诱导消费者，侵害消费者合法权益甚至耽误疾病治疗的现象。根据消法相关规定，经营者对产品的宣传应秉着实事求是的态度，案件对如何使老年消费者做到科学、理性消费，如何规范保健食品行业自律、倡导诚信经营具有一定警示作用。








进入【新浪财经股吧】讨论
