






　　这些“网红”商品热销背后藏隐患
　　来源：北京晨报



　　暑期将至，一些受年轻人欢迎的“网红”吃喝玩层出不穷。比如“冒烟冰淇淋”、“发光饮料”、“发光泡泡气球”等网红商品更是受到孩子们的追捧，在实体店和网店都很热销。北京晨报记者调查发现，虽然“网红”商品价格不菲销量惊人，却存在安全上的风险，一些商品还属于“三无”。专业人士对此提醒，食品类商品需要认清食品饮品的原料等成分，更要考虑食用时的安全，玩具则务必要注意是否经过质监部门的检测。 
　　“网红”商品1
　　发光饮料冰块内含led灯
　　北京晨报记者来到了后海酒吧一条街，在酒吧中，有顾客拿着会发光的饮料坐在昏暗的屋内，十分显眼。记者看到，饮料有发蓝光、红光、彩色光的多种。不仅如此，一些饮料中的光还每隔三四秒闪一下。此外，记者看到，这种发光的饮料，被装在各种形状的杯子里面，商家给饮料也取了很多独特的名字如“清凉一夏”、“凉凉”、“蓝色妖姬”等等。记者看到，这种饮料一般售价在25元到45元不等，一些高端酒吧还能卖到五六十元的高价。
　　记者看到，饮料在一个方形的透明马克杯里，而其中在杯内发光的，则是饮料里漂浮着的冰块。冰块在饮料中闪着不同的色彩，不少追求潮流的年轻人都想一试。游客吴女士告诉记者，她和朋友各花了30元购买了这个饮料：“我买的这个叫做清凉一夏，饮料里面闪的是蓝色和黄色的灯光。说实话，我觉得味道很一般，就是汽水和一些糖浆，没什么特别。”她说，她们就是冲着好看买的。“网上很红的，我们看到很多人买，也就买了。而且这个饮料晚上拿在手里照相，感觉特别好看。”但是吴女士也表示，喝了一半才感到担心，“不知道饮料里的电池冰块安全不安全。”
　　记者在网上搜索发现，这块立方体类似于正方体的样子，长宽高大约都在二、三厘米左右，价格都在一两元钱，灯的外壳看起来很像是硬塑料。整个立方体都是半透明的，周边也没有明显的缝隙。不过在“冰块”的最底端，则有两个圆形的金属触头。那么，小灯泡放在饮料里安全吗？一名店主解释道：“你放心吧，我们这个一天卖出去那么多都没问题。”他说，“这个发光的小立方体其实就是一个led灯，都是密封的，放在饮料中不会漏，而且成分也都是无毒无害，可以泡在饮料中。现在饮料就是网红款，今年火起来的，卖的就是噱头，我也是今年夏天才开始卖不久。”
　　“网红”商品2
　　闪光气球商户自称填充氦气
　　说起网红气球，很多孩子家长并不陌生，透明气球外带一圈LED灯带，灯带末尾还连着一块小小电池盒，可以随时控制灯带，很受孩子们的喜欢。日前，北京晨报记者来到三里屯南区的广场上，晚上七八点，已经有三四位摊主在售卖网红气球，摆放在地面上的气球也有十几只。一名母亲带着一个小女孩来问价，最后以15元一个成交。母亲问摊主：“气球可以坚持多久？电池可以用几天？”摊主回答：“气球一般可以保持三四天不漏气，电池应该可以用十多天。小孩子玩的勤，可能电池也就能坚持一周吧。”就在半小时内，有四五名孩子家长为孩子买了网红气球。
　　记者看到，该气球上没有产品合格的标识，气球里是否属于氦气也不好辨别。“这些都是我从网上买来的，里面的氦气我也不知道是不是工业氦气，我卖了一百多个，没事的。”随后，记者在网上搜索“发光气球”，发现销售量比较多的几家店铺累计卖出了五六千件。一套发光气球包括了气球、灯泡、电线、开关等配件，其中一家标价“50元10个；300元50个”，平均下来一个气球的价格只要五六元。虽然销量很好，但是也有买家“吐槽”，“老是漏气，特别不禁玩”，还有人评价“电灯差点电着我”。
　　“网红”商品3
　　冒烟冰淇淋食用液氦搅拌奶油
　　“前天，我和孩子在南锣鼓巷逛街的时候，发现有个摊位上围满了人，摊位上方的招牌写着‘冒烟冰淇淋，你不能不吃’的招牌，摊位前很多人手里拿着一个冒着烟的小碗在吃。”市民苏女士反映，孩子看到后说这个冰淇淋在网上很火，一定要吃。“我挤上去买了一份，20元。只见卖家先把奶油倒入锅中，随即拿出一瓶液体，缓缓把液体倒入搅拌好的奶油中，只见锅中不断冒出白色烟雾，然后很快奶油就凝固了，整个过程非常快，还没等我反应过来，会冒烟的冰淇淋已经完成了。”苏女士说，后来她问了商家才知道，原来他倒进去的是食用液氦。“也不知道安全不安全，但是这东西到底能不能放在食物里啊？”
　　随后，记者来到南锣鼓巷，发现确有商家在出售液氦冰淇淋。很多摊位前还有人扮成小丑吸引路人，吃下这种冒烟冰淇淋，嘴巴和鼻子都能冒出烟雾，很吸引眼球。“味道一般，就是比较有趣。”一名初中生告诉记者，买来就是为了拍照炫耀，“我感觉凉烟从鼻子嘴里出来，很奇怪的一种感觉。”但记者发现，这种冰淇淋所用的液氦网上售价十分低廉，才几元一瓶。有卖家特意写出“并非工业液氦，安全可靠。”但是大部分产品仍没有生产厂家等基本信息。
　　■医生说法
　　对“网红”产品千万多个心眼
　　发光饮料 电池塑料外壳没保证
　　北京市急救中心刘医生表示，近来因为“网红产品”对孩子造成危害的案例屡见不鲜，希望家长们在给孩子购买“吃喝玩”的时候能够多个心眼。他表示：“饮料中的冰块灯，一般情况下，这种发光‘冰块’所采用的都是纽扣电池，所以一般电量都很低，只有1.5伏左右，人体触电所需电量是36伏，所以也不会造成触电等情况。不过因为这种灯的价格比较低廉，很有可能外壳塑料材料质量欠佳，被腐蚀性液体长期浸泡可能会产生一些有毒物质。”    
　　闪光气球 遇明火高温容易爆炸
　　对于网红气球，刘医生表示，气球的构造很简单：一个透明气球、一串LED灯带与三节电池，电池放在塑料盒子里，将电源直接与灯带相连，打开开关便可发出亮光。他说，不论是氦气球还是氢气球，遇到明火或高温都会发生爆炸。一旦引燃，气球塑胶熔化滴下的液体，如果粘在人体皮肤上会造成烫伤。“这些网红气球的透明材质为聚氯乙烯，一旦遇到打火机、烟头、暖炉、燃气灶等物品产生的高温或明火便会熔化，滴下的液体若不慎粘在人体皮肤上，会造成烫伤。此前，南京就发生过发光气球炸伤四人的事故，最严重的面部和四肢达到二级烧伤。伤者正是用烟头碰到了气球，引起了爆炸。孩子最好不要玩，家长也不要购买。”他说，“不管是什么玩具，在购买前，家长一定要查看质监部门的合格标志，没经过检查的玩具不要购买。”
　　冒烟冰淇淋 曾导致过口腔受伤
　　最后，刘医生介绍，最近流行起来的“冒烟冰淇淋”也存在一定的安全隐患。冒烟冰淇淋的制作，是找一个金属容器，倒入牛奶、奶油、糖及调味料，然后一点一点加入液氮并不停搅拌，“其原理就是利用食品级液氮制冷，冰淇淋用液氮浸泡，与口腔发生接触时冒出烟气，这是很简单的物理现象。”液氮有将近零下两百摄氏度的温度，但是雾化非常快，雾化的液氮会在皮肤周围形成保护层，不至于受伤。但刘医生提醒，一些商家用冒烟作为噱头，忽悠孩子频繁购买食用，即便无毒副作用，但是大量吃冰淇淋对肠胃也是种刺激，而且“这种液氦冰淇淋，曾经发现有孩子食用后出现口腔受伤的情况，“总之，家长在购买时，最好看清楚食品饮品的原料等成分，要考虑食用时的安全系数。”
　　首席记者 张静雅





责任编辑：孙剑嵩

