








　　华商报记者与“神秘顾客”走访银行网点——
　　农行宝鸡分行营业部30人排队1号窗口却不开


　　“2016宝鸡市民最满意的金融机构”评选活动一经发布，短时间内就受到了宝鸡市民的广泛关注，特别是“神秘顾客”的报名、线索的提供，收到了众多市民、网友给出的意见和建议。活动前期华商报记者与顾客先行走访了一些银行网点，银行工作人员服务态度、业务熟练程度、业务办理速度等问题仍然是最为受关注的话题。随后，还将对保险公司进行走访。在保险公司办理业务时遇到的那些开心、不开心的事，都来与我们说一说吧！
　　问题一：
　　银行窗口不开放
　　市民陈先生反映，位于经二路东段的农业银行宝鸡分行营业部，办理现金业务的1号窗口常年不开放，无论人多人少。
　　11月21日上午9时30分，华商报记者与“神秘顾客”一同来到农行宝鸡分行营业部，银行大厅内坐满了前来办业务的人，自助设备跟前也围了不少人。但办理现金业务的1号窗口依然是关闭的。现金业务只有两三个窗口开放，并办理业务。
　　当日上午9时45分，神秘顾客前往抽号，大堂工作人员称，排队人数比较多，大约需等待1小时左右，抽到的号上显示前面等待人数30人。
　　随后，华商报记者从正在等待的市民处了解到，大部分人是来领取退休工资的，而每个月的这几天，该网点办理业务的人数都会很多，而这些领取退休金的老人大多数不太会操作自助设备，有些甚至还在使用老式存折。而现金业务的窗口却一直仅开放两个，不仅老人办理业务需要等待比较长的时间，也为前来办理其他业务的市民，造成了很大的不便。
　　网友@小轩窗认为，单从网点的情况来看，现金业务窗口设置了3个，就应该配备有相应的柜台人员。但是在等待人数达到30人时，仍然不开放，等于形同虚设。
　　问题二：
　　保安人员操作办业务
　　当天在农行宝鸡分行营业部，除了始终不开放的现金业务1号窗口外，银行内的保安人员也很忙，一直在帮助顾客办理业务。甚至在自助设备上，帮助客户进行操作。
　　对于这一情况，神秘顾客罗先生认为，在当天银行办理业务人数非常多的情况下，保安人员尽自己一些力量，帮助引导顾客是非常值得称赞的。但是，在帮助时，还是应当以引导为主，具体的操作还是应该由银行的大堂经理来完成。
　　出于好的方面考虑，保安人员的做法是为了让每位顾客少一些等待时间。但从安全角度考虑，银行的每一笔业务都直接与金钱挂钩，保安人员毕竟没有经过专门的业务培训，对业务的掌握程度有限，一旦出现一些问题，无论对客户、保安人员本身，以至于银行都非常不利。
　　参选单位
　　17家银行13家保险公司
　　本次评选活动，涉及17家银行包括：中国银行宝鸡分行、中国工商银行宝鸡分行、中国建设银行宝鸡分行、中国农业银行宝鸡分行、中国邮政储蓄银行宝鸡分行、长安银行宝鸡分行、西安银行宝鸡分行、中国民生银行宝鸡分行、交通银行宝鸡分行、上海浦东发展银行宝鸡支行、中国光大银行宝鸡分行、招商银行宝鸡分行、中信银行宝鸡分行、兴业银行宝鸡分行、宝鸡农村信用社、陕西岐山长安村镇银行、中银富登村镇银行（凤翔县）。
　　13家保险公司包括：中国人寿保险宝鸡分公司、中国平安保险宝鸡中心支公司、太平洋保险公司宝鸡中心支公司、泰康保险宝鸡中心支公司、新华保险宝鸡中心支公司、华夏人寿保险宝鸡中心支公司、中意人寿保险宝鸡中心支公司、幸福人寿保险宝鸡中心支公司、阳光保险宝鸡中心支公司、大地财产保险宝鸡中心支公司、永安财产保险宝鸡中心支公司、中华联合财产保险宝鸡中心支公司、安邦保险宝鸡中心支公司。
　　在以上银行、保险公司办理业务时，遇到哪些事情让您感动、喜悦或是委屈、不公，请拨打15091577248告诉我们，都将作为本次评选和走访的依据。
　　神秘顾客
　　有机会赢千元大奖
　　为了做到公平公正，本次活动将逐步通过报纸、微信、华商头条手机APP等多个平台，随时公布各银行的顾客体验结果，并在随后设置公开投票栏目。
　　市民可通过热线、微信、华商头条手机APP等方式，为我们提供相关线索，或参加“神秘顾客”走访活动，都将有机会获得最高1000元的现金奖励。
　　哪家银行、保险公司的服务质量、服务环境和服务水平最令人满意，这次你说了算！
　　“神秘顾客”体验报名需年满20周岁，65周岁以下，咨询电话：15091577248。华商报记者张甜甜








进入【新浪财经股吧】讨论
