






　　来源：21世纪经济报道
　　2月2日，四川银监局披露了三张罚单，事涉农业银行成都武侯支行。处罚信息显示，该支行被罚款100万元，原因是存在未按要求落实监管部门及内部相关规定，对办公营业场所安全管理不到位，对高管人员及工作人员的管理不到位，安全保卫意识淡漠等严重违反审慎经营规则的行为。
　　同时，该支行原副行长路建刚对农行成都武侯支行严重违反审慎经营规则的相关行为负有领导责任和直接责任，被禁止从事银行业工作终身。该支行行长黄国静对农行成都武侯支行严重违反审慎经营规则的行为负有直接领导责任，被处以警告，罚款6万元。
　　上述罚单勾起两年前一桩假行长借用银行行长办公室销售假理财的案件。
　　2017年6月29日，美的集团官方微信发布声明，称集团下属合肥美的冰箱公司于2016年3月购买了理财信托产品，规模10亿元，期限为2年。公司在2016年5月内控日常核查时发现，该委托理财事项存在诈骗风险，第一时间报案，并由公安机关及时采取资产冻结及控制相关人员等有效措施，最大程度维护公司权益。
　　集团公司常有将闲置资金用于购买理财以保值增值。美的集团2017年半年报显示，集团于金融机构购买的理财产品高达305.14亿元。21世纪经济报道记者获悉，了解到这一需求，两位其他银行离职员工张某、李某与一位小贷公司人员田某勾结，展开了骗局。
　　三人联系有资金需求的三家企业，并将项目包装成信托产品，通过，某省外信托公司对产品进行发售，并称该产品有农行成都武侯支行为其提供担保，动员美的集团购买。
　　由于田某父母与路建刚有一定交情，利用这一关系张某伪造了农行成都武侯支行的公章，并准备了相关的担保协议。在签订担保协议时，由田某支开路建刚，然后张某带领美的公司人员到行长办公室，与坐在行长位置上冒充该支行行长的李某签订了担保协议。
　　据网易报道，合肥美的在《民事诉状》中陈述，指一位自称为该支行客户经理的人士带领美的方面人士从支行一层营业厅进入，坐上电梯进入办公区。全程并无任何人要求登记或出示证件，亦无人询问或阻拦。
　　在购买信托产品的7亿元资金到账后，资金被信托公司分别转入上述三家企业，而张某获得高达1.05亿元的手续费提成，其他成员也有不同金额的提成。
　　美的集团在两个月后的投后风险核查时，发现了其背后可能存在的风险。美的方面迅速报案。
　　就这样，在真的银行行长办公室内，假行长冒充其与购买理财的美的集团签订一份假的担保合同。
　　根据监管部门要求，银行业机构办公场所要实行严格的出入登记和身份确认管理，管理人员在上班时间需要离开办公室时，要做到人离门锁，避免办公室被他人利用。银行营业场所的监控要不留死角，做到全覆盖。银行的安全保卫部门要定期或不定期调阅监控，了解掌握办公和营业场所的有关情况，并定期通报。
　　除本案外，个别第三方机构人员在银行营业场所营销、销售产品造成”飞单“的事情也偶有发生，银行内控缺位、工作人员风险意识不强的问题有所暴露。
　　银监会在《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》中指出，2018年整治银行业市场乱象工作要点中，违规让他人随意进出和使用营业场所或办公场所；违规让他人在营业场所或办公场所开展非法金融业务；违反规定或管理不善造成关键印章失窃、遗失或被盗用；违反规定刻制印章、私自携带印章外出或未经审批在办公场所外使用印章等都将是内控管理中的重要工作部分。





责任编辑：杨群

