








　　“原油投资骗局”指控再现数十投资人称被骗超2000万
　　手法与此前曝光的“炒原油”案类似，涉事公司称只是交易平台，会员单位未回应
　　来源：南方都市报  
　　作者：邵枫霍健斌
　　1月10日，涉事股民操作过的“冠东石化交易平台2．0系统”。他们在“喊单老师”的指导下在交易系统上进行买卖，结果基本上都在亏钱。南都记者霍健斌摄
　　1月10日，自称“炒原油”被骗的一名股民与“喊单老师”的聊天记录中显示，对方要求他加大投入以便回本。南都记者霍健斌摄
　　加入股票分析群“老师”教“炒原油”
　　2016年4月初，刘东（化名）加入了一个股票分析群。群里的“老师”先是讲授万人坐庄炒股，但渐渐开始透露自己正在“炒原油”，还时不时漏出“今天赚了多少万”的口风。
　　在“老师”的介绍下，刘东等人纷纷在一位“客服”处网上开户、入金。刚开始，按照“老师”指导，也赚了一点钱，刘东决心投入大笔资金。
　　殊不知，之后刘东的“投资”操作，“看走眼”的时候越来越多。刘东事后怀疑，正是“老师”看到自己投入金额高了，有问题的软件后台就开始反向操作，阻止自己盈利。“买涨的多了，他就把数据跌下来。”
　　但在当时，因为根据“老师”的“指导”，刘东等人相信还有可能涨起来，也就接受了“老师”的要求。刘东说，老师经常会安抚自己说，某个产品“你们可以继续持有”，但等待自己的却是爆仓的结果，一输到底。
　　这种状态一直持续到去年7月12日。由于连续亏损，刘东在网上浏览网页、寻求解决办法时，无意间却看到有人爆料几乎一模一样的遭遇。刘东联想到自己也正是如此，连忙收手、报警。
　　43天里，刘东分17笔入金40万元，剩下23万多元，亏损16万多元。另外，交易“手续费”也花掉8万多元。
　　刘东想要回头联系自己的“老师”，发现讲股票的Q Q群早已解散，呱呱直播间也已经关闭，而股票群主“木兰”、群里的讲师“古月”得知自己想要收手之后，也是敷衍以对，最后甚至拉黑。
　　产品“粤东混芳”常常爆仓
　　另一名股民贺玲（化名）损失的资产则超过刘东十倍。在27天参与“炒原油”的大潮中，她前后投入280万元，最终收回70多万元，剩下的200多万元全部打了水漂。
　　贺玲向南都记者演示了“炒原油”的操作过程。打开冠东的“实盘交易”软件，登入账户后，界面标题栏显示“冠东石化交易平台2.0系统”，屏幕中间列表里有4种产品：粤东油B、粤东油、粤东混芳、粤东混芳V。每种产品都有买价、卖价等交易信息，界面中有建仓、平仓、撤单、刷新等操作按钮。贺玲主要操作的是“粤东混芳”。盈利的方式，简单来说就是买低卖高，比如按4600点的价格买进、等到卖价涨到5000点时卖出。然而，实际上常常事与愿违。
　　另外，每次交易“手续费”也相当高昂，形式是每次买进、卖出额外支付几个点，以点差的方式支付手续费，“都是赚小的亏大的，”贺玲说。
　　股民一有异议马上就被屏蔽
　　从去年6月3号到7月初，郭润（化名）赔进去100多万元。他出示的一份受害人信息登记表显示，38名投资人来自全国18个省市，“受骗总金额”达到1059万。据记者2017年1月9日再次采访，贺玲称目前涉事数字已经更新到超过2000万。
　　郭润称，亏损后有客户提出质疑时，“老师”就找各种借口推卸责任。群里的“舆论”，“老师”也把控得相当紧。“你有意见他不会让你在群里说的，一有异议马上屏蔽你。”郭润表示，平时群里禁言，群主开启功能后大家才能说话，而一旦有人提出质疑，马上就被踢出。
　　质疑与回应
　　质疑：虚构交易市场
　　回应：有货物交收证明文件
　　刘东怀疑，整套“炒原油”的系统，都是在封闭的体系内虚构的交易市场，买卖方、价格、行情、收支，全都是制作出来的数据，实际上投资者们根本没有和外界发生交易，也没有货品履行交割。
　　贺玲也注意到，很多时候老师的“喊单”（指导操作）就不对劲。“他有时候故意喊反单，明明我们自己都看得出来要涨了，他就叫你出，一出了果然涨了。”
　　另外刘东表示，自己操作时，经常出现卡盘现象，买不进单，平仓也受阻，就算买进了也比之前点位差异很大，明显是有后台故意在用技术进行干扰。
　　冠东石化产品交易有限公司对此表示，交易平台软件是由深圳市多元世纪信息技术股份有限公司研发提供，通过了中国软件评测中心测试，交易延时，卡机等情况极有可能是客户的硬件、网络问题导致。另外，交易过程设有交割操作，交割也是客户的义务；但客户也有很大的自主性，可以自行选择是否交收。
　　冠东公司负责人解释称，不交收就属于违约操作，交易对方———会员单位也有权中止交易。负责人也出示了几份货物交收的证明文件，包括仓储地证明等信息，这并非受访者所指的没有和外界发生交易。
　　质疑：股市“老师”身份有问题
　　回应：从未指派“喊单老师”指导投资者操作
　　“回本”是“喊单老师”们口中的高频词汇之一。郭润说，有的“老师”一旦遇到亏损投资者前来理论，反而会再推荐“更高级”的老师，鼓吹入金回本。当然，迎接客户的是一次又一次的爆仓。郭润还表示，有的业务员甚至把客户密码骗到手，“代客理财”，直接控制客户资产。
　　刘东说，自己的“导师”自称入金500万，刚开始也带领大家盈利。等到众人步伐渐渐统一，对“老师”们深信不疑时，“老师”就开始“唱反单”，并且从来未主动让大家止损。“等大家扛不住的时候，又说估计会在什么什么点位就掉头转向了。”
　　冠东公司对此回应，公司从未指派“喊单老师”指导投资者操作，也没有“喊单老师”之类的员工，而这些“老师”是否与会员单位有联系，负责人也称不了解详情。
　　冠东负责人也表示，希望呼吁市民要理性投资。“我们一直有大量的提醒，告诉客户投资有风险。”负责人称，会员单位也会对客户进行电话回访，客户在交易之前对于其交易对象的基本交易信息应该是足够了解的。负责人表示，冠东也在提醒客户，千万不要盲目听信任何人的“指导”，谨慎操作为上。
　　冠东负责人解释，冠东实行会员制，以会员和客户为主体在冠东平台上开展石化产品交易业务。会员根据法律和冠东的有关规定，经冠东批准授予会员资格，可以在冠东平台上从事或参与石化产品交易业务。
　　质疑：冠东不具备经营资质
　　回应：不参与商品交易，只是交易平台提供者
　　刘东等人援引商务部文件《关于申请公开部分企业原油、成品油仓储、批发、销售经营资质信息的统一答复》，文件列举了137家不具备原油、成品油产品销售经营许可资质的交易平台及会员单位名单，其中就包括冠东石化产品交易中心。但刘东等人操作的粤东油、粤东油B，在官网中的说明则是“属于成品油范畴”。
　　另外贺玲称，“炒原油”操作从头至尾并未实际交割货物，且交易者完全不需要知道对方的身份、年龄、信用状况等除价格以外的交易信息，这正是2013年证监办文件《关于做好商品现货市场非法期货交易活动认定有关工作的通知》所认定的“匿名交易”特征，也是商品现货市场非法期货交易常有的特征。
　　冠东方面对此表示，公司主要从事石油制品、化工原料及产品、燃料油、润滑油等大宗商品交易及相关电子商务平台服务，属于现货交易平台，为交易双方提供交易系统、诚意金结算、结算报价三项服务，冠东自身不组织、不参与客户及会员间的交易。
　　对于“成品油能否经营”的问题，冠东负责人表示，冠东平台本身并不参与商品交易，只是一个交易平台提供者，因此冠东并不需要成品油经营许可资质，也没有做国标成品油的经营。至于粤东油等4种产品，属于非国标成品油，是在可经营范围内的。
　　说法
　　会员单位：我们无法回应
　　记者曾于去年及今年1月10日两次致电深圳承深宏业投资发展有限公司，即刘东、郭润投诉的会员单位，但对方表示无法回应采访。
　　警方：已立案，正在调查
　　郭润等人所指控的实施诈骗行为的主体，除冠东石化之外，还包括冠东的2所会员单位：深圳承深宏业投资发展有限公司和深圳翊鼎基金管理有限公司。郭润称，最开始联络自己加入股票群，以及之后指导自己下单的“喊单老师”应该都是会员单位的员工，因此平台方与会员单位相当于联合非法在网上自建交易平台，以经营原油、成品油为掩护实施诈骗活动。
　　8月，郭润和浙江两名“难友”在深圳汇合，来到深圳承深宏业公司要求赔偿。经协商，郭润称对方答应支付60万元。“会答应退款就是有问题，正常你炒股输了的话，谁赔你钱？”
　　贺玲曾去过深圳翊鼎基金，希望讨回亏损的200多万，但对方并不承认这些业务。2016年11月30号，贺玲向宝安警方报案。
　　对此警方表示，对贺玲报案内容已立案，目前正在调查当中。
　　律师：商务部从未批准任何一家交易平台从事原油、成品油交易
　　日前，国信信扬（深圳）律师事务所曾秋军律师受访时表示，从事原油、现货油交易的平台需要商务部批文。但据商务部新闻发言人表示，商务部从未批准任何一家交易平台从事原油、成品油交易。
　　冠东方面所说的“非国标成品油可经营”，是否属实？曾律师表示，这一方面需要参考国家具体批文，另一方面投资人也要慎重看待企业的宣传，注意核实其真实性。“很多公司打着似是而非的旗号，实际上根本没有按规操作。”他表示，正规操作中也不会收取高昂手续费。
　　曾律师认为，实际上相关企业应该对投资人的条件有所要求，比如个人资产应要达到多少，但是实际操作中不少企业的审核不够严谨，导致投资人对风险的承受能力也相对较低。
　　北京市天岳律师事务所聂成涛律师表示，相关交易平台在依法取得的营业执照上，都有明确的经营范围，但是交易平台如果超范围经营，情节严重造成严重社会危害的，也涉嫌构成非法经营罪。聂律师认为，无论是不是国际标准的成品油，没有相关批文都是不能经营的，另外此前不少证实为骗局的案例，涉事公司经营的也都是非国标成品油。
　　聂律师曾对类似案例发文表示，投资人参与此类交易的目的，仅是通过价格涨跌而套利、以平仓对冲方式了结，这已经与期货交易无异。据期货管理条例第十五条，未经证监会批准不得设立期货公司，相关的交易平台没有取得期货经营资质，却行期货之实，严重违反了《国务院关于清理整顿各类交易场所防范金融风险的决定》（国发2011年38号文件）。他表示，其实真正的现货市场不需要频繁交易，国家政策本意就是要让大宗商品现货市场服务实体经济，遏制投机，回归现货市场。
　　原油投资骗局，或者说疑似原油投资骗局的案例，为何近年来层出不穷？聂律师认为，一是相关法规存在完善空间；二是老百姓容易受到来自各个渠道的“高回报”投资引诱；三是各地政府对于清理非法经营交易平台并不“热心”；四是这些交易平台往往把责任推给下面的会员单位。“但实际上交易平台是有监管责任的。”五是投资人事后维权有难度，往往面临取证不易的问题。
　　冠东平台本身并不参与商品交易，只是一个交易平台提供者，因此冠东并不需要成品油经营许可资质，也没有做国标成品油的经营。
　　———冠东石化产品交易有限公司有关负责人
　　从事原油、现货油交易的平台需要商务部批文。但据商务部新闻发言人表示，商务部从未批准任何一家交易平台从事原油、成品油交易。
　　———国信信扬（深圳）律师事务所曾秋军律师
　　10-11版 采写：南都见习记者 邵枫








进入【新浪财经股吧】讨论
