








　　精梳棉内裤以次充好凡客诚品被处罚
　　千龙网北京3月29日讯近日，凡客诚品（北京）科技有限公司因生产不合格凡客内裤冒充合格产品，被责令停止生产、销售不合格产品，并处罚款370元。
　　京（兴）质监罚字〔2017〕12号行政处罚书显示，2016年12月22日，北京市大兴区质量技术监督局执法人员接到检验报告编号为16S0110005的检验报告，凡客诚品（北京）科技有限公司生产的凡客内裤精梳棉在北京市产品质量监督抽查中，经抽样检验，纤维成分及含量项目不符合GB5296.4-2012《消费者使用说明第4部分：纺织品和服装》、GB/T8878-2014《棉针织内衣》标准，依据《2016年北京市纺织服务（成人纺织服装）产品质量监督抽查方案》，检验结论为不合格。
　　经调查核实，该批凡客内裤精梳棉共生产25条，未销售，抽样10条；该批产品的销售价为18.5元/条；认定该批产品货值金额462.5元。
　　凡客诚品（北京）科技有限公司生产以不合格产品冒充合格产品的凡客内裤精梳棉行为，已违反了《中华人民共和国产品质量法》第三十二条的规定，根据《中华人民共和国产品质量法》第五十条的规定，北京市大兴区质量技术监督局责令停止生产、销售以不合格产品冒充合格产品的凡客内裤精梳棉，并没收违法生产的凡客内裤精梳棉20条，处违法生产产品货值金额0.8倍的罚款370元。







进入【新浪财经股吧】讨论
