






　　凯迪拉克蹊跷自燃致车主身亡，二审期间事故车辆离奇失踪
　　来源：长沙政法频道
　　在今年的长沙市315晚会中，政法频道曝光了一起蹊跷的汽车自燃事件，2015年8月，一辆进口凯迪拉克在长沙市开福区的一处停车场内意外失火，造成驾驶员当场死亡。2017年，一审法院判决事故车辆有产品缺陷，不过对此，汽车销售商表示不服，并向长沙市中级人民法院提起上诉。
　　二审期间
　　事故车辆被施救站“报废”
　　在二审过程中，申湘和上汽都提出了对事故车辆进行重新鉴定。然而，就在二审期间，奇怪的事情发生了。

　　本文图均为政法频道微信公众号图
　　施救站给不出合理解释
　　无法提供报废证明
　　如此重要的案件证据，施救站怎么说报废就报废了呢？2月6号，死者家属以及代理律师一同来到施救站，要求对方解释车辆为何被报废。

　　在场的工作人员既不提供报废证明，也不肯说出车辆由哪个回收公司进行报废。代理律师只好电话联系了施救站的一位负责人。

　　交警队：车辆未报废
　　去向只有施救站知道
　　今年2月7号，案件的代理律师从长沙市交警支队调出事故车辆的当前状态，截止到2月7号，该车辆属于正常存在状态，并没有注销。

　　按照施救站的说法，2017年9月底对这辆车进行了报废，几个月过去了，这辆车怎么还没有被注销呢？2月8号，死者家属的代理律师再次来到了开福区车辆施救站讨要说法。

　　这一次，施救站依然给不出明确答复，负责人也避而不见，在这个过程中，死者代理律师与施救站工作人员起了争执，随后派出所民警赶到了现场，在民警协调下，死者代理律师和记者见到了施救站负责人。

　　施救站负责人转身离开，代理律师来到了长沙市交警支队法制科核实情况。
　　死者代理律师再次讨要说法
　　门都进不去
　　针对这种情况，代理律师再次来到了开福区车辆施救站，而这一次，连门都没能进得去。

　　到目前为止，开福区车辆施救站没有对车辆的去向给出任何合理的答复。对此，我们也将持续关注此事最新进展。 
　　





责任编辑：孙剑嵩

