






　　出海南记：返程机票飚到近万元一张，房产中介们也掺和了一脚……
　　春节假期结束，海南成为焦点，返程机票动辄过万，大量过海车辆因雾滞留。为了返程，有人曲线回家，有人停留到元宵节。与旅游市场一同繁荣的还有海南房地产市场，有房屋中介打出了购房送往返机票的口号。
　　旅游热：家里睡满亲戚
　　来自浙江的朱女士连续多年到海南过冬，今年过年期间明显感觉比往年的人多。“小区里停满了全国各地牌照的车辆，门口的马路两边也停满了车，农贸市场都人山人海，去了景区，找不到停车位，停到了几公里外。”朱女士向中新经纬描述道。
　　为了节省开支，已在海南置业的亲戚朋友家成为“临时旅社”。“家里来了七八个亲戚，地板上睡得都是人。”河南郑州的马女士退休后和老伴在海南海口附近购置了一套60平米的两居室，她告诉中新经纬，今年春节期间亲戚组团来海南旅游过年，“年纪大的睡床上，年轻人就睡沙发、打地铺。”
海南某景区游客众多受访者供图
　　春节黄金周期间，海南旅游热度攀升。据海南日报报道，黄金周期间全省接待游客567.55万人次，同比增长10.0%。全省实现旅游总收入137.23亿元，同比增长10.3%。春节期间三亚各湾区旅游饭店出租率均超过77%，其中亚龙湾和海棠湾旅游饭店出租率分别为80.76%和83.69%。
　　相比传统旅游景点，乡村旅游也发展火热。上述报道显示，春节期间，琼中什寒黎苗山寨、云湖农家乐等客房的入住率高达100%。春节期间，全省乡村接待游客119.40万人次，同比增长20.5%，乡村旅游收入1.66亿元，同比增长68.1%。
　　返程贵：多留10天买到8000元机票
　　旅游热之后，海南的返程机票价格也在攀升。初五、初六的春节返程高峰期，从海南出港的多条境内航线目前价格已经破万。而此时从境外中转回国则更便宜。
　　大多数赴海南旅游的乘客都提前购买了往返机票。中新经纬询问了多位游客，均表示提前1至2个月购买的往返机票总价在2000至4000元之间。
　　但也有没提前规划的游客，只能各显神通。“这几天的返程机票实在太贵了，父母着急回去上班搭了朋友的顺风车，开车返程。我嫌机票价格太贵买了正月十五后以后的一张公务舱机票，也得8000块。”一位来自上海的大学生告诉中新经纬，相比之下自己12月份购买的去程机票仅1800元。
来源：微博截图
　　从境外“曲线”返程也能省一半钱。去哪儿网搜索数据显示，2月23日从海口出发至北京仅剩少量境内中转航线的机票，机票价格最低也要8640元。而同一天从海口出发到普吉岛的含税机票价格低至1388元。如果在普吉岛玩上一天，再乘坐第二天早上出发至北京、中转吉隆坡的航班，含税机票价格低至3267元，两段行程加起来最低价格为4655元。
　　去哪儿网的相关负责人告诉中新经纬，今年海南机票在票量上没太大变化，但是机票价格提升了16%左右。数据显示，海南至北京航线的平均价格早在元旦期间就远远超过全价经济舱的价格。从整个海南出港情况来看，出港价格最低的是大年初一，无论是从三亚还是从海口出港，价格均不到千元。此后机票价格就一路走高，初六（2月21日）出港平均机票价格最高，从三亚出港的平均价格达到2700.18元，从海口出港的平均价格则达到1944.59元。
　　“目前只剩下头等舱、商务舱，所以也就贵了。另外航空公司也会根据舱位调控来获取最大收益，也就是‘收益管理’，每个航空公司都有自己的调价策略。”上述负责人表示。
　　或许是因为游客数量增多，目前海南机票供不应求。至于是否有增加航班的可能，据新京报报道，南方航空公司工作人员称，目前，航空公司无增加航班的计划。“如果要增加航班，需要提前很久把增班计划上报民航总局，现在临时增加是不可能的。”
　　购房热：商店变房屋中介，购房送往返机票
　　与旅游市场、航空线路一同繁荣的还有房地产市场，有房屋中介甚至打出了购房送往返机票的口号。
　　去年12月份，上述朱女士再次来到海南过冬时发现，小区门口曾经的小商店竟然清一色换成了房屋中介。“春节期间这些房屋中介都不休息，街上随处可见发传单的人，一看到是外地人马上上来推销，我出门买个菜都多次被拦下来推销。”朱女士告诉中新经纬。
海南某地的房屋中介受访者供图
　　一位海南房地产中介人士告诉中新经纬，对来海南看房子的外地游客，提供机场免费接送，购买了房子的赠送往返机票。“以前销售不火爆时候，房产商向我们支付10%左右的提成，现在房价上涨了，销售好了提成降到4%。”该中介人士称。
　　“现在海南去库存都去的差不多了，基本上都是期房了。”一位海南文昌的房地产项目销售人员告诉中新经纬，今年春节期间来看房子的人很多，价格从2016年开始上涨明显。
　　以朱女士购买的位于海南澄迈的两居室为例，其在2014年3月购买的价格为6000元，目前现房均价已经上涨到1万1左右，几乎翻倍。
　　据国家统计局海南调查总队近期公布的调查数据显示，2017年一季度，海口、三亚房地产市场出现量价齐升的势头，二、三季度总体运行平稳，四季度由于进入传统旅游旺季，价格稳中有升。2017年海南省商品房待售面积852.75万平方米，同比下降33.0%；商品住宅库存去化期从2016年的23个月，下降到2017年底的11个月，去库存效果显著。





责任编辑：王嘉源

