






　　出租车装“跑得快”：按1分钟，车不动计价器“跑”10公里    马壮壮/现代快报全媒体
　　出门乘坐出租车，计价器却暗藏猫腻，“偷跑”里程数。10月25日下午，南京市客运交通管理处检查了禄口国际机场出租汽车运营情况，10分钟内查处了3辆违规给计价器安装“跑得快”的出租车。现代快报记者发现， “跑得快”可以遥控计价器里程，一秒钟可以多跑一两百米，通过网购就可获得。

　　【执法】10分钟，3辆出租车被查暗装“跑得快”
　　10月25日下午，南京市客管处执法人员对禄口机场候客出租汽车进行检查，查纠车容车貌和运营规范、查处违法经营行为。10分钟的时间，共检查车辆60余辆，其中不按规定使用计价器行为3起。客管处稽查第一大队副大队长范彬彬告诉记者，这三辆出租车，均私自在计价器上安装了 “跑得快”。

　　据介绍， “跑得快”是一种脉冲信号发射器，安装在出租车计价器后面，通过遥控器可以控制出租车的计价器，随意增加行驶里程，从而操控车费，甚至车辆不动计价器也能跳表。范彬彬介绍，部分驾驶员在旅客对道路不熟悉的情况下，通过 “跑得快”操控计价器，赚取额外的收入。由于 “跑得快”安装在计价器后，比较隐匿，而且遥控器的外观大都是车钥匙等形状，乘客一般不易察觉，也给执法人员的查处造成了一定的困难。“这些司机经常出没在机场或火车站等人流量大的地方，目前南京交通部门驻点执法人员也会组织巡查，对违法车辆予以查扣。”
　　【亲测】按住一分钟，出租车原地不动 “跑”了10公里
　　神不知鬼不觉让乘客花了冤枉钱的 “跑得快”是如何工作的？现代快报记者乘上了被查处的出租车，做了手脚的计价器从外表上看不出什么异样，随后执法人员把计价器抽了出来，记者看到了一个带着两个插头的导线，就是 “跑得快”。

　　现代快报记者亲自试了试，只要按一下遥控上的按钮，计价器的里程数就多了0.01公里，如果长按的话，里程就一直上升。执法人员介绍，如果里程数目上升幅度不大的话，乘客基本上察觉不出来。当记者把里程按到1.8公里的时候，计价器打印出来发票上的里程数也一致，车费总额为11元。如果长按遥控器一分钟，计价器可以原地不动跑出10公里，车费为42元。不仅安装隐匿， “跑得快”的拆卸也十分简单，把计价器抽出来，几秒钟的时间就可以拔掉导线。
　　【调查】网购 “跑得快”轻而易举，还有视频安装教程
　　据现场被查处的司机透露， “跑得快”是从网上买来的。现代快报记者在某网购平台上搜索发现，不少店铺都在售卖 “跑得快”，不过店家的交易过程都十分谨慎，一般要私聊客服进行购买，或者直接电话联系。

　　“跑得快”价格在200-300元之间，“遥控设备全静音，质量保证放心使用”，有店家打出了这样的宣传口号，月销量321。购买时，店家先确认计价器品牌和所在城市，然后再推荐购买。“到货后联系我，我教你安装。”一位店家告诉记者， “跑得快”一秒钟可以多跑一两百米。也有店主可以通过微信视频教买家安装。不过半小时后记者再次点开购买链接的时候，商品已经下架了，而店铺客服也不再作回复。
　　【维权】乘客如遇到 “跑得快”宰客行为，发票要留好
　　据了解，对于不按规定使用计价器的违法行为，根据《江苏省道路运输条例》应予以罚款200-2000元的行政处罚。逾期不改正的将予以暂扣从业资格证10日以下的处罚，同时将违法线索通报工商、质监部门，加强源头管控。
　　对使用 “跑得快”的出租车，乘客该如何应对？范彬彬提示，乘客可以通过手机导航，留意起点和目的地之间的路程，或者观察计价器上面的数字，是否悬殊太大。“南京交通部门也在南京火车站机场巴士候客点、禄口机场出租汽车候客点进行了语音播报提示和路程参考提示。市民乘车如遇服务质量或客运违章投诉，可拨打12328交通服务热线，发票也要留好。”





责任编辑：陈合群

