






　　创企员工的春节烦恼：没有一丝丝防备，我就失业了
　　来源：懂懂笔记 
　　还没到除夕，我就失业了

　　在这个风云变幻的互联网时代，几乎每天都会有新的企业诞生，同时每天也会有创业公司消失。很多人说，公司倒闭最大的受害者莫过于创始人，因为他要承受经济和精神的双重压力。
　　那么，作为创企的员工，公司倒闭带来的痛苦和煎熬就会轻松很多吗？
　　距离农历新年还有半个月，在这个本应总结过去，展望未来的时候，懂懂笔记的邮箱却连续收到了几位年轻读者的邮件，希望能在报道过的众多科技创业公司中，指点一下哪一家（哪个领域）更有前景，或是帮他们推荐一份新的工作。
　　原来，他们都是在新年前后失业了。有的是因为公司解散，有的是被欠薪，有的是老板跑路，有的是遭遇变相裁员．．．．．．在一一交流之后，懂懂笔记发现他们都有一个共同的身份，那就是上班不足两年的“创企员工”。
　　相比创业者和资本市场所经历的“寒冬”，这些创企员工却注定要度过一个“心寒”的春节。究竟是什么原因，导致这些创业公司没能熬到春节就悄然消失，或许从这些交流的信息中，我们能够得到答案。
　　或遣散或欠薪，这年可怎么过

　　“没有一丝丝防备，说遣散就遣散了。”
　　在南山科技园一家互联网创企担任测试岗的Kevin，这一周来的心情都十分糟糕。他告诉懂懂笔记，自己是这家创企第二批员工，工作至今已快两年时间了，这两年来公司虽谈不上大发展，但业务也还算稳定。
　　但从去年9月份开始，公司的财务状况突然有些吃紧，连续两个月的工资都有严重拖发的情况，“老板曾经出面向大家解释，只是资金周转有些困难，但问题不大。”
　　然而，让Kevin和许多同事都没有想到的是，公司会在新年后一上班突然宣布倒闭，并要求在发放完最后一个月工资及遣散费之后，24小时内离开公司，各奔前程。
　　而此时，离农历新年已经很近了。为了不让父母担心，他并不打算提前回老家过年，“虽然等于变相拿了‘双薪’，但在年前遇到这种事情，心理还是很不舒服的。”
　　在经历了突如其来的“失业”之后，他把自己关在出租屋内，尽量的减少出门，节约不必要的花费和开销，日常的三餐也缩减为两餐，只希望能够利用年前这二十多天时间，把本该2月份发的工资给“省”出来。
　　“虽说过了年就是‘金三银四’（用工旺季），但起码少了一个月工资心里还是发慌。”和所有创企员工一样，Kevin的待遇并不高，每个月七千元左右的工资，除去房租水电和日常开销之后，也仅能攒个一两多到两千块钱。
　　两年下来积蓄并不多，这位在一线城市生活、打工的年轻人依然很没有安全感，“但比起Hugo来说，我还算好的了，他已经把信用卡都透支光了。”
　　Kevin所提及的Hugo，就是他的大学同窗兼合租室友，在宝安中心一家专门从事微信小程序开发的公司里担任研发组长，到2月初，他已经连续三个月没拿到工资了。
　　“这家公司前年底才成立的，老板原本想着在小程序的风口上捞一笔。”Hugo告诉懂懂笔记，随着小程序在社交领域的广泛应用，经历了小半年“寒冬期”的公司，也在去年入夏后迎来了业务的爆发式增长，“所有同事也都很忙，老是加班。”
　　然而，本该形势一片大好的公司，却在去年十一月份开始拖欠员工工资，而且一欠就是三个月时间。而且，连员工们最基本的社保和医保也同时停交了。新年放假前，公司内就已经谣言四起，有同事说公司快不行了，有同行说老板跑路了，搅得公司上下人心惶惶。
　　“一直保持沉默的核心管理层，迫于压力放话保证会在（2018年）元旦前发工资。”但12月29日这一天直到下班，包括Hugo在内的近30名员工，却并没有等到拖欠的工资，“最新的一次承诺是1月31日前（发工资），可是也没有兑现，现在都2月初了。”
　　公司虽没有宣布倒闭，但已经铁了心决定过完年后“跳槽”的Hugo，只希望核心管理层能够有点“良心”，在正视问题之余，能在春节到来之前，发放拖欠的三个月薪资。至于年终“双薪”和“奖金”，他和绝大部分同事都一样的心思：“不敢想”。
　　Kevin和Hugo都有些后悔当初选择进入这种小微创企工作了。他们觉得，创业市场的虚假繁荣，缔造了大量充满“钱景”的创企，这些创企蓬勃发展的表象背后，却隐藏着的大量不为人知的潜在风险。有些创始人本就是在赌一把，一年内融资上见分晓，融不到钱就撤退；有些创始人热衷于用“纸”来包“火”，而非直面风险，最后导致引“火”烧身。只可惜，在苦了一同奋斗的合伙团队之余，更苦了待遇并不高的基层员工。
　　是创业项目弱不禁风吗

　　那么，众多看似“外强”但实则“中干”的创业项目，真的是那么不堪一击吗？
　　“能支撑得下去的话，我也不想让公司拉闸，让兄弟姐妹们受苦呀。”两年前，平面设计出身的张敏转行做UI设计，并在家人的支持下，创立了自己的UI设计工作室，成为北京市北五环外“后厂村”创业大军中的一员。
　　在她的带领下，几位年轻团队成员独特的设计风格，在上地到中关村的设计圈子里独树一帜，更受到了不少智能手机品牌、应用软件厂商的青睐。
　　“但去年夏天开始智能手机行业寡头做强，小品牌开始受到挤压。另外平板电脑也不太好卖，应用软件市场的竞争也相对激烈，有很多公司在经营上陷入困境。”于是乎，主要为手机系统、应用软件设计UI界面的张敏，在流动资金方面迅速受到了制约。
　　张敏告诉懂懂笔记，以往和这些厂商合作时，都是签订合同之后就开始设计，完成之后就直接交付测试和使用。待厂商的产品面世并有了一定回笼资金后，就会分期结清合同上所约定的设计款项。
　　“不仅是UI外包，第三方软件开发也多是先交产品后结款的。可是，厂商经营陷入困难，即便有了少量回笼资金，也会优先用于发放自家员工薪资及供应链资金，结算外包款项的事情变得遥遥无期，“截至上月底，我们总共被欠了接近1000万款项了。”
　　“讨债”无果的张敏，迫于压力只能被迫变卖公司资产，卖了郊区的房子，在一周前结清了员工薪资，并宣布工作室倒闭。她也想过像媒体上看到的报道那样，举着大牌子去甲方楼下讨债，但是作为女生，却最终没有拉下面子。
　　作为创意设计和软件研发类的创业企业，其本身抗击风险的能力并不高，用于应对突发状况的资金流也不足。除了撞上不知何时就会撂挑子的甲方，在圈子里还会遭遇突如其来的“低价”竞争，这些变故都有可能成为压垮公司的最后一根稻草。
　　像张敏这样出售“创意”的小微企业没有实业的基础，或许很容易遭遇市场波动的影响。那么，那些有“产业”基础的小微创企境况如何呢？
　　两年前，周小虎创立了一家租房服务平台“华栈公寓”，带着仅五个人的团队，开始在深圳关外各小区“圈地”，将住宅整体租赁下来改造成“蓝领公寓”。无论是学生、白领、打工者，都可以通过微信看房、选房、订房，甚至签约与交租也都可以通过APP完成，快速实现拎包入驻。
　　“现在，你到58同城的品牌公寓馆看看，类似的互联网公寓已经有上百家了。”虽然这些带有互联网运维思维的公寓，在一线城市还很流行，但恶性价格竞争、区位打压、行业垄断，已经让部分公寓运营机构叫苦不迭。而随着部分传统房地产与互联网巨头入局公寓租赁市场，更让小虎的项目变得毫无竞争优势。
　　“我们没有巨头那么能烧钱！高价了面临空置，低价了又会亏损，但我也只能选择后者。”依赖价格战赢得租客青睐的方法，已经让他和团队在经营上连连亏损。
　　小虎告诉懂懂，创业团队在拼市场的阶段，资金压力都会很重，一旦没有新的投资者入局，公司就会面临资金链危险，“所以长痛不如短痛，反正天使轮也烧完了，我想尽快找个‘接盘侠’，顶手钱足够我支付团队双薪就成。”
　　在竞争激烈而且有传统行业联手互联网巨头涉足的游戏场内，这种小玩家的确是弱不禁风。在房地产行业尤其是房屋租赁市场，那些缺乏资金、资源的创业者，往往在面对市场残酷的厮杀时显得无能为力，唯一能做的就是寻找新的资金或坐以待毙。
　　是创始人自作自受吗

　　时至2017年下半年，房屋租赁行业已经是巨头林立，与其做无谓的困兽斗，不如及时“止损”来得痛快。小虎的决定，或许是最佳选择。然而，并不是所有的创业者都有勇气亲手结束自己的项目。
　　“好大喜功，扩张太快，其实也是个错误。”
　　因为拖欠员工工资和代工厂款项，Andy已经在湘潭老家“躲”了一个多月了。他是在两年前借着前海那一股创业激励政策大潮，成立了一家智能家居企业，并推出了几款智能扫地宝。除了具备一般产品功能之外，产品还能通过APP连接，预约打扫、查看状态，实时监控家居环境。
　　“因为扫地宝上市之后还颇受欢迎，加上手头有扶持资金，所以就想做（智能）净化器、新风机等智能家居设备。”但在投入了大量研发经费做出新品后，他们却发现市场上缺乏相应的消费需求，大量的空净、新风机堆在了代工厂的仓库里。
　　团队中有高管提醒Andy，如果市场反应不好，就及时停掉其他产品线，还能挽回损失，“但我觉得这太荒唐了，哪有产品规模越做越小的道理。”他的选择，是搏一把大的，把资金都压在全套智能家居产品上，让更大的资本看到自己在市场上的影响力。
　　将这名高管“踢”出局后，他加大了生产投入，继续开拓新产品线，甚至开始涉足智能白电领域。此时，他开始热衷于个人形象的包装，期望通过媒体把自己包装成一个资产雄厚的年轻“大老板”。
　　然而，从去年下半年开始，“大老板”却开始发不出工资了，在公司出现的频次也越来越少。终于在12月初，他脚底抹油溜之大吉。在他看来，如今扶持资金也烧完了，再怎么包装也圈不到新的投资，资金链断裂后不得不跑路，“我倒是不想说结束，但又怕被员工和厂家追债堵门。”
　　相比张敏和小虎，Andy好大喜功的做法，的确不值得同情，但他却是许多创业者心态的真实写照。盲目是许多创业者的“通病”，为了项目“速成”，在行业内“登顶”，这些创业者不惜砸钱烧钱，毫无计划的扩张，最终导致资金链告急，令项目陷入万劫不复的境地。
　　初创项目就如雏鸟，其抵御风险的能力本来就低，面对弱肉强食的市场环境，也只能在夹缝中求生存。无论是盲目扩张，还是突如其来的资金紧缺，甚至连运气变得差点儿，也都有可能导致项目失败。
　　四大锦囊，让创企员工看清危机

　　许多年轻人选择创企，都是因为期待公司未来能有不可估量的上升空间，而个人在团队中也能得到更好地磨砺。当创企功成名就之时，其赋予员工的回报也会更大。然而，作为员工在创企面临危机时，是应该毅然离开还是咬牙坚持？
　　“其实任何初创企业在发生巨大危机之前，都会有‘前兆’的。”有行业内资深人士告诉懂懂笔记，互联网创业公司或多或少都会有资金紧张的情况发生，但只要时间短暂，一般不会对正常的业务和经营造成影响。
　　但要是遇到以下几种情况，作为创企员工就要做好心理准备了，因为这些景象或许表明公司将会在不久之后陷入严重危机。
　　首先，是毫无征兆的战略转型。许多创始人可能在创业初期并没有想清楚可持续发展的商业模式，因此在经营的过程中，可能发现项目发展不如预期，或者不盈利，甚至是达不到背后投资机构的指标要求。这时候，由于没有过多的资金可供“试错”，心浮气躁的创始人就会采取“战略转型”的方式，改变原有策略，让创业项目尽快“达标”。
　　“初创企业船小，但并不代表好调头。”该人士表示，有些创业者虽然意识到战略出错需要及时修正，但由于转型往往是盲从，导致项目往另一个极端发展，最终走向失败，“我们发现很多半年内转型超过两次的企业，都很快就关闭了，这种方式的成功率几本为零。”
　　其次，创始人频频高调在峰会、路演上露脸。作为企业最核心的经营者，创始人一般都会将大量心思放在项目和团队的管理上。少有初创企业的CEO会热衷于参加各种联谊、论坛和路演，即便在融资阶段，所参加的路演也不应该多到夸张的频次。
　　“只有企业‘米缸’见底的时候，创始人才会紧张得到处跑。”而创始人频繁游走于各大论坛、路演之间，为的就是寻找融资，以缓解项目所面临的资金困境。该人士透露，如果某位创始人一周内参加的路演活动超过三场，那基本可以笃定，项目已经很缺钱，“曾经见过最疯狂的创业者，一天之内连跑三场融资路演。”
　　再者，是企业突然大搞“门面工程”。所谓的“门面工程”，包含了办公室装修、企业文化、品牌宣传。为了让投融机构看自己像那么回事儿，许多创企在遇到融资受阻时，都会押注表面功夫，从办公环境、团队凝聚力、品牌知名度方面，让资本看到项目“虚假繁荣”的一面，目的就是尽快获得融资。
　　“如果突然间大举装修，或者大搞团队建设，那么创始人可能就打算背水一战了。”遇到这种情况，如果创企能够顺利获得融资，那么或许可以转危为安。但要是仍没有“忽悠”到投融机构拿到资金，那项目很可能会在极短的时间内宣告失败。要是摊上那些不负责任的创业者，甚至有可能在大装门面后直接跑路。
　　最后，是核心管理团队的严重“内耗”。如果发现核心管理层突然产生矛盾，甚至公开发生争吵和摩擦，这也证明企业即将陷入经营危机。因为核心管理都希望用有限的资金，投入到自己所认为正确的方向，过往那些理念不合所埋下的小矛盾，往往会在这个时候无限放大，直至爆发。即便是“内耗”的一方最终离场，剩下的一方也很难以善后。
　　在过去的几年里，有很多“凑热闹”的互联网创业公司倒下了，但是前来“凑热闹”的创业者仍然一波接一波。“九死一生”的创业之路，已经变成人人都想路过的“独木桥”。
　　有人说，那我不去创企行不行？但像北京、深圳这样的创业机会良多的一线城市，不去创业企业，去那些身处夕阳行业、看着暮气沉沉的小公司，谁甘心呢？
　　或许，出于对项目发展的需要，创始人要有留住人才的张良计，而打工者也要准备好过墙梯。更关键的是，年关难过，这一阵子不妨多看看创始人的脸色，阴郁、晦涩、愁眉不展者，慎之。





责任编辑：李彦丽

