







　　能治42种疾病？天津利隆养生桶被疑无科学依据租借直销牌照经营
　　魏婕，李未来
　　宣称能治疗42种疾病的养生桶，却被医生质疑没有科学依据，不仅如此，天津利隆生物科技有限公司（以下简称“天津利隆”）的这款产品还以层层返利的模式进行营销，目的为尽可能多地找到合作伙伴。
　　对于养生桶宣称的疗效，不少消费者产生了疑虑，苏州大学附属第一医院的普外科医师周锋文表示，在临床上，红外线治疗仅能对缓解肌肉疼痛起到一定作用，对糖尿病、高血压等疾病没有任何治疗作用。
　　《中国经营报》记者调查发现，天津利隆并没有获得商务部颁发的直销牌照，目前在借用理想科技集团有限公司（以下简称“理想科技”）的牌照开展直销活动。据了解，由于国内申请直销牌照的门槛比较高，越来越多无直销牌照却做着直销业务的“黑户”选择与获得牌照的直销企业达成战略合作或分销协议。
　　根据《直销管理条例》，企业或团队打着与直销企业合作的名义从事直销，属于未经批准从事直销，是违法经营行为。
　　记者联系了天津利隆，但是工作人员称只面向公司内部人员办理业务，不回答外部人员的任何问题。
　　可治疗42种疾病？
　　“能量医学通过量子、频谱等高科技手段，将宇宙、自然、人体能量有机结合在一起，促进人体各项机能自然恢复。”在公开的宣传资料中，天津利隆称其生产的养生桶运用了能量医学的理念，对高血压、糖尿病等42种疾病都有作用。天津利隆任丘店店长刘喜春告诉记者，养生桶的主要部件是加拿大铁杉木、频谱发热板、托玛琳石等。其中，铁衫木能镇定神经；频谱发热板可打通人体微循环，排出体内酸毒；托玛琳石能释放负氧离子，有降低血压、改善睡眠的效果。记者观察到养生桶上写着：“温度每升高一度，人体免疫力提高5~6倍……”
　　然而，医生却不认同天津利隆的这一套理论。周锋文表示，在临床上，红外线治疗仅能对缓解肌肉疼痛起到一定作用，对糖尿病、高血压等疾病没有任何治疗作用。至于“温度决定生老病死”等说法，更是完全没有科学依据。在养生保健里类似的虚假宣传其实并不罕见，诸如“远红外线、纳米技术”等听起来高端的技术往往只是营销手段，如果真的生病了，迷信这些所谓的高科技保健产品，只会加重病情。
　　“我的腿原先只是麻，用了之后反倒开始疼了，不知道是严重了还是他们所说的‘调理反应’。”刘女士疑惑地向记者说出了使用感受。记者发现，像刘女士这样对桶的效果存在疑虑的消费者不在少数。
　　“反正管不管用他都告诉你继续做。如果你做了之后觉得没用，他就说存在个体差异，让你继续坚持。如果你做了之后发现病情加重了，他就说这是起到效果了，还让你继续坚持。总之，他们怎么解释都说得通。”另一名消费者张先生向记者表示。
　　随后，记者致电天津市市场和质量监督管理委员会广告监管处，该处的工作人员称，如果宣称产品能用于医学，就必须有“械”字号，如果没有就不能宣称有改善疾病的作用。如果质疑利隆产品包装及广告中涉嫌虚假宣传，可以进行举报。
　　本报记者发现，利隆养生桶包装上没有显示该产品任何属性的文字，显然这不是一款医疗器械。生产厂家为无锡天乙电器制造有限公司，工商登记资料显示，无锡天乙电器制造有限公司经营范围为家用电力器具的制造、销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外），也不具备医疗器械的生产资质。
　　记者联系了天津利隆，但是工作人员称只面向内部人员办理业务，不回答外部人员的任何问题。
　　金字塔式奖金制度
　　记者以投资者的身份来到天津利隆任丘店，刘喜春带记者参观了体验店，并向记者介绍了公司的奖金制度。
　　刘喜春说，这个生意成本小，收益大。投资4万元，2年后最少也能挣50万元，第三年挣到100万元，甚至200万元都是有可能的。1个养生桶的价格是3980元，1个养生屋的价格是39800元，消费者只要买1个桶，就自动成为V1会员，获得代理资格。根据初次买桶数量的不同，会员等级也不同，共有4个等级，从V1到V4层层递进。虽然无论哪个级别的会员拿货都不会有优惠，但是利隆为了鼓励开店，规定如果投资39800元，就能得到9个桶和一个养生屋。
　　“如果消费者想赚钱的话，最低定位是V3，也就是4个桶放在店里吸引顾客免费体验，5个桶用来打开陌生市场。”刘喜春表示。
　　他提醒记者，“其实我们的最终目的不是卖桶，而是找到尽可能多的合作伙伴。会遇到只想买桶，不想开拓市场的顾客，但他也是我们的V1加盟会员，利用他们的资源可以吸引更多的人加盟。”
　　至于天津利隆的奖金分配制度，刘喜春讲解道：奖金分为5层，分别是层奖、量奖、满点奖、管理奖和复消奖。级别越高，奖金越多。“直销的魅力就在于复制倍增，就像指数爆炸一样。好比有两份工作，一份工作月薪1万元，另一份工作一天只有1分钱，你选择哪个？”
　　北京京师律师事务所的王希彬称，这种模式确实涉嫌传销。根据禁止传销条例（国务院令第444号），拉人头发展下线、按照下线数量提成、用先期收费支付提成费属于传销行为，而这几个特点在利隆的营销模式中都能找到。
　　借用直销牌照
　　记者了解到，天津利隆自身并没有直销牌照，而是借用一家名为“理想科技集团有限公司”的直销牌照。刘喜春解释道，“去年8月商务部已经受理利隆的申请了，但是牌照还没有下来。去年10月公司和理想科技达成了战略合作，和他们共享直销牌照。”
　　成都的律师马健指出，租借直销经营许可证的行为是违法的。根据《直销管理条例》，从事直销经营必须经商务部批准获得直销经营许可，任何单位和个人未经批准从事直销活动的，将被依法查处。根据《行政许可法》，被许可人（即直销企业）涂改、倒卖、出租、出借行政许可证件，或者以其他形式非法转让行政许可的，行政机关将依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。企业或团队打着与直销企业合作的名义从事直销，属于未经批准从事直销，是违法经营行为。
　　记者也在天津利隆的官网上查到，2017年10月29日，天津利隆与理想科技签约，双方正式达成战略合作关系，天津利隆为理想科技提供远红外频谱设备产品。
　　当时有媒体报道称，两者的合作，只不过是因为天津利隆申牌难产，转而想借理想科技的直销牌照而让自己的直销业务合法化。据了解，直销牌照本是企业从事直销经营活动的入场券，现在却成了理想科技用来敛财的摇钱树。由于国内申请直销牌照的门槛比较高，越来越多无直销牌照却做着直销业务的“黑户”选择与获得牌照的直销企业达成战略合作或分销协议。如今虽然和有直销牌照的企业达成合作需要数千万元，不过相对于申请直销牌照条件中8000万元的注册资金，以及2000万元的商务部保证金，其合作成本对于无照的直销企业来说尚可接受。
　　也就是说，2015年至2017年10月29日，天津利隆一直都在无牌照的情况下从事直销活动，而2017年10月29日至今，天津利隆都在借用其他企业的牌照进行直销活动。
　　记者试图联系天津市市场和质量监督管理委员会直销监管处，但截至发稿时，该处的电话一直无人接听。
　　根据公开资料，天津利隆成立于2015年4月，斥资8100万元，依托无锡、海南两个研究生产基地，创业者通过加盟连锁的形式加入。刘喜春透露，也就是从那时起，天津利隆的销售模式从传统销售变为了直销。
　　2016年，天津利隆成立了频谱产品研发生产基地——无锡天乙电器制造有限公司，占地面积约1万平方米，年产值超过5亿元人民币，主要生产全息能量养生设备，包括养生屋和养生桶。同年9月，天津利隆向商务部缴纳了2000万元的保证金，但直销牌照至今没有审批通过。
　　即便如此，天津利隆的直销业务依然发展迅速。据天津利隆官网介绍，目前公司旗下已经拥有包括位于天津、内蒙古、江苏、海南、四川、山西、山东、河南、陕西、新疆、浙江、福建、广西等地在内的多个运营中心、500多家体验中心。





责任编辑：关海丰

