









　　新购别克GL8：频出转向助力失效自动刹车等故障
　　来源：中国质量新闻网
　　中国质量新闻网讯（李素）近日，本网接到哈工大机器人集团上海有限公司的投诉，反映该公司购买不到一年的一辆别克GL8（型号：SGM6522UAA2）车，存在“无法启动助力失效自动刹车”等严重质量问题，多次维修仍未解决。目前，这款车已被国家强制召回。基于此，用户强烈要求别克厂家上汽通用汽车有限公司退车。
　　据哈工大机器人集团上海有限公司投诉，2016年12月，哈工大机器人集团上海有限公司从上海慧龙汽车销售服务有限公司购买了1辆全新质保合格的别克GL8（型号：SGM6522UAA2）作为公司用车。
　　2017年4月20日，司机行驶GL8中发生极其危险的转向助力失效，具体现象为，行驶中方向盘无法使用正常力度转动，需要用尽全身力气（成年男性）才能转向，司机将车开至上海东昌汽车金桥维修服务有限公司（浦东新区金滇路15号，下文简称东昌），当时由东昌升级车辆软件系统。时隔不久，2017年5月2日，转向助力失效高危问题仍然发生，司机开车进厂，这次的维修机构是上海协通汽车销售有限公司（嘉定区曹安路3908号，下文简称协通），协通再次升级汽车系统软件。
　　2017年8月16日，司机行驶过程中，突发连续两次点刹现象（未踩刹车，无人为因素），开入协通维修，协通升级软件系统，维修期间碰巧得知别克GL8开展召回计划。刚买不到一年的新车，行驶中故障频发，给用户带来严重的安全隐患。根据国家汽车三包规定，哈工大机器人集团上海有限公司要求退车。
　　另外，据哈工大机器人集团上海有限公司反映，该车除了存在转向助力失效的问题外，还多次出现无法正常启动等故障。2017年4月10日，司机出车前，在车内仪表盘显示正常的情况下但按下启动键，全车没有反应，随后司机拨打别克400服务号，别克告知熄火20分钟后启动，司机照做，随后发动开到东昌店预检后未查出故障。4月10日至4月20日之间，GL8仍然发生3次相同的无法启动现象。最近一次故障发生在2017年9月18日。司机行驶过程中，突发极危险的自动刹车现场（未踩刹车，无人为因素），本次现象为行驶过程中，自动刹车直至停止。
　　相关链接：
　　因转向助力失效安全隐患6451辆别克GL8车被召回
　　目前，上汽通用汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年8月4日起，召回2016年6月6日至2016年12月6日期间生产的2017年款别克全新一代GL8汽车，共计6451辆。
　　本次召回范围内的车辆，由于电子转向助力标定软件问题，可能导致部分车辆行驶时电子转向助力系统报故障码。极端情况下，可能导致车辆电子转向助力失效，存在安全隐患。上汽通用汽车有限公司将对召回范围内车辆的电子转向助力标定软件进行升级，以消除安全隐患。
　　本次召回活动是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家质检总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家质检总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，上汽通用汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。













进入【新浪财经股吧】讨论
