






　　不同于正常返利促销，存在巨大风险隐患消费高返利，坑你没商量（理财参谋）
　　人民日报本报记者吴秋余
　　一些互联网第三方平台打着“创业创新”的旗号，开展高额购物返利促销，但往往高额返利难以实现、资金安全无法保障、运营模式存在违法风险。一旦资金链断裂，参与者将面临严重损失
　　“满500返500，满1000返1000”“消费=存钱=免费”“低门槛、高收入、小投资、大回报”……最近，不少互联网第三方平台打着“创业创新”的旗号，以“购物返本”“消费等于赚钱”“你消费我还钱”为噱头，承诺高额甚至全额返还消费款、加盟费等，以此吸引消费者、商家投入资金。
　　正常的返利促销本是商家为加快商品销售所采取的重要手段，但这类打着“互联网+”旗号的所谓返利，却有点变味了，其返利动辄100%，甚至是消费额度的数倍，这么巨大的诱惑，让很多消费者难以自控。如此前曾被立案的微商“博邦商城”，以吸引消费者买茶油的名义，宣称可以“投资7200元返利22000元”，并可通过发展下线层层分红，目前商家已人去楼空，数万名注册投资人巨额投资血本无归。
　　日前，中国银保监会等六部委联合出台了《防范“消费返利”风险谨防利益受损》的风险提示公告，指出此类“消费返利”不同于正常商家返利促销活动，存在巨大风险隐患：
　　——高额返利难以实现。返利资金主要来源于商品溢价收入、会员和加盟商缴纳的费用，多数平台不存在与其承诺回报相匹配的正当实体经济和收益，资金运转和高额返利难以长期维系。
　　——资金安全无法保障。一些平台通过线上、线下途径，以“预付消费”“充值”等方式吸收公众和商家资金，大量资金由平台控制，存在转移资金、卷款跑路的风险。
　　——运营模式存在违法风险。一些平台虚构盈利前景、承诺高额回报，授意或默许会员、加盟商虚构商品交易，直接向平台缴纳一定比例费用，谋取高额返利，平台则通过此方式达到快速吸收公众资金的目的。部分平台还采用传销手法，以所谓“动态收益”为诱饵，要求加入者缴纳入门费并“拉人头”发展人员加入，靠发展下线获取提成。平台及参与人员的上述行为具有非法集资、传销等违法行为的特征。
　　此外，这类平台运作模式违背价值规律，一旦资金链断裂，参与者将面临严重损失。按照有关规定，参与非法集资不受法律保护，风险自担，责任自负，参与传销属违法行为，将依法承担相应责任。
　　“这类平台往往很难查处，一家平台跑路了，把代码抄一遍，另一家新的平台马上就起来了。”业内人士表示，“消费返利”的骗局层出不穷，甚至愈演愈烈，很大一部分原因在于技术门槛越来越低、违法成本也不高，即便平台因资金链断裂而崩盘，也可以迅速另起炉灶。
　　专家提醒，互联网交易平台往往监管相对薄弱，消费者应该特别防范一些商家不正常的促销行为，尤其对于那些需要预付大量资金、鼓励拉拢亲朋好友消费的商家，消费者需要特别留意，不要一味追求低价格、高返利，否则很容易陷入商家精心布置好的陷阱中。





责任编辑：陈永乐

