








　　到付快递也有诈签收之前先核实
　　法制日报
　　□　新华社记者尚升张璇孟含琪
　　互联网时代，网上购物越来越受到消费者青睐。可层出不穷的诈骗“陷阱”，却随之而来，花样百出的新型快递诈骗让人防不胜防。业内人士和专家提醒，对于到付包裹要谨慎接收，有疑惑要先主动联系发件人，无法联系的果断拒收。
　　到付快递成诈骗新渠道
　　近日，湖南省的田先生收到一份标注“重要文件”的“货到付款”快递，以为是公司发的，没多想便签收了，打开包裹发现“商品”竟是几张废纸。田先生给发件人打电话，却一直联系不上。再查询快递单号，发现单子上的寄件地址为北京朝阳，实际却是从湖南岳麓发出，这才意识到遭遇了到付快递诈骗。
　　无独有偶，北京市的赵女士也有过类似经历。未网购的她却收到了标注着“化妆品”的到付快递，签收后发现是劣质商品；她向发件人讨说法，对方电话却一直占线。“这不是诈骗吗？”赵女士十分气愤地说。
　　记者发现，自去年5月以来，多地网友遭遇了类似骗局。“自己会接收大量快递，有时想都没想就签收了，结果拆开后发现空空如也。”据网友们反映，这些快递大多是三无洗发水、香水、首饰品等，成本只要几块钱，有时索性是废纸，但货到付款的价格却要几十元。
　　“诈骗分子利用大家网购的习惯，让收件人到付签收，再通过货到付款和实际货品的价格差，赚到了钱。”一名网友表示。
　　公安部门一位办案人员告诉记者，这类快递到付诈骗主要有两种：一种是“假快递员”，直接欺骗受害者的到付钱款；另一种则是诈骗分子寄件，获取消费者个人信息后，利用一些快递公司的漏洞，寄送一些不值钱商品让快递公司代收货款。
　　该办案人员说，快递实行实名制后，目前大多数的到付快递诈骗案件是第一种。这种新的诈骗方式引起了多地警方的关注。
　　部分快递违规操作致调查难
　　记者对“到付”快递的诈骗行为进行了调查，发现许多快递营业点填写快递单时，即使不写详细地址，只要有寄件人姓名跟手机号也可以寄送。对于发生的货到付款纠纷，大多数快递员称自己只负责寄递商品，难以分辨货品的真实价值，“送或者不送都很难，不送会被投诉，送了，客户发现上当后也会投诉”。
　　顺丰快递一客服人员告诉记者，快递公司一般都直接与发件人结算，快递员派送到付快递时会提醒客户验货；如果收件人当时拒收，快件就可以被退回。一旦快递包裹签收付款，快递公司很难不与商家履约，货款便很难追回。
　　有些快递员表示，虽然实名制都在推行，但是执行缺少监督，寄件人不出示身份证很常见，即使出示了也无法辨别身份证的真假。“大部分快递公司有代收货款和货到付款业务，此过程中快递公司应对商家资料进行备案审核。但在实际操作中，并未真正落实。”浙江某快递公司相关负责人透露，类似到付快递骗局中，一些快递公司因有一定利益分成，往往“睁只眼闭只眼”。
　　记者发现，到付快递诈骗发生后，有关部门也很难查到嫌疑人。寄件人的手机号要么根本无法接通，或直接关机。另外，不能确定寄件人是以个人名义还是公司名义寄送，导致返还金额过程出现模糊信息且不易查询到。而且，对于小额诈骗，警方大多只能记录，只有诈骗金额达到一定额度才能并案处理。
　　“由于到付款金额通常不算高，大多数受骗民众不会追究。”一法律界人士坦言，民众维权意识淡薄、违法成本低，也是这种诈骗伎俩屡屡得逞的原因之一。
　　对到付包裹要先核查或拒收
　　受访的多位专家认为，到付快递诈骗的出现，是快递业个人隐私泄露、市场监管力度不足的一个表征。抑制这类诈骗的蔓延，要加大对快递业的监管力度、建立快递业个人隐私保护机制，从源头应对到付诈骗。
　　卓跞律师事务所合伙人律师高潮指出，诈骗分子一般不会只实施一次诈骗，批量发送诈骗快递涉及金额到一定程度，便属于刑事诈骗犯罪。他呼吁加大监管力度，对未严格实施实名制发件而造成民众损失的快递公司，根据过错程度予以相应惩戒。同时，尽快建立快递业个人隐私保护机制，在整个流转过程中保护消费者个人信息安全。
　　警方提醒，对于到付包裹接收要谨慎，只要拒收，骗局就无法形成完整的链条，自然失败。因此若到付件不是自己网上购买的物品，尤其是那些完全陌生的包裹，要注意查看包裹上的寄件地址，并当着快递人员的面打开包裹检验，或者直接打寄件人电话，有疑惑要果断拒收。
　　用户发现自己收到的快件疑似存在“诈骗”行为，首先应该报警。“代收货款的钱一般是月结，如果被警方认定存在‘诈骗’嫌疑，公司内部有调查机制，会先暂扣货款，查实后返还给收件方，同时通知揽收相关公司，不再收取寄件方的快递。”快递公司相关负责人表示，但是这一行动，需要警方对事件定性，“我们也不能只凭收件方的说法就给这件事定性，因为与寄件方也有协议，因此需要警方介入”。







进入【新浪财经股吧】讨论
