








　　原题：国内市场前三季汽车召回比排行：
　　捷豹召回比最高奔驰宝马奥迪携手进前十
　　杨店
　　近日，《法治周末》联合中国搜索，对2017年度前三季舆论关注度较高的中国市场汽车召回事件进行大数据挖掘与云计算，并依据各汽车品牌的召回比（本年度召回总数与上一年度该品牌销量总数之间的比重），整理出了《2017前三季中国市场汽车召回比监测排行榜》。
　　以下为本次召回比榜单中的“前十强”。
　　No.1
　　捷豹：10个月召回了将近9年的销量
　　大约从2015年登上央视315晚会开始，豪车品牌捷豹就开始在中国市场裸奔，负面事件接连被曝。整个2016年，捷豹在中国市场只卖出了5644辆（据中国搜索数据，下同）。不过别看捷豹卖得少，但是召回多。今年以来，捷豹已经在中国市场累计召回了49170辆，召回比高达871.19%，也就是说，今年捷豹召回数量接近于上年度总销量的9倍。凭此表现，捷豹力挫群雄，霸占2017年度召回比第一宝座。
　　No.2
　　三菱：今年召回了5年半的销量
　　曾有偏激者言，日系汽车工业严谨，做工精致，不过三菱可能是个例外。
　　这话难免以偏概全，但在缺陷车召回方面，三菱的确口碑欠佳。据中国搜索数据，截至10月18日，进口三菱有超18万车次、广汽三菱有近14万车次召回。虽然总数与上海大众召回量基本持平，但两者销量上差距甚大。论召回比，三菱以545.95%的数值“完胜”，占据此次排行榜第二。
　　值得注意的是，在2017年中国汽车市场整体萧条的大势下，广汽三菱销量涨幅却也不可小觑。不过舆论认为，注重销量的同时，质量也不可放松。
　　No.3
　　奥迪：召回了4年多的销量
　　国内三大豪车品牌宝马、奔驰、奥迪，携手冲进了本次召回比榜单前十，其中，奥迪表现尤为突出，召回数量最大。数据显示，2017年前10个月，奥迪在中国市场召回汽车2243388辆，这相当于4倍的2016年销量。此外，受大众集团尾气排放作弊门影响，在美国市场的表现也让奥迪焦头烂额。
　　No.4
　　马自达：召回了3年多的销量
　　马自达在中国市场的销售表现实际可圈可点，2017年，旗下两款车型销量均取得了大幅增长，成为上市母公司一汽轿车实现扭亏的重要助推力。2016年，马自达自中国市场售出268566辆，今年以来召回了843279辆，召回比达到了313.99%，成为召回比第二高的日韩汽车品牌。因此有观点认为，车型少、召回比高，马自达要想在中国市场走远，面临的考验并不小。
　　No.5
　　雪佛兰：召回了将近3年的销量
　　雪佛兰垄断了美国市场半劈江山，但在中国市场较为平庸。2015至2016年，雪佛兰在华销量连续两年下滑。2016年，雪佛兰在华售出538667辆汽车，同比下降14.2%。2017年以来，共召回了1460306辆，召回比为271.1%。与此同时，网络舆情监测数据显示，雪佛兰遭遇到中国消费者的投诉量也居高不下，其质量管控的能力令人担忧。
　　No.6
　　奔驰：召回了超两年半的销量
　　据中国搜索大数据库统计，今年前三季度，奔驰市场表现很给力，首次夺得豪华车市场销量榜首，对多年冠军霸主奥迪形成了实质威胁。数据显示，2016年，奔驰在中国市场销售量为327686辆，2017年召回量为859898辆，召回比为262.42%，处于本次榜单中的第六高位。俗话说，地位越高，责任越大。如何应对大规模召回事件引发的舆论质疑，依旧考验着奔驰这个处在全球豪车老大位置多年的品牌。
　　No.7
　　大众：召回了两年的销量
　　虽然大众仍旧稳坐中国市场销量头把交椅，但危机四伏的大环境令人悚然，尤其在排放造假丑闻之后，大众损失更为惨重。今年9月初，大众宣布召回180万辆帕萨特/迈腾等车型，引发外界关注。不久，大众又向国家质检总局报备了新的召回计划，自2018年3月12日起，召回480万辆汽车，再度引起热议。中国搜索数据显示，大众去年在华销售量为3006201辆，今年以来共计召回了6384657辆，召回比为212.38%。这个比重虽然只排在第七位，但是考虑到大众的销量，其绝对数值显然不可小视。
　　No.8
　　宝马：召回了1年多的销量
　　受高田气囊等因素影响，宝马在2017年也交出了一份可观的召回成绩单。中国搜索数据显示，2016年，宝马在中国市场售出303208辆汽车，召回量达到377373辆，召回比为124.46%，排在本次榜单中的第八位。
　　No.9
　　别克：召回了1年的销量
　　今年以来，受国家质检总局约谈和调查影响，通用汽车（中国）投资有限公司及上汽通用汽车有限公司加大了召回力度，消除安全隐患。中国搜索数据显示，2016年，别克在中国市场售出1229804辆汽车，在今年已经召回了1298554辆，召回比为105.59%。别克也成为雪佛兰之后，又一个挤进本次榜单前十的通用旗下品牌。
　　No.10
　　本田：召回了约1年的销量
　　在不少消费者眼中，日系汽车通常拥有较好品控，其多个品牌在中国市场都创造过热销神话。但随着三菱排放门造假、高田气囊问题、神户制钢篡改铝制品数据等丑闻相继爆发，日系品牌一次次刷新着公众认知。本田也不例外。2016年，本田在中国市场销量为1196677辆，2017年召回量为1097540辆，召回比为91.72%。












进入【新浪财经股吧】讨论
