






　　又有一批网红食品上了海关总署的“黑名单”
　　近日，海关总署发布了2018年6月未准入境的食品信息。2018年6月，全国海关在入境货物到达口岸接受监管环节，检出安全项目不合格并未准入境的食品85批、化妆品4批。
　　通报显示，未准入境的食品来自19个国家或地区，其中来自中国台湾的不合格产品最多，有22批次，其次是日本11批次、意大利9批次、美国8批次、西班牙7批次、瑞典6批次。共涉及15类产品，主要是饮料类、糕点饼干类和特殊食品类，主要项目是证书不合格、标签不合格和品质不合格。
　　未准入境的食品中，包括一些“网红”食品。其中来自日本的可尔必思朝日本町三矢碳酸饮料，因未按要求提供出口国原产地证明未准入境。来自日本的前田小馒头（五连包）、前田牛乳小馒头（中粒）、前田牛乳小馒头（小粒），因超限量使用营养强化剂钙未准入境。来自泰国的Minerva蜜娜瓦扑克橙汁、Minerva蜜娜瓦扑克苹果汁、Minerva蜜娜瓦扑克复合芒果汁、Minerva蜜娜瓦扑克纯椰子水，均因标签不合格未准入境。来自中国台湾地区的海龙王凤梨酥、海龙王椰果凤梨酥、海龙王超给粒蟹黄口味葵花籽、海龙王超给粒蟹黄口味蚕豆仁，也因标签不合格未准入境。
　　在未准入境的冷冻生鲜产品中，16200千克产自爱尔兰的冻黄道蟹，因镉超标不合格。25002千克产自阿根廷的冻阿根廷红虾，因污秽腐败不合格。
　　另外，来自瑞典的5款瘦身保健食品，SELF赛夫CLA塑身胶囊、SELF赛夫左旋肉碱减脂胶囊、SELF赛夫强力蒺藜皂甙片、SELF赛夫复合维生素、SELF赛夫辛弗林刮脂片，因尚无食品安全国家标准而未准入境。
　　海关总署表示，对以上未准入境的食品均已在口岸退运或销毁。
　　附未准入境的食品名单：










责任编辑：陈永乐

