






　　加加酱油生产日期一抹就掉？监管部门责令超市下架
　　来源：中国消费者报
　　刚买的一瓶加加品牌酱油
　　不曾想手指轻轻一擦
　　瓶盖上的生产日期便脱落了
　　7月25日上午
　　安徽省马鞍山市消费者刘先生
　　在合肥市一家超市发现
　　加加酱油4个品种的产品
　　均存在生产日期标签易抹掉的现象
　　究竟是怎么一回事呢 
　　■ 插个队：食品标签是指预包装食品容器上的文字、图形、符号以及一切说明物。根据相关规定，食品标签的一切内容，不得在流通环节中变得模糊甚至脱落。
　　记者调查
　　生产日期印在瓶盖上
　　手指轻轻一擦
　　便模糊不清
　　当天下午，记者在合肥市包河区位于马鞍山路与太湖路交口的合家福超市调查发现，加加品牌新一代特制酱、红烧、金标生抽及老抽王等4个品种酱油食品标签上写着保质期为2年，生产日期则印在酱油瓶盖上，除此之外，瓶身上并未发现其他位置还标注生产日期。记者购买了一瓶加加酱油，用手指在瓶盖上轻轻一擦，瓶盖上的生产日期便变得模糊不清。
▲生产日期已脱落的酱油。洪敬谱/摄
　　记者调查了解到，这并非个别现象。7月26日，记者在合肥市包河区上海华联超市民航店发现，加加品牌特制老抽、味极鲜、红烧老抽和红烧等4个品种酱油存在生产日期标签容易脱落的问题。接着，记者在合肥市包河区宁国路上的九狮惠民连锁超市，也发现在售的加加品牌3款酱油产品存在生产日期标签容易脱落的问题。
　　市场监管部门超市调查
　　确认易于涂抹事实 作出下架处理 
　　7月26日中午，记者向合肥市包河区市场监管局反映相关问题。随后，记者跟随包河区市场监管局芜湖路市场监管所执法人员，来到包河区徽州大道与太湖路交口的苏果超市进行现场调查。
　　芜湖路市场监管所副所长高翔等3位执法人员，在该超市二楼调味品区发现加加品牌红烧、面条鲜、味极鲜、原酿造等4个品种酱油存在生产日期易于涂抹的现象。执法人员现场进行了摄像和拍照，并调取了该4个品种的库存数量。
▲执法人员在苏果超市检查加加酱油。洪敬谱/摄
　　高翔表示，食品安全国家标准《预包装食品标签通则》（GB7718-2011）规定，食品标签应清晰、醒目、持久，应使消费者购买时易于辨认和识读。《食品安全法》第七十一条规定，食品和食品添加剂的标签、说明书应当清楚、明显，生产日期、保质期等事项应当显著标注，容易辨识；第一百二十五条规定，生产经营的食品、食品添加剂的标签、说明书存在瑕疵但不影响食品安全且不会对消费者造成误导的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门责令改正；拒不改正的，处2000元以下罚款。　　 
　　目前，执法人员已对食品标签不清楚、容易擦拭的酱油进行了下架处理，并要求商家尽快提供该批次酱油的检验报告。苏果超市表示将积极配合市场监管部门尽快提供购销凭证。合肥市包河区市场监管局相关负责人表示，将及时调查其他几个超市加加酱油的标签情况。　　
　　加加酱油厂家承认 
　　流通过程中日期易磨损将完善生产管理
　　据了解，加加酱油为湖南省加加集团产品之一，是该集团的主导产品。7月27日，记者电话采访湖南加加集团质量部经理，她表示将把此事向公司领导进行汇报，同时在近期安排工作人员到合肥调查后再向记者进行反馈。　　 
　　7月31日，湖南省加加集团质量管理部部长肖新良给记者发来回复称，该公司的酱油是严格按照国家法律法规和标准组织生产的，外包装和标签标识符合国家标准GB7718《预包装食品标签通则》和GB/T18186《酿造酱油》标准，并且在生产过程和出厂前经过了严格检测，是合格的。对于日期标示，该司采用的是多米诺、日立和KGK等大公司的喷码设备和油墨，喷码清晰，附着力强，瓶盖上喷码位置进行了磨砂处理，增强了油墨的附着性能，同时出厂前经过了严格检测，生产日期清晰易辨，在产品流通过程中，如果受到外部强大摩擦力的作用，可能会造成日期被磨损不太清晰的情况。肖新良表示，公司下一步将加强对生产过程喷码设备的维护保养，加强油墨的研究和采购管理，更加完善公司的精细化生产管理，给消费者提供安全营养健康的食品。　 
　　对于加加酱油下一步将如何加强管理，从而保障消费者的食品安全，《中国消费者报》将持续关注。






责任编辑：王潇燕

