








　　加入“信用卡提额”联盟担心被骗加盟者退钱被
　　来源：新京报
　　消费者：林女士所在地：广东涉及公司：常州嗨猫网络科技有限公司
　　2017年1月，通过微博用户“曹猛1995”，林女士接触到“嗨猫金融联盟”，并先后缴纳5000元加盟费成为联盟合伙人。“里面的招募说明写着，如果成为当地的合伙人，可以做到月收入一万元以上，做熟了还可以做到二万三万元以上，我就心动了。”
　　林女士所说的微博账号认证信息为常州嗨猫网络科技有限公司CEO。2017年3月25日，该账号发布的信息显示，金融联盟的业务范围包括大额信用卡办卡、信用卡提额及相关信用卡提额设备零售、学生信贷等业务，并提供所有操作指导、渠道和技术。
　　成为合伙人后，林女士得到了数份介绍如何帮客户办信用卡及进行信用卡套现、提额的说明材料，还有开展业务的蓝牙A80刷卡器。
　　其中的一份基础业务资料显示，“信用卡提额项目是依托于我们提供的设备，为客户提升信用卡的额度。”上述资料介绍称，银行评分是根据持卡人的消费情况，把能够出国的人列入一个高评分状态的。而机器就是模拟在国外消费，但信用卡表现出来的是真实的消费，所以银行会给所刷的信用卡提额。
　　“自称嗨猫金融联盟的负责人叫我装一个APP，上传自己的身份证和银行卡的正反两面。”林女士称，刷卡器很像在新闻里看到的银行卡盗刷器，于是有点警惕，就要求退钱、退出，但被拒绝。林女士在1月底向广东当地警方报案，并在2月中旬收到立案告知书。
　　求证：
　　通过天眼查上提供的电话，记者以林女士妹妹的身份联系上了常州嗨猫网络科技有限公司法定代表人曹猛，其称，“就算退出我们也有一定的限制情况，比如说确实是你去操作、你不挣钱，那可以退出。你操作都不操作，我文件也发给你，你什么都看了，机器也拿了，然后因为主观意识，跟我们说（要退出），我们怎么管理呢？”
　　曹猛认为，如果一开始对项目有什么担心，可以咨询对接的相关负责人，再确定是否加盟项目。
　　盈科律师事务所金融部律师刘小明认为，为动机不纯的信用卡客户模拟消费，进而实现提额，这样的消费本来就是虚假的，最重要的“信用”已经突破了，上述业务是违背信用卡管理秩序的一种行为。由警方调查对方的身份，然后界定属于什么性质，是否涉及诈骗尚待警方调查。
　　对于遇到类似的网络收费加盟项目，刘小明建议，无论是理财产品、投资项目，或者其他的一些融资行为，当事人要审慎理解和判断，而且要反向思维，会不会是一种诈骗行为，也可以上网搜索相关信息。最好向专业投资人或律师咨询。另外，适度投资，闲钱投资。
　　新京报记者陈鹏
　　实习生林红







进入【新浪财经股吧】讨论
