








　　原标题：劲霸艾格百家好百斯盾登质量黑榜
　　北京商报迅（记者刘一博实习记者郑娜）在甘肃省工商局最新公布的2016年流通领域羊绒羊毛大衣、牛仔服装两大类商品质量抽检结果中，共有38批次的羊绒羊毛大衣类和26批次牛仔服装类商品不合格。其中，包括劲霸男装以及艾格服饰旗下的ETAM品牌等纷纷登上质量黑榜。
　　抽检结果显示，羊绒羊毛大衣类不合格商品的质量问题主要表现在使用说明、纤维成分及含量、覆粘合衬部位剥离强度等不符合标准要求；牛仔服装类不合格商品的质量问题主要表现在产品标识、纤维含量、耐干摩擦色牢度等不符合标准要求。
　　标称生产企业为劲霸男装（上海）有限公司的劲霸牌毛呢大衣使用说明、纤维成分及含量不合格；标称生产企业为上海艾格服饰有限公司的ETAM牌大衣、标称生产企业为百家好（上海）时装有限公司的MindBridge品牌女式外套都出现覆粘合衬部位剥离强度不合格。牛仔类服装中，标称生产企业为广东百斯盾服饰有限公司的3批次百斯盾男牛仔裤均为产品标识不合格；标称生产企业为南京圣迪奥时装有限公司的S·DEER女式外套（水洗产品）、女式长裤，因产品标识、面料耐摩擦色牢度（湿摩）出现问题。
　　同时，甘肃省工商局表示，通过商品标称的生产企业地址及联系方式无法与劲霸、ETAM等品牌标称生产企业取得联系。此外，甘肃省工商部门在公告中提示，将按照有关法律法规对本次抽检中销售不合格商品的经销单位进行处理，公示的不合格商品生产企业和有关经销单位应按照相关法律法规的要求主动采取召回、下架、退市等措施。








进入【新浪财经股吧】讨论
