








　　“工业粉条”热销20多个县市
　　济南槐荫：4人因生产销售有毒有害食品获刑 
姚雯/漫画
　　生活中，粉条是涮火锅、炖菜的常用食品。但谁能想到，在山东济南的一个小作坊内，没有任何食品原料，只用三种工业化工材料就能“合成”上万斤“毒粉条”，而这种“毒粉条”的甲醛含量超标达360倍，重金属铬含量超标200余倍。经山东省济南市槐荫区检察院提起公诉，该区法院近日作出一审判决，以生产、销售有毒、有害食品罪分别判处被告人邱合庆有期徒刑九年，并处罚金100万元；判处被告人孙运开等人有期徒刑三年至四年，各并处罚金10万元。据悉，一审宣判后，四被告人均未提出上诉。
　　市场抽查“偶遇”“毒粉条”
　　2016年7月，济南市公安机关在对市场日常抽检时，“偶遇”一批甲醛超标的粉条。与以红薯、马铃薯等为原料，经磨浆沉淀等加工后制成的正常粉条不同，这些被查获的粉条都是湿的，并都浸泡在塑料桶里，仔细闻有一股强烈的甲醛味。
　　办案民警从市场上一个小摊点着手调查，跟踪送货车辆后，发现济南西郊一出租院非常可疑。警方随即对该院落进行突击检查，发现这里是生产销售“毒粉条”的窝点，窝点内有大量工业明胶、工业甲醛等非食品生产原料。现场三名工人正在生产“毒粉条”，窝点内到处是污水，气味特别刺鼻，卫生条件极差。刚生产出来的“毒粉条”有的散落在地上，多数泡在院子里10个水泥筑成的池子里。
　　化学品合成“工业粉条”
　　院里的三名工人正是私营业主邱合庆雇来的。2012年初春，邱合庆从滨州来到济南，以十几万元的价格从他人手中购入粉条加工设备及加工配方。随后邱合庆雇用在济南打工的农民工付令来、孙运开、颜培成生产加工粉条。其中，付令来负责按比例配料并加入搅拌罐内生产出粉条，孙运开负责使用甲醛对生产出的粉条进行浸泡用于防腐，颜培成负责驾驶小货车将生产出的粉条运输至物流公司向外发货。
　　据邱合庆供述，生产加工粉条时，他们不用地瓜淀粉等食品原材料，而是以工业明胶等化学品为原料制成“粉条”。初步制成的粉条经传送带拉长运送至水泥池内凉水冷却，同时添加甲醛作为防腐剂。也就是说，这种粉条根本不含淀粉，完全由工业化学材料制成，是不折不扣的“工业粉条”。
　　经对提取的“粉条”样品进行检测，均检验出甲醛1800余mg/kg（检测低限5.0mg/kg），甲醛含量严重超标。
　　成本仅几毛钱流向20多个县市
　　槐荫区检察院办案检察官告诉记者，在此案侦查过程中，侦监部门检察官提前介入，引导办案民警侦查。警方很快发现生产的“毒粉条”主要是批发销售，通过物流发往济宁、潍坊、滨州、东营等全省20多个县（区）市，物流以发货清单为凭证代收货款。办案人员通过调取物流记录、发货清单、账本以及实地取证，确定了“毒粉条”的销售网络，进一步证实了邱合庆等人生产、销售“毒粉条”的事实。
　　邱合庆平时主要在物流市场收款发货，发物流的时候一般用一种蓝色塑料桶分装“毒粉条”，每桶大约100斤，桶内有甲醛水浸泡。据邱合庆供述，最多时一天能生产、销售1万余斤粉条，少时也有3000斤，生产的粉条很好卖，有时还供不应求。
　　“这些‘毒粉条’不是晾干的，而是在水里泡着的，多用于街头的小摊点、大排档，有时竟用于制作鱼翅。”办案检察官介绍，“如果没有经过加工，会闻到刺鼻的甲醛味，而一旦添加调味品就尝不出来了。”
　　起初，邱合庆是用食用胶加工粉条，但食用胶价格较高，每吨3万余元，而工业明胶的价格每吨只有1.3万至1.5万余元。这样，邱合庆加工的“毒粉条”每斤的成本价只有几毛钱，他们往外卖的价格是每斤1.6元至1.9元。
　　今年4月，槐荫区检察院以涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪对4人提起公诉。经查，4人使用国家明令禁止在食品中添加的工业明胶、甲醛等有毒、有害原料生产粉条并对外销售数量达200余吨，非法获利45万余元，其行为严重危害了社会公众的食品安全。









进入【新浪财经股吧】讨论
