








　　六辆大巴变身员工餐厅和宿舍
　　北京晨报









　　涉事酒店：占的是自家的地儿 居委会：已上报有关部门
　　西城区鸭子桥1号院院内停靠6辆大巴，并改装成餐厅和库房，市民担忧离居民楼太近，存在安全隐患。昨日，北京晨报记者在现场看到，6辆大巴停于亿海园酒店门前，酒店负责人介绍，大巴内的餐厅仅供酒店员工使用，已持续三四年，并认为在自家酒店门前利用车辆空间并未触犯规定。属地居委会表示，已在巡查中发现该情况并上报街道，交管及城管部门也表示将到现场查看。
　　大巴车内堆杂物能做饭
　　昨日，北京晨报记者来到鸭子桥1号院，发现小区并非完全封闭，但在小区1号楼北面底商即一家名为“北京亿海园酒店”的门前空地周围，却被高墙围挡圈了起来。酒店正门前，6辆大巴一字排开，总长约有五六十米，6辆车中的5辆已没了车牌。
　　记者注意到，靠近东侧的三辆大巴（如图），有一辆可透过车窗看到车内堆满杂物，各类纸箱、塑料袋堆积在车窗边，其余两辆虽有窗帘遮挡，但也能透过缝隙看到里面摞起的被褥及杂物。而靠西侧的三辆车，看似已被改装使用，且“各司其职”。透过车窗可见，两辆车内已码好桌椅板凳，甚至车的前后门处已摆放了冰箱和门帘，正值午后，记者隐约看到车内还有平躺着休息的人员。最末尾的车辆看上去更像是个厨房，除了炊具外，洗手池也被搬进了车内。
　　附近居民告诉北京晨报记者，酒店门前的大巴已停放多年，“曾看到过有酒店员工在上面做饭吃饭。”
　　酒店称并不占用公共资源
　　北京亿海园酒店的负责人李先生称，这6辆大巴确为酒店所有，停留在此的时间也已有4年左右。据他称，这些车都并未经过大规模改装，目前只是不再使用车辆的行驶功能，而将其变为酒店的小仓库及餐厅，餐厅也仅供员工使用。记者询问是否也有人在车上居住时，李先生坦言，几辆车加起来共住有3名酒店工作人员。
　　针对记者问到如此用车是否合法合规时，李先生表示并没有什么不妥，此前已有多个政府职能部门到此查看过情况，并未要求酒店整改。“这块地儿也是酒店自己的，车也都经过报废，不算是僵尸车，餐厅不对外经营，车辆停这里并不占用公共资源，也并未影响市容市貌。”对于车上住人的问题，李先生认为与地下室相比，员工住车上则更安全。
　　交警和城管将到现场查看
　　昨日下午，记者来到广外街道鸭子桥社区居委会，工作人员称此前并未收到居民的相关举报，今年5月曾在巡视过程中看到过该现象，就居委会从物业处了解到的情况来看，大巴停放地点确为酒店管辖区域，而这也是令居委会为难的地方：“目前也并未影响他人，因此我们只能先将情况上报街道相关部门。”
　　随后记者询问属地西城交通支队广安门大队，工作人员表示在个人区域内改装车辆自用的情况并不多见，目前无法判定性质，会让交警到现场调查核实。此外，西城天宁寺城管分队也表示会到现场查看。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 田杰雄 文并摄 线索：马先生









进入【新浪财经股吧】讨论
