






　　65批次甘草类中药饮片不合格
　　北京同仁堂、时珍堂、健生源等药企上黑榜
　　羊城晚报陈泽云
　　羊城晚报讯记者陈泽云报道：又有中药饮品不合格！日前，国家食品药品监督管理总局发布关于65批次中药饮片不合格的通告。通告名单显示，61家企业生产的65批次中药饮片检验不合格，这65批次中药饮片皆为甘草类饮片。61家企业名单中不乏国内知名的药企，包括北京同仁堂、时珍堂、健生源等。
　　20个样品来自零售药店
　　记者看到，65批次甘草不合格项目多集中在性状和含量测定上。值得注意的是，65批不合格产品的来源，至少有20个来自零售药店，且部分生产企业否认该不合格产品为本企业生产。这也意味着，65批不合格的甘草片多数在流通零售环节中出现问题，甚至可能为假冒产品。
　　对上述不合格中药饮片，相关省级食药监部门已采取查封扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。
　　中药饮片质量频发“警报”
　　记者留意到，中药饮片是中药产业承上启下的中间环节，一方面可以由上游的中药材直接加工而成、作为药剂配方服用或直接服用；另一方面可作为原料加工成中成药，进入下游销售终端。因此药材的质量会影响中药饮片的出品，而中药饮品则会影响到下游的中成药品质。
　　值得注意的是，由于中药饮片产业链长，且兼具农副产品和药品的属性，其监管也横跨多个行业多个部门，监管难度大，带来了质量参差不齐。
　　近年来，中药饮片质量频发“警报”。而对于中药饮片的质量控制，食药监总局也在加码整顿力度。记者从国家食药监总局官网披露的公告统计发现，2017年总局至少通报过844批次不合格的中药饮片，主要问题是性状、鉴别、含量测定、二氧化硫残留量不符合药典标准，以及存在染色、增重、掺假等问题。





责任编辑：陈永乐

