








　　井水充名牌桶装水窝点被查处
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 张鑫）朝阳区食药监局昨天通报，该局黑庄户食药所在黑庄户乡查处一加工桶装水的黑窝点，现场发现“燕京”“屈臣氏”等多个品牌的商标标签近万张。
　　黑庄户食药所在日常检查中有群众反映，位于黑庄户乡郎各庄村东一处仓储物流大院内隐蔽的场所生产加工桶装水。
　　经过现场检查，执法人员发现此地点为一排平房院落，平房中间有一处卷帘门，门口停着一辆金杯货车，车内装满了已经灌装好的桶装水。执法人员走进门内，看到两名工人正在给刚灌装好的桶装水贴商标标签。现场检查发现涉嫌违法生产加工桶装水的品牌有：“燕京”“娃哈哈”“京领山泉”“屈臣氏”“香山时节”“雀巢”“太平清龙泉”“乐百氏”“香山龙井”等10余种，商标标识近万张。
　　生产加工现场经营面积200余平米，空桶有400多个，生产加工间安装有3个能储存数十吨水的大型储水塑料罐和3个中型储水塑料罐。
　　灌装用水水源是从村里的水井接过来的，加工现场屋内地下有过滤装置、灌装水管封口机等设备设施。
　　该生产加工窝点无字号，无营业执照及生产加工许可资质，负责人现已逃逸。经对生产加工现场员工进行询问，对经营时间、销售渠道等不清楚。
　　黑庄户食药所目前已对涉嫌违法生产加工的相关物品进行了查封扣押，对两名涉案人员已移送黑庄户公安派出所刑事拘留。







进入【新浪财经股吧】讨论
