








　　两款在售床垫质量不过关
　　法制晚报讯（记者张鑫）昨日上午，市消协发布了床垫比较试验结果。其中，集美家居大世界和北京城外诚家居市场销售的床垫各有一款不合格。
　　据介绍，比较试验样品由市消协工作人员以普通消费者的身份从北京市朝阳、海淀、丰台三区的大型家具卖场随机购买，共涉及40件床垫样品，其中弹簧软床垫30件，棕纤维弹性床垫10件。样品委托国家家具及室内环境质量监督检验中心检测。
　　测试结果显示，40个样品中只有2个样品存在内在质量问题。分别是北京城外诚家居市场销售的“米兰”弹簧床垫，以及集美家居大世界销售的“棕轩”棕床垫。
　　“米兰”弹簧床垫不合格的原因主要是铺垫料物理性能中“其他拉伸强度”一项不达标，有可能存在变形风险。“棕轩”棕床垫则是因为耐干摩擦色牢度不符合标准规定的最低限，也就是说面料容易掉色。
　　此外，在比较试验中，40个样品中有22个样品产品标识信息不全，很多样品生产企业信息、使用说明等内容缺失。
　　市消协表示，本次比较试验中未发现涉及消费者安全的质量问题，仅有2个样品质量不过关。从比较试验结果来看，北京实体家具市场销售的弹簧床垫、棕床垫产品质量总体较好，消费者可以放心选购。








进入【新浪财经股吧】讨论
