








　　封面现场|北京食药监局检查无印良品：被曝光食品仍在售
　　来源：华西都市报
　　3月16日上午，北京市朝阳区食药监局多位工作人员前往朝阳大悦城无印良品店进行执法检查。封面新闻（thecover.cn）记者现场看到，在该店，被央视曝光的薏仁茶、鸡蛋元松饼两种食品仍然在售。此外，记者还发现，无印良品的网店也依然有该款薏仁茶销售。
　　在此前一天的央视3·15晚会，曝光了无印良品等商家销售日本核辐射地区食品，并引发舆论广泛关注。据国家质检总局2011年4月发布的公告，禁止从日本福岛县、东京都、千叶县等12个都县进口食品、食用农产品及饲料。此外，进口日本其他地区生产的食品、食用农产品及饲料，报检时应提供日本政府出具的放射性物质检测合格的证明、原产地证明。

　　记者在现场看到，北京朝阳区食药监人员对该店销售的十几种食品进行了检查。工作人员揭开中文标签后，食品的销售商（日语：贩壳者）地址均显示为东京都丰岛区东池袋4-26-3。而东京都属于国家质检总部公告禁止的名单之列。
　　对此，店内销售人员表示，东京都这个地址是日本无印良品总部——良品计画的地址而非原产地。而贴中文标签是按照《食品安全法》有关规定，进口食品必须贴中文标签。

　　那么，被央视曝光的薏仁茶原产地是哪里呢？该店销售人员向记者出示了一份原产地证明书，这份证明书用英语标识出产品主要加工原料产地为日本北海道，而加工厂的地址位于大阪。
　　销售员的说法是否属实呢？无印良品在华公司又如何回应呢？封面新闻记者多次致电无印良品（上海）商业有限公司，但一直无人接听。11点45分，记者注意到，该公司的认证微博针对3.15晚会中所谓曝光的“无印良品部分进口食品产自日本核污染区”事件，进行了回应。
　　无印良品称“误解”了，“本公司所销售的进口食品日文标识上所标示的‘贩壳者株式会社良品计画RD01东京都丰岛区东池袋4-26-3’，而该信息为本公司母公司名称及其法定注册地址，并非本司所售进口食品的产地。”
　　该微博还公布了被曝光的两款产品的原产地证明书和入境货物检验检疫证明。原产地证明书显示，薏仁茶原产地为日本福井县，鸡蛋圆松饼原产地为日本大阪府，不在禁止进口的12个都县范围内。
　　对于这一说法的真实性，有关部门尚未给予回应。

　　而关于无印良品被检查一事，封面新闻记者对北京市食药监局进行了采访。该局食品监管流通处纪晔处长表示，该局对全市流通环节食品进行了安全监督执法检查，检查范围涵盖商场、超市、便利店、农产品市场等实体食品经营企业，比如无印良品、永旺、711、屈臣氏。此外，还涵盖店商平台等线上食品经营企业。
　　纪晔表示，“检查定位在‘在售进口食品有无合法进口手续’上，重点查看企业对进口食品的进货查验制度落实情况，包括查验具体品种的海关报关单和入境货物检验检疫证明等材料。”
　　据其介绍，此次是北京16个区的食品药品监管部门统一行动。对涉及进口手续不完备、进货查验制度落实不到位的食品经营者，将责令下架相关食品。”
　　据介绍，截至16日上午9点，北京地区的华润、北京华联、物美、家乐福、超市发、首航国力、幸福超市、华普、易捷、联合快客、京客隆、华堂、顺天府、永辉、易初莲花、天超仓储、沃尔玛等18家连锁超市及北京市农产品市场、京东等电商平台均已开展进口食品自查工作，暂未发现明令禁止的来自日本核辐射地区的进口食品，711总部已通知全市所有门店自行下架日本进口食品。







进入【新浪财经股吧】讨论
