








　　苦等半年不开盘房价飙升近一倍
　　燕郊金桥嘉苑借假认购捂盘
　　捂盘惜售在环京楼市并非新鲜事，然而燕郊一家名为金桥嘉苑的楼盘所用的捂盘手法却让人震惊。近日，刘先生向北京商报记者反映，他于今年3月交了1万元排号费准备购买金桥嘉苑的房屋，但该项目至今一直未开盘。不仅如此，为躲避政府检查，项目进行假认购，对外谎称房源已经售罄。而销售人员私人承认有房源可售，但单价已上涨超过1万元，未能购买到金桥嘉苑的他错过了置业燕郊的机会，为此，他一纸诉状将项目开发商告上了法庭。
　　逾半年未开盘
　　今年上半年，北京楼市步入上涨通道，同样环京周边楼市也开始上涨，热度甚至超过了北京楼市。这也带动了北京周边楼市的置业需求，刘先生正是希望在房价大幅上涨之前，能够在燕郊购置一套房产。然而，开发商的不当经营行为却导致刘先生的置业计划搁浅了。
　　“今年3月2日，我在燕郊金桥嘉苑项目交了1万元的排号费，但该项目至今仍未开盘。”近日，读者刘先生向北京商报记者反映称，2015年底就去了该项目看房，年后销售人员称项目已开始排卡，并将于3月底开盘。然而直到4月，该项目仍未开盘。
　　据刘先生介绍，4月20日，三河市政府发布的三河市商品房房源公示显示，金桥嘉苑项目仍有56套房源可售，并公示了项目客服联系人电话。刘先生打该电话询问时，对方称房子已经卖完了。
　　5月20日，该项目销售人员曾提出，项目仍有房源可售，可以与他签一份协议，然后销售给刘先生一套房，但价格在2.7万-2.8万元/平方米，且必须购买，如果放弃的话排号费不予退还。时至今日，该项目仍未开盘，迫于无奈，刘先生一纸诉状将开发商三河华远房地产开发有限公司告上法庭。
　　借假认购捂盘
　　交了1万元排号费，但刘先生并未接到开盘选房通知，为何金桥嘉苑项目未开盘就已售罄呢？对于这点，刘先生产生了怀疑，经过不断追问，金桥嘉苑销售人员私下透露，项目为应对政府检查，做了“假认购”，想等价格再高一点再出售。据刘先生介绍，4月初该项目售楼处就张贴出1号楼、2号楼的销售价格，已在房屋管理部门备案，但直到今日，这两栋楼仍未开盘。
　　有业内人士分析认为，捂盘惜售是在房地产市场较热时开发商常用的一种营销手段。一方面，开发商通过类似“饥饿营销”的方式来炒作房价，制造一种市场恐慌；另一方面，捂盘行为是为了等待市场走到高点时再行出售，开发商可以赚取更多利益。
　　据一位熟悉燕郊楼市的业内人士介绍，今年上半年燕郊房地产市场上涨明显，当时有些项目确实存在囤盘待售的行为。当时开盘的项目备案价格都较低，为高价出售房屋，市场上也出现“捆绑销售”的行为。
　　开发企业应担责
　　北京市京师律师事务所刘松鸿律师认为，开发商收取购房人的排号费后，故意隐瞒不能与购房人签订商品房销售合同的事实，违反了诚实信用原则，造成购房人信赖利益损失，应承担缔约过失责任，根据《中华人民共和国合同法》第四十二条规定：“当事人在订立合同过程中有下列情形之一，给对方造成损失的，应当承担损害赔偿责任：（一）假借订立合同，恶意进行磋商；（二）故意隐瞒与订立合同有关的重要事实或者提供虚假情况；（三）有其他违背诚实信用原则的行为。”开发商应当赔偿购房人损失。
　　事实上，三河市也发文严查开发企业违规经营行为。4月15日，三河市促进房地产市场平稳健康发展的实施意见发布，要求检查商品房项目信息公开情况，依法严厉打击无证销售、违规销售、哄抬房价、囤积房源、捂盘惜售和投机炒房等违法违规经营行为。此项工作由市房管局负责。
　　针对刘先生反映的情况，北京商报记者对金桥嘉苑销售经理进行采访，对方表示，年初确实进行了排号，后来因一些变动暂缓开盘，当时销售代理公司已经退还了客户交的排号费。此外，项目目前无房源可售，1号楼、2号楼备案流程还未走完，开盘时间待定。
　　北京商报楼市调查小组








进入【新浪财经股吧】讨论
