






　　北京市住建委集中曝光57家物业企业不良行为记录
　　新京报快讯（记者邓琦）北京市住建委今日（24日）集中曝光57家物业企业不良行为记录，以保证业主的实时知晓权，督促物业企业履行各项责任，依法依规开展物业管理活动。
　　本次曝光的主要问题包括：未按要求开展“安全生产年”相关工作、未履行装修垃圾管理职责、未履行消防安全责任、未履行安全生产职责等，以上问题各行业主管部门均给予涉事企业行政处罚或处理。值得注意的是，市住建委首次对物业服务企业未落实“安全生产年”专项工作的不良行为进行了曝光。
　　市住建委有关负责人表示，近期已加大对物业服务企业的检查力度，主要查“安全生产年”工作落实情况和安全责任履行情况，下半年还将作为重点的检查的内容，发现物业企业未按规定开展安全生产自查或应当整改未及时整改的，将予以公开曝光；发现物业企业涉及违法违规行为的依法处理，情节严重的给予处罚，涉及其他行业主管部门的应依法按责及时移送。
　　同时，在原有物业企业不良行为记录的基础上，北京市拟建立物业企业信用信息公示机制，公示包括企业基本信息、不良信息和良好信息，进一步加强物业服务企业事中事后监管，维护业主合法权益。
　　市民可登录北京市住建委官方网站，进入“房屋管理”栏目的“物业管理”板块，通过“物业管理曝光平台”查看物业企业的不良记录。





责任编辑：王潇燕

