








　　北京35家快捷酒店因卫生问题被约谈
　　9月4日，北京市卫生和计划生育监督所对2017年北京市快捷酒店专项监督检查工作情况进行通报，35家快捷酒店因卫生不合格被北京市卫生和计划生育监督所约谈。
　　目前全市共有快捷酒店1052家，在接受检查的691家快捷酒店中，有46家卫生不达标，35家被罚款，罚款金额共计6.9万元。涉及的快捷酒店品牌包括7天、桔子酒店、速8酒店和格林豪泰等。主要问题包括卫生检测指标不符合国家卫生标准、未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁等。
　　另据北京商报，北京市卫生和计划生育监督所相关负责人表示，酒店的卫生消毒流程要做到“一客一换一消毒”，此次发现的卫生问题主要集中在大肠杆菌超标。“对于拒不整改的酒店，我们明年会高限处罚，罚款金额为2万元”。不仅如此，被约谈的快捷酒店将于3个月后接受复检。
　　总体而言与去年同期相比，北京市快捷酒店卫生合格率略有提高。
　　在酒店棉织品清洁方面，合格率为91.61%。据了解，北京大部分采用棉织外送清洗，采用棉织自行清洗的只有41家。本次专项监督检查691户，合格633户，合格率91.61%，比2016年同期提高了3.26%。北京市卫监所公共场所卫生监督科科长高旭东在接受媒体采访时表示，本次监督着重检查了进货单等物品送洗与接收记录，这些数据能反映出酒店是否做到一客一换。“如果一天200个消费者，只换了50张床单，那明显就不合理。”
　　在公共用品消毒效果方面，对154家快捷酒店进行了抽检，其中149家合格，合格率为96.75%，比2016年的95.02%提高了1.73%。
　　9月4日，“北京五星酒店不换床单”一事引爆舆论。5日上午，北京市旅游委联合北京旅游行业协会，共同约谈了北京长安街W酒店、北京希尔顿酒店、北京三里屯洲际酒店、北京JW万豪酒店、北京香格里拉饭店负责人，就媒体报道的不换床单、不擦马桶情况进一步了解核实，要求涉事酒店开展自查和整改，正视问题，积极应对，提升管理水平，提高服务质量。
　　北京市旅游委针对暴露出的问题，将加大对星级饭店和经济型酒店服务质量的日常监管力度。被约谈酒店表示已开始对酒店服务质量进行自查，进一步规范服务流程，对客房清洁流程重点检查。











进入【新浪财经股吧】讨论
