








　　市环保局：疑似造假奔驰符合国标
　　北京晨报讯（记者吴婷婷）最近，网传“疑北京奔驰造假国4变京5又变国4”的视频，引起了网友的关注。针对该视频，市环保局官微回应称，经查，该BJ7181VXF型轿车符合京5标准和国5标准。
　　视频显示，一位车主的由北京奔驰生产的奔驰C级车型在上牌时由国4被变更为京5，上牌后车辆排放又由京5再变国4，车主对此表示质疑。市环保局表示，为减少机动车排放污染，经国务院批准，北京市5次率先于全国提前实施机动车新车排放标准。本市于2013年3月1日起实施机动车京5地方排放标准时，国家国5标准还未发布。当时符合京5的机动车按照国家要求仍只能填写为“国4”。
　　市环保局明确指出，符合京5的机动车全部符合国5标准，同时，市环保局已向国家有关部门汇报了相关情况，研究当时这批京5车登记变更为国5。市环保局确认，最近网传“疑北京奔驰造假国4变京5又变国4”，经查，该BJ7181VXF型轿车符合京5标准和国5标准。
　　记者了解到，京5排放标准相对于国（京）4排放标准更加严格，“京5”标准中氮氧化物的排放限值降低25%，指标更为严格，并首次规定了颗粒物（PM）的排放限值。“京5”标准规定了包括了一氧化碳、碳氢化合物等污染物的排放限值。“京5”标准中，还首次规定了颗粒物（PM）的排放限值。








进入【新浪财经股吧】讨论
