











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　“3·17房地产新政”实施近半年市发改委检查1462户在售楼盘和中介因违反商品房销售规定
　　4家开发商未明码标价被罚
　　法制晚报讯（记者 蒲长廷）记者昨日从北京市发改委获悉，4家企业因为违反商品房销售明码标价相关规定被公示。
　　据了解，上周市价监局就“超级蜂巢”（北京天洋基业投资有限公司）和“荷塘月色”（北京创展房地产开发有限公司）两家房企的价格违法行为，分别发出行政处罚决定书，各罚款1000元。加上此前公示的“橡林郡”（北京鑫一德房地产开发有限公司）和“上林溪”（北京上地房地产开发有限责任公司）2个楼盘项目，已有4家企业因违反规定被公示。
　　通报   开发商未标套内建面单价 被罚款千元
　　发改委相关负责人表示，今年春节过后，北京房地产一度出现价格波动的情况。对此，市政府有关部门出台“3.17”系列房地产调控新政。新政实施近半年，发改委今已出动1698人次，检查在售楼盘和中介机构共1462户。
　　3月17日至9月6日，北京市12358价格热线共接到关于房地产价格投诉举报33件，截至目前，33件举报中已经办结27件，3家房地产开发企业存在明码标价不规范问题，其他均未发现价格违法问题。
　　据通报，北京创展房地产开发有限公司提供的销控表未标套内建面单价，被罚款千元。经查实，该公司在销售商品房时存在不按照规定的内容和方式明码标价，销控表上未按规定标示套内建筑面积单价，销售现场未醒目公示价格举报电话12358等违法行为。
　　解读   违法行为轻微  决定从轻处罚
　　据相关负责人介绍，“当事人已标价，只是标价不规范，价格违法行为轻微；检查后，当事人及时纠正价格违法行为；违法行为对社会影响较小。综合以上三点，决定给予从轻处罚。”
　　该负责人表示，按照《价格法》、《价格违法行为行政处罚规定》等规定，经营者违反明码标价规定，可以并处5000元以下的罚款。如果符合从轻处罚的标准，则可以按照《关于规范价格行政处罚权的若干规定》从轻处罚，处罚金额应当低于最高数额的40%。
　　对此，发改委相关负责人提醒市民，对价格方面问题存疑，可在“发展北京”微信公众号点击12358举报，也可拨打12358查询和举报。
　　市价监局将继续与建委、工商、税务等部门联合，持续对我市房地产市场价格行为进行监督检查，对涉嫌存在价格欺诈和严重违反商品房明码标价规定的经营者，一经查实，将依法严肃处理，并及时向社会公布。
　　文/记者 蒲长廷











进入【新浪财经股吧】讨论
