








　　北京“天体浴场”20多年无人管裸泳者络绎不绝
　　北京市房山区马刨泉的“天体浴场”
　　央广网北京8月3日消息（记者 张佳琪）“我在这儿已经游五年了，看见那个水里的了吗？他已经游20多年了。”一位正在水边热身的野泳者告诉记者。位于北京市房山区的马刨泉被野泳者们视为“圣地”，20余年间慕名而来的人络绎不绝，但此处却一直处于监管“真空”的状态。
　　为了避免溺亡悲剧的屡次发生，相关部门曾反复提醒市民尽量选择正规游泳场所。对此央广网记者对多处野泳者聚集地进行了走访，整理了近年北京野泳事故的分布状况，敲响警钟。
　北京市房山区马刨泉“天体浴场”的裸泳者
　　“天体浴场”常有人溺亡 裸泳者仍络绎不绝
　　“室内的游泳馆水里有药，对身体不好，应该多在泉里游，干净！”一位父亲正在“教育”池塘中戏水的孩子。“禁止游泳”和“有电”几个醒目的大字就写在不远的高墙上。仅20多天前，一名少年刚在马刨泉里野泳溺亡。
　　据马刨泉一名野泳者说：“前几天刚溺死的是一名年轻人，由于水温过低，池塘缺乏保护措施，跳水者下去之后出现抽筋症状，便再没有浮上来。”
　　记者于8月2日傍晚前往“天体浴场”实地探访，发现此次事故之后前来野泳的人依然如故。记者粗略统计发现，野泳者包括老人、小孩，共计不下30人，几乎所有人都一丝不挂的在岸边休息或者在水中沐浴、裸泳。因此这处泉水被野泳者戏称为北京的“天体浴场”。而女人对此地都是“敬而远之”。
　　一位年轻的野泳者向记者透露，这里的野泳者大部分是附近的居民，也有不少是慕名而来的。大多数人都喜欢野外游泳的体验，而且此处是活水，水质干净。游泳馆的价格贵、距离远，这也是大家选择这里野泳的主要原因。
北京市房山区马刨泉畔写着明显的“禁止游泳”警示语
　　马刨泉危机四伏 最深处30余米 水温仅有14℃
　　所谓“天体浴场”，隐藏在位于房山区京周路马刨泉商务宾馆附近的一片密林后。早在2005年，就有媒体报道此处已是“天体浴者”的聚集地。据记者实地探访发现，马刨泉看似风景秀美，但由于常年疏于管理，水波荡漾之下其实危机四伏。
　　“在这里游泳多少圈都不会出汗，” 一位刚下班便来此地野泳的年轻人表示，这里水非常冰冷，就算夏天也只有14度左右，身体不好很难承受，冒然下水也非常容易抽筋。马刨泉的另一危险之处在于泉水外围较浅但十分湿滑，中心处水最深可达30余米。年轻野泳者还“提示”，水性不好的，前往别忘中心游。
　　据了解，此处原来是一眼泉水并被改造成了用于灌溉的水利设施。废弃之后，由于水塘存在一处出水口使得这片水池没有成为死水。  
京密引水渠畔的警示标识
　　颐和园京密引水渠段又现违法野泳者
　　近日，一条名为“颐和园京密引水渠段成野泳圣地”的微博在网上热传，京密引水渠是北京市最主要的供水线路，有着“北京市民日常饮用的三杯水中，就有两杯是通过京密引水渠输送”这样的说法。
　　据记者前往调查发现，京密引水渠几乎每隔不到10米就能见到一处“禁止游泳”的警示牌，但是两岸的拦阻网仍有被破坏的现象。两旁的围栏虽有约2米左右，但翻越起来相对容易。
京密引水渠被破坏的阻拦网，如今已经修复
　　京密引水渠为一级水源保护区，为北京市民饮用水源。据附近居民表示，京密引水渠管理严格，但是仍能见到翻越围栏前去野泳、裸泳甚至洗浴的人，并且以年长者为主。
　　2013年，北京市水务局、环保局联合发布《关于划定市管河道水库禁止游泳滑冰水域的通告》，明确规定7条禁止野泳的饮用水源区域，而记者实地探访的京密引水渠渠首至颐和园段便在此规定内。  
　　据记者8月1日走访发现，如今围栏破损已经修补完毕，引水渠附近不时有保安巡逻保障安全。
　　水下被困者生还率低 冒然野泳是对自身生命的不重视
　　如今，更多的野泳者会选择人烟稀少“没人管”的“野湖野河”。对此密云区消防支队司令部助理工程师赵强在接受记者专访时表示，由于陌生水域水下环境并不为人们所熟悉，对生命安全威胁比较大，所以建议尽量不要去野河野湖。如果一定要下河游泳需要做好自身安全防护措施，如携带游泳圈，救生衣，或者周围有自己的朋友，提前准备长杆子等。
　　面对近些年频繁发生的野泳溺亡悲剧，赵强表示，野泳者在各个河流湖泊出现并经常发生溺亡事件，主要是缺乏自身安全教育，对自身生命的不重视，这方面应当加强。
　　参与救援队员们也曾反复提醒市民，切勿因为天热贪凉，而靠近危险水域，在他们遇到的所有类型救援任务中，水下被困者的生还率是最低的。
　　游野泳风险大 后果当事人需承担
　　面对如此多的因野泳导致的事故，记者专访了北京市京都律师事务所律师苏旭。他表示，游野泳有行政违法风险。根据《北京市公园条例》的相关规定，游人游览公园禁止在非游泳区游泳。在北京各大公园的非游泳区游泳是违法的，并且可能进行相应的行政处罚。
　　“第二是索赔问题。游野泳发生受伤或溺亡事故后，相关责任主体认定问题通常较为复杂。由于较多公共场所的责任主体并不明确，发生事故后，索取民事赔偿的工作不易开展。”苏旭强调，第三是责任承担问题。游野泳本身是存在过错的。根据《侵权责任法》的相关规定，被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。当事人有过错是需要承担责任的，即便找到了责任主体，对方也会减轻相应的赔偿责任。如果管理者尽到了相应的管理义务，则无需承担侵权责任，游野泳的后果需要当事人自己承担。
　北京地区野泳事故分布状况
　　近年野泳溺亡事故部分盘点
　　2017年8月1日晚，救援人员在亮马河河道中发现一名男子因游野泳溺亡。亮马河今年已发生3起类似事件。
　　2017年7月10日，一名年轻女子受同事邀请在昌平区某运河内钓鱼、游泳，不幸溺水死亡。
　　2017年5月23日，房山区小清河和永定河流域在1天之内发生了两起溺水事件。
　　2017年3月18日下午，4名男孩在北京顺义河中玩水出意外，导致1名男孩溺亡。
　　2016年8月4日晚，3名男子进入京密引水渠中游野泳，其中一名20多岁男子不幸溺水身亡。
　　同样是2016年8月，房山区张坊大桥下的拒马河中两名15岁大的孩子因野泳导致溺亡。当月，房山区11天发生4起溺亡悲剧。
　　2016年7月30日，房山区口头村大石河一男子溺亡，这是近10天房山蓝天救援队参与的房山地区第四起溺亡事故。
　　2016年7月，位于昌平区十三陵水库，有多人在水库里野泳，存在安全隐患。
　　2015年7月，海淀区水务局实地探访什刹海，发现很多附近居民耐不住暑热在水中纳凉。
　　近三年存在野泳或溺亡情况的地点还包括潮白河、昆玉河、密云水库、玉渊潭等多地。









进入【新浪财经股吧】讨论
