








　　的哥拉游客中途带进前门附近玉器店
　　法晚记者暗访三家门店所乘坐多辆出租车手法相似7980元所购望天吼经鉴定只值数百元
　　来源：法制晚报
 记者被带到一家写着“三财堂”牌匾的店铺前，看到这里有游人不时被一辆辆的出租车带来
在新世界酒店门前趴活的出租车，其中一辆（左一）带着记者大讲玉器“知识”
记者被带到南新华街一个名叫“五龙堂”的店铺

▲记者花7980元买下了一对“望天吼”
▲司机带领记者走入了这家位于西安门大街名叫“锦舜阁”的玉器店    记者实地探访
　　法制晚报讯（本报暗访组） 今年7月初，《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者经过多次暗访发现，一些黑车、出租车路边拉客，层层引诱，最终将游客送进分布在前门附近的玉器店，将劣质玉器高价售卖给游客。记者暗访的三家门店和所乘坐的多辆出租车其手法都极为相似。
　　报料   旅游被拉进玉器店  花上万元买了假货
　　日前，市民张先生拨打法制晚报·看法新闻的热线报料称，几天前，岳父岳母到天安门游玩，被人带到一家玉器店内购物，消费了上万元，买来两个貔貅，后来鉴定发现只值数百元。
　　张先生说，岳父岳母等人到北京游玩时，他由于工作太忙，就没有作陪，选择让老人自行到天安门广场参观。老人在游玩时，碰到有人搭讪，询问愿不愿意坐车游皇城，老人就同意了。
　　张先生说，带着老人前往玉器店的是一辆出租车，出租车司机在前门附近酒店和游客较多的地方搭讪路人，然后再由别的司机转运到另一辆车上，带到玉器店购物。
　　探访   的哥酒店门前拉客  大谈“北京五气”
　　7月7日上午，记者在首都大酒店门前，自称是住在酒店的外地客商，要去鸟巢游玩，于是坐上写有“石景山个体”的出租车。
　　这名出租车司机表示，鸟巢根本不适合在白天参观，建议到前门附近转一转。
　　“到北京游玩讲究游三线、逛五气。”这名司机着重说，“所谓五气就是万里长城的神气，故宫的霸气，颐和园的秀气，第四第五就是皇家贡堂——鸿运堂（音）的灵气和财气……”但在此后的聊天中，因为听到记者所报出的首都大酒店房价不对，司机便很警觉地停车，将记者赶了下去。
　　7月8日上午，记者来到新世界酒店，再次以酒店住客的身份在门口乘坐了一辆写有“东城个体”的出租车。上车后，司机称鸟巢附近的道路正在交通管制，无法到达，建议到天安门附近转一转。
　　“现在正是双财节，有一个祈福请平安的地方，建议你去看一看，他们刚刚对外开放三天。”这名司机称，记者来的时间很巧，可以带着去体验一下，但是几分钟之后，刚走出一两公里，这辆车就趴窝了，再也打不着火。后面尾随的一辆出租车立即赶来，令人不解的是，这名司机对记者的目的地了如指掌。
　　在车上，后来的这位司机满口玉器、祈福等，说是有个68年一次的好机会让记者碰到了，一定要去请天财地财等玉器。
　　很快，记者被带到了南新华街一个名叫“五龙堂”的地方，门口的一名男子称，进店的客人都是请财请平安的，进店的人必须都要买东西才行。记者希望进去观看并体验一下，被对方拒绝。
　　多人站队地铁口游说  拉客中途带进玉器店
　　7月9日，记者和一名同伴一起，来到天安门西地铁站一个出口处，这里站了数名拉客的男女，他们不再像以往那样发放宣传单，而是口中念念有词询问是否需要数十元的北京一日游，还有几十元的“天安门周边游8大景点”。
　　一名女子劝法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者体验一下天安门周边游：“看景不如听景，天气这么热，可以坐在车内围着天安门周边转一圈，可以找人给你们讲解一下。”
　　很快，女子联系到一辆黑色轿车，司机带着记者转了半圈，走到前门路口，就称有事不能再继续，将记者放下。
　　下车之后，站在一旁的几名男女中，一名女子力劝记者再找一辆车参加“天安门周边游”。
　　这次，一辆黑色轿车司机更是在车上大谈玉器知识，更向记者普及“五气”：故宫的霸气，长城的雄气，颐和园的秀气，恭王府的福气，以及皇家御苑首次开放的财气。
　　司机称，这个有财气的地方就是“三财堂”，很多富豪这两天都赶到这里求福求财，“首次开放的地方，可遇不可求。”
　　在国家大剧院西侧石碑胡同内，司机停车后，示意路边的出租车可以送人到“三财堂”去。记者上车后，这位出租车司机同样大谈貔貅、望天吼等“知识”。
　　随后，记者被带到前青厂胡同内一家写着“三财堂”牌匾的店铺前，这里游人不时被一辆辆的出租车带来，显得络绎不绝。一名接待的女子先向记者讲解了一些易经八卦之类的“学问”，然后告诉记者，这里的貔貅等玉器从1000多元至数万元不等。
　　与此前记者暗访的“五龙堂”类似，“三财堂”如果进入内堂后，也必须出钱购买，店方希望记者进去之前考虑清楚，于是记者离开准备择机继续调查。
　　“龙眼”举办开光庆典  号称全北京都知道
　　7月12日，记者在人民大会堂西路和长安街的交叉口处看到，多名男女正在向路人推销“天安门皇城周边游”。一位徘徊在地铁站门口的女子称可以提供北京一日游服务，会有导游开车带领边讲解边游玩。
　　见记者有所心动，一名男子称马上就可以叫到旅游观光车。而所谓的观光车，其实就是一辆小型私家车。
　　上车后，“导游”简短介绍了一下景点之后就开始询问记者是否为“北京六十甲子开光庆典”而来，记者表示并不知情。
　　司机说全北京都知道这庆典，举办的地方就在“龙眼”，六十年才办一次，非常珍贵，只有三天的时间，记者非常幸运，赶上了最后一天。
　　过了一会儿，司机将车停在了两辆出租车旁边，说如果有时间可以去“龙眼”看看，出租车司机都知道在哪儿。
　　庆典最后一天  开光“望天吼”7980元一对
　　随后记者上了出租车，司机表示已经拉过很多人去了。不停地强调庆典难得，以及里面可以请到的各种财神。司机说自己第一天就去了，还花了5000元给子女请了一对“望天吼”。
　　几分钟后，司机带领记者走入了这家位于西安门大街名叫“锦舜阁”的玉器店，这家店与此前两家店一样，均有人声明不买东西不让进。该店占地面积100平米左右，工作人员一共有三个人，仅有一小间用来摆放玉器，上面的价格从几千到几万元不等。旁边还摆放了一些装玉器的盒子，说是客人不方便拿，准备邮寄的。
　　当法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者问到给玉器开光的大师在哪里时，工作人员指向了店里的电视屏幕，说第一天的时候大师来开光，电视里循环播放着大师给玉器开光的视频。
　　工作人员说今天已经是庆典的第三天，是最后一天，剩下的都是“福根”，请一件少一件。在两位工作人员轮番的讲解后，记者买下了价值7980元的一对望天吼。
　　后续   报料人称打击黑一日游  玉器店生意受影响
　　报料人张先生说，以前北京黑一日游猖獗的时候，广场上以及天安门附近的地下通道内，到处能够见到发单者的身影。
　　“这些一日游，一般都要将游客带到一家甚至多家玉器店，使用各种套路高价销售玉器。”张先生说。
　　张先生表示，由于政府部门打击力度的加大，发传单者减少，不少一日游转入地下，玉器店的生意也受到影响，于是有人开始在天安门周边开店，设局“邀请”游客到店内请财气——购买貔貅等。司机口中所谓的五气，完全是无稽之谈，随口胡诌。
　　中国书法家协会称不卖玉器
　　记者注意到，“五龙堂”和“三财堂”这两家玉器店分别挂有中国书法家协会、中国易经协会的牌子。
　　法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者电话联系上了中国书法家协会，一名值班工作人员表示，中国书法家协会确实在南新华街设有中央国家机关分会，但并不售卖玉器。至于为何五龙堂与书法家协会的牌子会一同悬挂，这名工作人员称并不清楚。
　　对于三财堂所挂“中国易经协会”，记者无法从114查询到结果，网上也搜索不到相关电话。
　　而报料者表示，玉器店悬挂名头大的牌子后，可以让游客增加可信度，顺利购买玉器。其实书法家协会与易经协会与玉器并无直接关系。“他们的店都存在一两年了，但是名字会经常更换。”报料者张先生表示。
　　经鉴定
　　7980元玉器只值数百元
　　昨天下午，记者拿着在西安门大街“锦舜阁”购买的一对价钱为7980元的望天吼，来到高德珠宝鉴定中心。
　　北京高德珠宝鉴定中心是国内资格较老的权威鉴定机构之一，经常为有办案需求的有关部门进行鉴定。
　　负责鉴定的工作人员用红外设备对记者购买的一对望天吼玉雕进行品质检测，经鉴定属于岫岩玉中的劣质品，绺裂较多，质地疏松，而且有很多裂纹。
　　据介绍，岫岩玉又称岫玉，以产于辽宁省鞍山市岫岩满族自治县而得名，为中国历史上的四大名玉之一。广义上可以分两类，一类是岫岩碧玉（亦称瓦沟玉）属蛇纹石类矿石，其质地坚实而温润，细腻而圆融，多呈绿色至湖水绿，其中以深绿、通透少瑕为珍品。
　　另一类是老玉（亦称黄白老玉），老玉中的籽料称作河磨玉，属于透闪石玉，其质地朴实、凝重、色泽淡黄偏白，是一种珍贵的璞玉。
　　北京一家玉器店店主赵先生告诉记者，普通人看玉，一看外观，如果裂纹较多，则价值不大。
　　二看硬度，可以拿一把刀轻轻试试切割，若刀划出刀口，则玉质较软，为劣质。在玉石中，和田玉的硬度可达6.5-7.0，青海玉的硬度为6.0，而岫岩玉的硬度则为4.7，低于普通的玻璃硬度，质地最为松软。若需要专业鉴定，则可以到有关机构使用红外仪器进行检测。
　　而北京古玩城一名玉器商户表示，记者购买的岫岩玉品质较低，并非什么珍品，只能算是个工艺品，其做工手艺在工艺品中也算比较差的，根本算不上雕刻工艺。其批发价一对价值只有300元左右，销售价也只能在500元上下。
　　相关
　　有法可依
　　京城非法一日游将受严惩
　　记者注意到，几天前，有关部门发布《北京市旅游条例》，将于今年8月1日起施行。
　　条例列举了七类非法一日游行为：未取得旅行社经营许可、旅游客运经营许可、导游证，从事一日游经营服务活动（即通常所说的黑车、黑社、黑导）。
　　擅自在公共场所散发、悬挂、张贴一日游产品广告；冒用旅行社、旅游集散中心、公交客运企业名义。
　　利用公交站牌、互联网、旅游地图等媒介或者在旅馆、车站等公共场所，发布一日游虚假信息非法揽客。
　　以不合理低价非法揽客，并在旅游行程中向旅游者索要合同约定以外的费用，诱骗、强迫或者变相强迫旅游者参加购物活动（即低价揽客、二次加价和强买强卖）。
　　擅自变更行程或者中止服务，甩团、甩客；追逐拦截旅游者索要财物；其他法律、法规规定的一日游违法行为。
　　违反规定的，由旅游、工商、交通、城管执法等有关行政部门责令改正，没收违法所得，并处以1万元以上10万元以下罚款；违法所得10万元以上的，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款；对有关责任人员，处以2000元以上2万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　文并摄/本报暗访组









进入【新浪财经股吧】讨论
