








　　7家“铁木真烤肉”涉嫌潜规则
　　来源：京华时报
　　4月24日，记者从市食药监局获悉，在近期市食药监局启动的全市餐饮业食品安全检查中，根据群众提供的举报线索，海淀、丰台、昌平、怀柔等区食药监局共对19家以“铁木真自助烤肉”为店面招牌的餐饮门店开展了监督检查，7家门店因存在违法行为被立案。
　　市食药监局餐饮处处长段志永表示，本次餐饮业食品安全检查行动锁定餐馆后厨食品原材料的采购进货使用和质量安全状况、餐饮具清洗消毒、不具备加工操作条件、超范围经营冷荤凉菜等违法行为；对采购使用无合法来源的食品原材料，使用过期食品原材料或回收食品原材料再次加工等可能存在的后厨“潜规则”将予以严肃查处；同时，将对后厨使用的水产品、畜禽蛋等食品原材料以及餐饮企业加工售卖的饮料酒水等进行专项监督抽检。
　　段志永表示，本次餐饮业食品安全检查中发现“铁木真”连锁餐饮企业，既有所谓“直营店”，也有“加盟店”，存在的各种食品安全问题较为典型。接下来，全市将全面实施和推进“阳光餐饮”工程，督促餐饮企业实现信息公开、透明，严格落实食品安全主体责任，强化餐饮服务单位落实原材料采购、验收、食品储运等安全管理制度，严守食品加工操作规范。
　　对于检查和抽检中发现的违法餐饮企业，市食药监局将向广大消费者予以集中警示曝光。
　　昌平区食药监局在检查中发现，北京明龙慧餐厅、北京温都水城旅游饭店管理有限公司，这2家店铺均在大众点评网上标称“铁木真自助烤肉”分店，网上登记的地址分别为昌平区西关环岛附近和昌平区宏福苑温都水城内，执法人员按照上述地址检查发现，该2家店铺未取得《食品经营许可证》，属无证经营，已分别给予罚款并责令停业。
　　位于海淀区上地的“铁木真”，食品经营许可证上的企业名称为“北京老葛家餐饮管理有限公司第二分公司”，海淀区食药监局发现，该店食品原料索证索票不齐备；许可证上没有裱花蛋糕制售经营范围，却从事裱花蛋糕制售；未取得散装食品销售许可，却用饮料机提供可乐饮料。
　　位于丰台区西四环南路附近的“铁木真”，食品经营许可证上的企业名称为“北京蓝吉大白鲨餐饮管理有限公司”，丰台区食药监局发现，该店内销售的散装红酒无法提供进货票据；正在销售的某茶味饮料已过期；经营的水果罐头（什锦罐头）（标称生产者名称为：临沂市恒泰食品有限公司）因山梨酸含量超标被判定为抽检不合格。丰台区食药监局已对其予以立案。
　　根据消费者举报，海淀区食药监局对位于海淀区畅春园附近的北京铁木真餐饮有限公司海淀分公司进行了检查，发现该店存在涉嫌回收消费者剩余食材再次经营销售的问题。
　　目前本案正在调查中，如上述违法行为确凿，根据《中华人民共和国食品安全法》第一百二十三条，该店将面临高额处罚。
　　位于海淀区学院路的“铁木真”，食品经营许可证上的企业名称为“北京首方元餐饮管理有限公司”，海淀区食药监局发现，该店后厨冰箱内用容器盛放的散装肉卷无任何标识，也无法提供供货商资质、票据、进货台账等，该店内销售的个别酒水无法提供进货票据、进货台账等。此外，位于怀柔区新悦百货店内的“铁木真”，食品经营许可证名称为“北京华汉顺发餐饮服务有限公司”，怀柔区食药监局发现该门店也存在着未落实食品进货查验记录制度的违法行为。有关区食药监部门已分别依法对上述企业予以行政处罚。







进入【新浪财经股吧】讨论
