






　　《北京市查处非法客运若干规定》今起施行45个重点地区开查“黑车”行动持续半年——新规实施首日黑网约车频被查
　　法制晚报讯（记者 周超 叶婉）今天是《北京市查处非法客运若干规定》正式施行首日。
　　上午，市交通执法总队组织11个执法大队，会同公安、交管等部门，在机场、火车站、交通枢纽、轨道车站、旅游景区等45个重点地区，开展了打击非法客运专项行动。克隆出租车、“黑巡游车”“黑网约车”“黑旅游车”“黑长途车”等非法运营行为被严厉打击。
　　现场·北京站  半小时 查到三辆“黑车”
　　《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者在北京站查处点看到，半个小时时间，就有3辆“黑车”被查，其中一辆为滴滴平台网约车。据介绍，此次行动共出动300余执法人员。
　　上午8时30分，在北京站西落客区，一辆黑色丰田车里坐着两名乘车人，执法人员对乘客下车的过程进行了取证。“没啊，没收钱。”现场，司机否认开的是“黑车”，并称没有收钱。但执法人员通过向乘客盘问得知，两人是从顺义上的车，车费150元，司机早已收取完费用。
　　负责人介绍，按规定，应将车辆扣押，并处1万到1.5万元罚款。 
　　不一会，又一辆灰色丰田进入执法人员的视野。通过盘问，该车是一辆网约车，乘客是通过滴滴平台预约的，从北京南站到北京站。执法人员查处后发现，该车网络预约出租车驾驶员证、网络预约出租车运输证均没有，属于违规运营。按规定，该车将被处罚1万到3万元，具体数额，执法人员会根据调查情况，再最终确定。
　　半小时时间，该区域除上述两辆非法客运车辆被查外，另有一辆石景山个体出租车被查。
　　截至记者发稿时，该查处点又有一辆“黑网约车”被查。
　　现场·首都机场  一黑网约车司机干扰执法 
　　上午9点，在首都机场T2航站楼，一辆大众小轿车引起执法队员的注意。“这辆车的驾驶员和乘客没有任何交流，一看就是不认识的人。”
　　执法人员随即对该车进行了检查，“是辆网约车平台的专车，驾驶员没网络预约出租汽车驾驶员证，车辆也不是经登记的网络预约出租车。”
　　执法人员介绍，今天会对该驾驶员进行罚款的行政处罚，并将其行为记录到北京市信用体系系统内，如果短期内被检查到有同样行为2次及以上，驾驶员将面临驾驶证暂扣的处罚。
　　现场，执法人员随机对出租车进行检查。将车牌号输入“出租车稽查系统”，随即就显示出被查车辆的行驶轨迹，以便监察车辆是否绕路。据悉，执法人员可以根据系统提示，对曾有违法行为的出租车进行重点查处。
　　在1个多小时内，首都机场查处点就有6辆“黑网约车”被查。其中一辆“黑网约车”面对执法，并不很配合，一会儿说要打电话，一会儿又上前干扰执法人员询问乘客。
　　打击  遏制“黑车”乱象 今起连查半年
　　据介绍，从7月1日起，市交通执法总队将组织开展为期半年的打击非法客运专项行动，严厉打击各类非法运营行为，通过持续的专项整治和联合执法行动，遏制“黑车”乱象，维护运营秩序。
　　据悉，特别是在交通枢纽、轨道车站、旅游景区、进出京主要道路沿线，将重点部署力量。
　　对于机场、火车站将采取人防、技防结合的方式，持续保持对重点点位的高压态势；其他地区将根据客流车流情况，延长勤务时间，加密巡查频率。
　　对群众反映集中的热点地区将挂账督办，安排人员固定值守，分区、划片、包点，逐个落实执法监管责任。
　　对各类非法客运车辆将坚决依法予以扣押，并严厉处罚，对克隆出租车一律予以没收，对两次及以上从事非法运营的驾驶员坚决移送公安交管部门处理。
　　据悉，此次打击非法客运专项行动还将出租车的非法运营行为作为打击重点。
　　根据新规定，如果在执法过程中有故意干扰执法的行为，还将面临更高的处罚。
　　文/记者 周超 叶婉





责任编辑：梁斌SF055

