








　　怀柔“7元车队”黑平台经营人受审称想成为滴滴那样的大公司
　　来源：新京报
　　新京报快讯（记者刘洋）怀柔区内打个电话便能约到7元“出租车”的平台实则是黑平台，于今年初被警方一举端掉。今天上午，这个叫做“便民7元车队”的平台负责人被控非法经营罪在怀柔法院受审，他称没有任何资质的他其实很想“转正”，成为像滴滴那样的大公司。
　　公诉机关指控，2010年至2017年4月28日，刘某在怀柔区西园某单元房间内，在未取得营业执照和巡游出租汽车经营许可的情况下，私自设立并运营调度平台，为无合法经营资格的出租汽车提供打车信息，并按月收取“信息费”。
　　刘某于2017年4月28日被民警控制。公诉机关认为，被告人刘某在未取得营运许可证的情况下，非法从事客运经营活动，扰乱市场秩序，情节严重，应被追究非法经营罪。
　　“我认罪。”刘某说，他此前一直下岗在家，平时以开黑车为生。2010年中旬，他听说有人在做“电话约车”，于是他边学习边筹备自己做。他从社会上召集到四十几名司机组成一个公司，然后对外发布叫车电话，找专职话务员接听，再通过手持电台通知附近的司机拉客，一趟7元。每隔一段时间，司机们就统一上交“份子钱”，每个月100元到300元不等。
　　“到了2015年就开始走向正轨了，也有了固定的客户群，高峰期有50至80台车。”刘某说，他知道这些都是私家车，属于拉黑活，但是他也希望能够取得正规经营资质，但没有获得职能部门批准，直到在警方的专项行动中被打掉。
　　庭审中，刘某一直称自己没赚到什么钱，尤其滴滴打车普及以后，老百姓更愿意用网络手机软件叫车了。然而公诉机关调查显示，自2015年1月1日至2017年4月28日，他两年间共收取司机“信息费”（份子钱）28万余元。
　　公诉机关表示，鉴于被告人刘某到案后如实供述自己的罪行，建议对其从轻处罚。该案未当庭宣判。









进入【新浪财经股吧】讨论
