






　　迪卡侬速干衣偷工减料
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 王晓然 王维祎）10月15日，北京市消费者协会（以下简称“市消协”）发布“吸湿速干服装比较试验结果”显示，在抽检的80款样品中，部分样品纤维含量与实测不符，涉及极地、凯仕达、DECATHLON等品牌。
　　据悉，市消协组织在实体、电商渠道购买了70个品牌、共计80件速干衣样品，其中50件网购于电商平台，样品价格从49-869.33元不等。吸湿速干性是该类衣物标榜的功能性，是指衣物把身体产生的汗水迅速吸收，尽量排向外层并尽快挥发，使身体保持干爽的性能。比较试验对样品产品使用说明、纤维含量、甲醛含量、pH值、滴水扩散时间、吸水率、芯吸高度、蒸发速率及透湿量等项目进行测试。
　　其中，迪卡侬销售的DECATHLON牌百慕大短裤的纤维含量实测值与明示不符。纤维的名称和含量表明了某一纺织产品所使用的纤维原料和比例，关系到产品质量的一项指标，也是消费者关注的焦点之一。纤维含量与标注不符容易误导消费者，导致消费者错误购买商品，可能对消费者构成隐瞒和欺诈。
　　除此之外，网购的50款样品在网页宣传或吊牌宣传上明示了具有吸湿性、速干性或吸湿速干功能，经测试，22款样品不符合标准要求。其中，品牌为彪马、乔丹样品的吸水率不达标。根据国家推荐性标准GB/T21655 ．1-2008《纺织品 吸湿速干性的评定 第1部分：单项组合试验法》，吸湿速干衣的吸水率在洗涤前后均要≥200%。
　　市消协提醒，吸湿速干服装的价格从几十元到几百元不等，产品吸湿或速干功能的效果与产品价格之间并无关联，消费者切勿盲目追求品牌与价格。另外，在购买吸湿速干服装时，消费者还要注意产品标注的纤维含量，国内外所开发的吸湿速干纤维的主要材料是聚酯纤维、锦纶、丙纶等合成纤维。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：孙剑嵩

