








　　环球美联英语培训“人去楼空”学员讨要学费无门
　　来源：北京晚报
外教和学员在向记者介绍情况
　　环球美联是一家英语培训机构，开办了近10年，（在北京）有东直门、五道口两个校区。12月18日下午，准备上课的学员们突然发现，学校已经“人去楼空”，负责人更是联系不上。学员们交纳的学费找谁退？老师们被拖欠的工资如何讨还？学校欠下的房租和物业费谁来交？大家聚在一起，七嘴八舌地商讨办法。记者在调查中发现，环球美联的悄然关张并非突然，从今年初，运转不畅的迹象已逐步显现。
环球美联通过手机发给老师们的公开信
　　学员
　　学费总额上千万
　　18日下午，学员们按照各自的预约时间，来到位于东直门天恒大厦的校区上课。一进大门，学员们就知道出事了。被拖欠薪酬的教师聚集于此讨要工资，从老师那里，学员们得知了一个更惊人的消息，公司要解散了。而学费怎么退、工资怎么补，环球美联没有一点说法。突如其来的消息在学员们的微信群里“炸了锅”，上百位学员陆续赶到东直门校区，其中一部分人是从五道口校区来的。
　　18日晚7点多，记者在天恒大厦看到，学员们仍未散去，大家最关心的问题就是经济损失。据不完全统计，学员们根据课程的不同，普遍交了一至六万元不等的学费。有人上个月才交学费，还没来得及上课。而据环球美联的老师介绍，学校在北京有上千名学员，如此算来，学员们的损失总金额估计上千万元。
　　18日晚，学员、老师和闻讯赶到的记者，分别给环球美联的负责人打电话，对方电话虽没有关机，但始终无人接听。学员们只知道负责人姓管，女性，是一位美籍华人，除此之外知之甚少。
　　老师
　　工资一直被拖欠
　　除了情绪激动的学员，老师们也心情难平，无论是外教还是中国的老师，都被拖欠巨额工资。武老师告诉记者，很多老师已经3个月没有拿到工资了。每月18日是老师们发工资的日子，在迟迟拿不到钱的情况下，老师们想跟管女士沟通，得到的答复是在东直门分校区见面，老师们这才急急聚集到了这里，但一直等到下午4点，都没见到人，鉴于这种情况，老师们又去了管女士家里找，同样扑了个空。
　　David和Anton算是环球美联的“招牌”外教。18日，两位外教也在现场维权。Anton告诉记者，今年春节开始他就被拖欠工资，不是迟发就是发得不足额，从一个月前，他就一分钱都没拿到，向负责人询问原因时，则会得到“各种故事”，诸如账户被冻结、财务问题、税务问题等等。虽然心有不满，但Anton和David因为持有工作签证，目前全家人都在北京，一旦工作出现问题，他们将面临无法留京的窘境，因此尽管工资被拖延，却没有离开环球美联。而中国老师若想离开这个机构，则需要公司的离职证明，否则无法在其他培训机构就职，但证明他们却拿不到。
　　公司
　　已启动破产清算
　　直至18日深夜，学员们仍然没有得到任何答复，而能回应老师们的，也仅仅是一封环球美联的公开信。公开信说，从即日起公司停止一切经营活动，已委托律师按照法律程序启动破产清算，解散公司。公开信虽然提到了老师们的遣散费问题，但老师们说，按照公开信中遣散费的算法，即便能拿到也没多少钱。更让现场所有人着急的是，大家发现，环球美联的财务室已经搬空，所有的公章、账目信息等都找不到了。其实，环球美联的艰难运营早已有迹可循，但每当学员询问时，总是被“商业秘密”的借口搪塞。今年6月，双井校区关闭后，只剩下东直门和五道口校区，而东直门校区在8月份时，租赁面积也减少了近一半。
　　一位来自五道口校区的学员向记者出示了一份退款合同。她说，早在一个月前她听到了些消息，所以要求退款，但是只拿到了这份退款合同，“说什么年底退款，说什么双井校区还要再开，如今连老板都找不到了！”女学员愤愤地说。








进入【新浪财经股吧】讨论
