








　　北京市规土委回应“欧尚欧花园”违建
　　■ “北京一公园配套用房当住宅卖”追踪
　　新京报讯 （记者邓琦）8月18日，新京报报道了位于北京朝阳区的“欧尚欧花园”存在违法建设项目。昨日，北京市规划国土委表示，规划朝阳分局和国土朝阳分局曾多次对其下发停止建设通知书。今年3月，市规划国土委下发并送达了《限期拆除通知书》，并于今年4月将上述违法建设移交属地政府进行处理，下一步将积极配合属地政府做好后续违建查处工作。
　　经新京报报道后，市规划国土委对该项目建设及处理情况进行了核查和督拆。
　　“欧尚欧花园”位于朝阳区崔各庄乡来广营东路北侧香江公园南区，由北京贝迪克园林绿化有限公司（单位名称曾为：北京贝迪克园艺有限公司）开发建设。贝迪克公司分别于2003年8月和2007年2月取得香江公园南区水上活动中心和香江公园南区管理人员宿舍两个项目建设工程规划许可证，批准总建筑规模16250平方米。
　　该项目于2006年初开始建设，2008年初主体框架结构封顶。2008年7月，贝迪克公司又引入多家公司，并于2016年5月开始在未完工的建筑物上进行大面积加建、扩建。规划朝阳分局和国土朝阳分局多次下发停止建设通知书。
　　2017年1月，在建设单位拒不停工、拒不配合调查和处理的情况下，规划朝阳分局对该项目违法建设行为立案查处，会同公证部门和属地乡政府在香江公园项目现场张贴了《香江公园南区公园配套用房工程涉嫌违法建设事项公告》。同时将该项目涉嫌违法建设、违法销售、违法施工和违反安全生产相关规定的线索移交属地政府有关部门；依法下发《责令限期改正通知书》。
　　2017年3月，市规划和国土资源管理委员会下发并送达了《限期拆除通知书》，贝迪克公司期限届满后未予以拆除。根据相关规定，市规划和国土资源管理委员会于2017年4月将上述违法建设移交属地政府进行处理。
　　市规划和国土资源管理委员会在以上查处违建工作的基础上，将通过致函属地区政府和召开专题协调会议的方式，继续积极协调、督促和配合属地政府做好后续违建查处工作。









进入【新浪财经股吧】讨论
