






　　北京市消协：九成用户指责APP应用过渡采集个人信息
　　来源：中国网
　　中国网科技3月7日讯记者从北京市消费者协会了解到，北京市消协近日委托北京阳光消费大数据技术研究院正在开展手机APP个人信息安全调查活动，今天上午，北京市消协正式对外公布问卷调查结果。
　　北京市消协称，此次问卷调查通过北京市消费者协会网、消费者网和“北京消协”微信等渠道，共收到有效调查问卷3380份。调查结果显示，有89.62%的人认为手机APP存在过度采集个人信息，79.23%的人认为手机APP上的个人信息不安全，41.16%的人在安装或使用手机APP之前从来不看授权须知。而个人信息被泄露后，选择向消协或通信管理局等部门投诉的仅占35.00%，选择自认倒霉的占26.54%。
　　北京市消协表示，调查结果说明现阶段消费者的个人信息安全保护意识仍然比较薄弱，权益受到侵害后的维权意识不强。因此，特别提醒消费者在使用手机APP时要小心谨慎，不轻易同意APP获取个人信息权限，不轻易使用手机APP支付软件，尽量避免在不熟悉的手机APP上输入银行账号及密码等重要个人信息。一旦个人信息遭到侵害，应及时主动依法维权，及时向有关部门投诉举报，通过合法途径维护自身权益。





责任编辑：王嘉源

