








　　居民入住12年等不来房本北京丰台宜兰园项目产权之痛：房本去哪儿了？
　　颜世龙
　　买房12年，住了12年，房产证也盼了12年。北京市丰台区花乡黄土岗村宜兰园小区的居民穷尽消协、信访、法院等多种维权渠道后，房产证至今没有着落。
　　据《中国经营报》记者了解，居民购房缘起2000~2004年北京市政府为防止城市“摊大饼”而建设的“第一道绿化隔离带”，由此涉及北京市的88.5万人口将按政策要求实现搬迁并入住新楼，而部分楼房还可作为商品房予以对外出售。但当作为“外来户”的居民从开发商——北京黄土岗投资有限公司（以下简称“黄土岗投资”）买房至今，深扎宜兰园居民心中的“房本”之痛便难以消除。
　　购房合同存多个版本
　　“黄土岗投资从2005年开始以4000元~8000元/平方米价格对外卖房，合同承诺日后为居民办理房产证，但至今距离最早一批居民入住已经12年了却仍然毫无动静，我们历经消协、市长热线、信访、法院等多种维权渠道后，仍然拿不到应有的房产证。”宜兰园二区居民说。
　　据二区居民提供的部分购房合同显示，宜兰园土地属于划拨方式取得，土地面积为44265.58平方米，规划用途为住宅。甲方黄土岗投资应在房屋交付使用后的720个工作日内为乙方业主办理房产证，如不能办理将按照已付购房款的0.5%向乙方业主支付违约金。
　　在记者调查中了解到，二区居民的购房合同并非完全一致，甚至存在多个版本。仅就房产证的办理日期就存在720个工作日、1500个工作日等，违约金方面也并不完全一致，按0.5%赔偿者有之，按1%赔偿者也有之。居民购房款甚至是由北京中益鸿图投资有限公司（以下简称“中益鸿图”）、北京中源瑞盛投资有限公司、北京鸿程嘉业房地产经纪有限公司（以下简称“鸿程嘉业”）、黄土岗投资、北京中源凯佳房地产开发有限公司等5家公司来分别收取，部分业主甚至被要求将购房款打入到个人账户。
　　“这么长时间了，只给了一张收据，连发票都没有。”居民说，而现在中益鸿图、鸿程嘉业两家公司均已经被注销了。
　　据了解，宜兰园小区共分三区，其中一区和三区为黄土岗村村民回迁楼房，二区为对外销售的商品房。彼时小区开发是缘起2000年北京市政府出台的京政发[2000]12号《关于加快本市绿化隔离地区建设的意见》（以下简称《意见》）和京政办发[2000]第20号《关于加快本市绿化隔离地区建设暂行办法》（以下简称《办法》），也被称为“第一道绿化隔离带”工程。
　　《意见》提出，北京市绿化隔离地区建设是推进城乡结合部地区环境整治和城市化进程，促进城市生态环境改善和首都经济社会可持续发展的一项重要工作。所谓“第一道绿化隔离带”是指在城市中心区和10个边缘集团之间以及各边缘集团之间用成片的大绿带进行隔离，防止城市中心地区与外围组团之间连成一片，实现城市规划“分散集团式”布局。涉及朝阳、海淀、丰台六个区、26个乡镇的91个行政村、339个自然村和3个农场，总人口88.5万人。该工程至2004年全部完工建成。
　　据《办法》显示，允许集体经济组织开发建设部分商品房上市出售，所得收入全部用于补偿拆迁、新村建设及绿化建设；建设农民自住房屋和上市出售的商品房的比例为1∶0.5。集体经济组织上市出售的商品房须事先办理相关手续，经批准后上市出售。
　　房本遥遥无期
　　既然有合同，又为何房本迟迟无法办理，又将于何时才能办理？
　　据记者获得的二区部分居民于2010年状告黄土岗投资的判决书显示，法院工作人员在向北京市丰台区建委了解相关产权证办理问题时得到回应称，“宜兰园小区属于绿化隔离带项目，商品房应与自住房按0.5：1的比例开发建设，但开发商在销售时，违反了该比例要求，商品房销售比例大于自住房比例，故不能办理产权证。”为此，丰台区法院最终判决黄土岗公司自判决生效后三个月内协助办理产权证，并赔偿违约金和交付相应购房发票。但至今又过去7年，房产证依然还在“路上”。
　　如按照0.5：1的政策要求，按照二区720套房屋计算，实际上一区加三区房屋总套数应为1440套，而据黄土岗村知情人士透露，宜兰园一区和三区的自住房共计1591套房屋，已经超过相关政策要求151套。
　　花乡乡长王世义在受访时表示，之所以暂时无法办理房本是因为“历史问题，和国家政策有关系，不是一个村一个乡能解决的”。而丰台区政府在回复记者中称，自2000年始，依据市政府《意见》的通知开展城市化建设，但在2004年，由于国家土地出让政策发生重大改变，经营性用地必须以“招拍挂”方式出让，“一绿”建设以项目带动方式推进城市化建设。
　　黄土岗投资在回应二区居民时说，“虽然合同上盖的是黄土岗投资的章，但其约定的房本办理日期均未得到我们认可，我们也一直在和他们协调。不是我们不办，而是办不了。目前也不存在困难，但前提是需要等所有黄土岗村民全部搬迁上楼后才能办理产权证，而至今有500多户1700多人仍然没有拆迁。”
　　据上述知情人士透露，剩余的未拆迁区域按照规划应配套建设学校等，但现在根本拆不了。因为这片区域一部分属于本村所有，而另一部分属于花圃公司所有，而且两者互相交错纵横，要拆迁必须全部一次性拆完才能有足够面积来建设相关配套，“这可能与价格始终和该公司谈不拢有关。”
　　为此，《中国经营报》记者也分别向黄土岗投资及黄土岗村发出采访请求，但截至记者发稿前尚未获得回应。









进入【新浪财经股吧】讨论
