








　　北京26家中介卖小产权房被关停
　　北京商报讯（记者 阿茹汗）7月19日，市住建委、市工商局对违法发布“小产权房”信息的中介机构及部分“小产权房”周边存在违规代理的中介机构进行排查，现场关停广合旺家、沣华房产等26家违法经营的中介门店。同时，针对一些房源发布网站和交易平台发布“小产权房”的情况，市住建委、市工商局、市网信办联合约谈了闲鱼、58同城、赶集网负责人。
　　执法人员发现，在58同城平台上存在以“旺家地产”名义发布的“小产权房”信息。经核实，该信息发布主体实为北京广合旺家房地产经纪有限公司，两部门立即赶赴现场对其门店予以关停，工商部门将依法对其发布“小产权房”广告的违法行为予以严惩。
　　7月19日下午，市住建委、市工商局、市网信办联合对58同城、赶集网、闲鱼等房源信息发布网站进行约谈。三部门要求，各网站对于发布房源信息的房地产经纪机构，要认真核查营业执照、备案证明，不得为未经核查的房地产经纪机构提供信息发布业务；不得发布“小产权房”信息广告，信息广告中不得含有能够为住户办理户口、入学等内容；各网站要严格遵守《互联网新闻信息服务管理规定》，对违法违规从事互联网新闻信息服务业务的网站将予以相应行政处罚。对于存在违法发布“小产权房”等信息的网站，一周之内完成系统整改。









进入【新浪财经股吧】讨论
