








　　麻辣财经：北京不让卖活鱼？超市的理由好奇葩
　　11月23日，一则北京下架活鱼的消息，瞬间惊动了朋友圈，准备下班做晚饭的同事立刻蒙圈了：“正打算去超市买鱼呢，没有活鱼这晚饭可吃啥？”更有人担心：“是北京所有超市不卖活鱼了？还是全国都不卖了？”“那以后在超市见到活鱼，是买还是不买？”
　　家住海淀的朋友证实，这几天的确在超市看不到有活鱼出售了，而家住朝阳的同事则说，前天刚买了活海鱼，炖了豆腐……通州一家超市给出的理由是：鱼缸装修，暂时停售。很快，一些微信群里就出现了各种议论和猜测：“提醒一下，北京的同学最近不要吃鱼了。”
　　活鱼质量没问题，一些超市停售也是真的
　　北京的活鱼到底咋啦？麻辣财经记者火速致电相关部门，打探情况。不到半小时，就得到了官方辟谣的正式版本：网传水体污染致淡水鱼下架不可信！另两位记者则在自已家附近的超市里，看到仍有活鱼出售。
位于海淀区万寿路的物美超市鱼缸中空空如也
北京朝阳区金台路万惠商场仍有活鱼出售
　　针对近日网传的因北京水质污染造成淡水活鱼大量下架的说法，北京市食药局表示：网传北京市水体污染导致淡水鱼污染的传闻不可信，部分超市停售淡水活鱼属于企业自主行为，北京从未统一下达停止销售淡水活鱼的通知。
　　北京市食药局还表示：北京市水产品抽检合格率常年达9成以上。一直以来，北京市食药局严格加强对批发市场、集贸市场、商场超市等各类水产品经营主体的监管，对于不合格产品，市食药局会依据《食品安全法》规定作出相应处理。下一步，北京市食药局也会持续做好水产品监管工作。
　　物美超市食品安全经理表示：今年5月份起，本市各大超市门店陆续停止了草鱼、鲈鱼等淡水活鱼的销售，改为销售更符合超市消费者购买习惯的冰鲜鱼类；目前也有其他超市有停止销售淡水活鱼的打算，主要由于接近年底，超市进入供应商调整时期，根据消费者购买习惯和销售量进行品种的调整，这是企业正常商业行为。目前物美超市各门店有冰鲜、冷冻鱼销售，供应充足，欢迎消费者到店选购。
　　从有关部门和企业的回应看，活鱼质量没问题，但一些超市停售也是真的。那是不是进货渠道有问题？
　　北京大红门京深海鲜批发市场有限公司负责人表示：京深海鲜批发市场每天供应活鱼30吨，占全市活鱼供应量的30%，其中，海水鱼供应量占全市70%。京深海鲜批发市场落实食品安全管理制度，每天开展自检，对入场销售的活鱼进行快速检测，市场稳定，供应量充足，产品安全有保障。此外，本市各零售市场、农贸市场鱼类供应充足。
　　这说明，活鱼并不是全城断供，更不是集体下架。那为什么一些超市买不到？于是又有人猜测，是不是超市与供应商之间有矛盾，超市想提高进场费，供应商不答应？
　　超市卖不卖活鱼不打紧，但得让消费者明白咋回事
　　对于超市停售活鱼给出的理由，不少人并不买账：“国庆假期时，物美超市还有一大缸一大缸的各种活鱼出售，消费者的购买习惯和口味不可能说变就变啊！”
　　再说，接近年底，超市进入供应商调整时期，卖不卖活鱼确实是企业正常商业行为，但您别说是根据消费者购买习惯进行调整，北京的消费者的习惯也是吃活鱼，而不是吃死鱼啊！
　　超市不卖活鱼也没什么大不了的，可以到海鲜批发市场去买。但是有关部门和企业应该及时说明原因，别让吃瓜群众猜来猜去的，心里越来越不踏实。即使活鱼质量真的有问题，有关部门提前发警告，让大家别买别吃就是了。
　　食品安全和健康关系到百姓切身利益，群众利益无小事。本来一件简单的事情，却搞得沸沸扬扬，让大家心里更没底，在舆情应对方面需要反思。最后，麻辣财经还想问一下相关超市：您确定从此不再卖活鱼了？万一哪天又开始卖了，是不是因为消费者购买习惯又变回来了？找理由，也得给自己留点余地吧？（人民日报全媒体平台·麻辣财经工作室出品）
　　来源：人民日报全媒体平台








进入【新浪财经股吧】讨论
