








　　旅行社办错签证国家出国游泡汤
　　来源：北京晨报
　　今年10月份，黄女士在北京爱旅行国际旅游有限公司（以下简称“爱旅行”）办理菲律宾签证，拿到手的竟是马来西亚签证。“签证拿到后没仔细看，到机场准备登机被拒，这才恍然大悟。”黄女士称，业务员解释称对地名有误解致使签证出错，而自己的行程被迫取消，但提前预订的酒店、飞机是经济套餐无法退款。她向旅行社索赔被拒，旅行社只退还签证费用，关于其他损失，当事业务员刘某表示，正在协商中。
　　遭遇 签证办错国家
　　“第一次出国没有经验，平时忙工作没时间跑签证，就想着找个专门的机构代办，花点钱图个方便。”黄女士说，同事就在爱旅行办的澳洲签证，并推荐了该公司业务员刘某的微信。黄女士称，她本人在上海工作，所有事情均是与刘某在微信上交流。黄女士提供的网上交易记录显示，两个人的护照共花费了638元，收款账户为北京爱旅行国际旅游有限公司。
　　“我们为期一周的菲律宾之旅11月4日开始，在值机时被工作人员拦了下来，说我们的签证是马来西亚的。”黄女士称，她马上给旅行社打电话，对方也表示无能为力。“我说了要去菲律宾的长滩岛，并没有提到过马来西亚，不知道怎么办错了”。好不容易腾出来的假期泡了汤，更让黄女士懊恼的是，她提前预订的机票、酒店都是特价，明确提示无法退款。“原定的是7天的旅程，酒店共订了4家，还买了保险等，两个人各项费用共计12000多元”。
　　“签证页面上全是大写的英文，当时看了签证，但没意识到问题。”黄女士认为，签证出错一方面是自己没有核查好，但旅行社方面应该承担大部分责任。“旅行社称可以退还办理签证的费用，以后办理签证免服务费。至于酒店、飞机票等损失，旅行社认为与签证无关，都没有道过歉。业务员刘某个人表示，愿意赔偿部分损失”。
　　公司 沟通产生误解
　　随后，北京晨报记者联系上业务员刘某，刘某解释称，沟通签证照片尺寸时，黄女士提到了“马长滩”，他误以为是马来西亚的某个景点，导致签证国家出错。“发快递前，我发了电子版的，让她本人看了，此外护照上有个很小的中文标识，应该都能发现到问题。”刘某强调称，这是个人工作失误，与公司没有关系。“这件事双方都有责任，我愿意赔偿其一定的损失，目前还在协商中”。
　　爱旅行方面称，刘某在办理黄女士签证时没有走公司流程，目前处于停职状态。“我们在公司的网站上查询不到电子订单，通过公司流程，每一个程序都有短信提示，可能会避免这样的问题。该问题系职工个人违规操作，职工应承担全部的责任。”工作人员称，黄女士提出的误工费存在不合理之处，“在合理的范围内，公司给予一定的赔偿。”
　　律师 旅行社应赔偿
　　北京国汉律师事务所李诗怀律师表示，黄女士将签证服务费汇入爱旅行，系与该旅行社之间成立合同关系，业务员刘某的行为系职务行为，相应责任应由该旅行社承担。因旅行社业务员工作疏忽造成签证错误，旅行社应该赔偿黄女士的损失，包括直接损失和间接损失。当然，如果业务员提前将签证电子版发给黄女士并明确提示其核对信息，而因黄女士的疏忽未予核对，则黄女士自己也应承担次要责任。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 汪慧贤 线索：辰先生












进入【新浪财经股吧】讨论
