






　　本市严查非法“一日游”乱象
　　北京青年报记者昨日从北京市旅游委非法“一日游”市场秩序整治新闻通气会上获悉，北京将严厉打击非法“一日游”“六黑”乱象，一经查实违法违规者，将依法给予从重高限叠加处罚。
　　重点打击非法“一日游”中“六黑”乱象
　　所谓“六黑”乱象是指，北京非法“一日游”利益链条中涉及的黑票提、黑导、黑社、黑车、黑店、黑网。简言之，街头非法揽客人员即“黑票提”，发布虚假旅游信息的不法网站即“黑网”，从事非法“一日游”的旅行社或无旅行社经营资质的机构或个人即“黑社”，“黑社”雇用的无导游证或违规执业的导游即“黑导”，其使用的无旅游客运资质的车辆或为非法“一日游”提供客运服务的有旅游客运资质的车辆即“黑车”，最终他们将游客带入的指定旅游购物店即“黑店”。
　　市旅游委透露，这些“黑店”大多为玉器店，常常与旅游团就餐的餐饮店连为一体，在旅游团午餐前后专门安排充裕的时间让游客购物，在“黑导”的配合下，这些“黑店”会对商品进行虚假宣传和诱导推销，并利用游客的同情心隐性强迫或诱骗游客购物消费，根据旅游团游客的购物金额，“黑店”会向“黑社”和“黑导”支付商业回扣。
　　据市旅游委巡视员周卫民介绍，近期本市多部门联合启动了严打非法“一日游”专项行动，采用行政处罚与入刑定罪相结合的手段措施，重点严厉打击非法“一日游”中的“六黑”乱象，同时，深挖严惩“六黑”乱象幕后的团伙组织者，铲除“六黑”乱象源头。专项行动紧盯难点督查问效、明暗结合联动治理、科技助推精准监管、从重高限叠加处罚。
　　全市“一日游”投诉量同比下降63%
　　专项行动的具体措施包括：持续加大对非法“一日游”的固定式检查和机动式巡查，对非法“一日游”高发频发和影响大的旅游线路点位，每日派出暗访组上车随团暗访，发现固定违法违规证据后，在行程末端成立联合执法打击组，依据跟团暗访组提供的情报信息，依法对涉案的“黑车”“黑店”“黑社”“黑导”等违法违规行为进行查处。其中，“黑车”“黑店”是打击的两个重点。
　　此外，市旅游委还不断完善旅游团电子行程单信息系统，确保每个团队都纳入电子行程单平台监管；运用道路交通监控探头加大对重点“一日游”线路旅游大巴车的监管，用技防、物防等科技智能手段发现查处“黑车”。“凡一经查实违法违规的，各职能部门一律依法给予从重高限叠加处罚。”周卫民透露。
　　据悉，专项行动启动以来，全市共查扣“黑车”248台，查处旅游客运业务违章158起，关闭购物“黑店”和演艺场所29家，查处“黑社”13家（其中，吊销旅行社业务经营许可证1家）、“黑导”27人。全市受理“一日游”投诉39件，同比下降63%。
　　未来将增加正规一日游政府补贴
　　市旅游委还透露，未来将通过政府补贴增加正规“一日游”供给，为进京游客提供更多选择。同时，提醒游客“双节”出游注意选择正规旅行社，强化安全风险意识。
　　非法“一日游”之所以屡禁不止，其中一个重要原因是市场上的正规“一日游”产品稀少。外地游客进京旅游希望体验价格低廉的旅游产品，但正规旅行社“一日游”产品成本较高，又被非法“一日游”冲淡了市场，因而供给不足。此外，旅游公交车线路不多，不能满足游客需求。
　　针对上述问题，市旅游委透露，未来将通过政府补贴的方式增加正规“一日游”供给，挤压非法“一日游”生存空间，为进京游客提供更多选择。同时，市旅游委建议有关部门加大开发旅游公交线路的力度，让公交车开进各景区，以打击“黑车”，方便进京游客自由行。
　　文/本报记者  赵婷婷





责任编辑：孙剑嵩

