








　　新机场高速要修进小区红线内？
　　来源：北京晨报








 











 



　　北京新机场高速路南四环至南五环工程预计今年10月开工，但这愁坏了丰台区西宏苑小区居民，“公路辅路计划修进小区红线，最近处距业主家窗户只有0.7米。”北京晨报记者通过业主提供的小区规划图看到，小区西侧居民楼距离小区红线有8米，而工程示意图显示辅路距离楼体只有0.7至2.2米。对此，作为环评单位的北京市劳保所科技发展有限责任公司表示，目前项目仍在征求意见阶段，考虑到居民受到的影响，工程动工也将按实际情况再做调整。
　　窗外跑高速 业主心打鼓
　　“第一次有相关人员来调查时我还不明白为什么有居民反对，本来觉得是挺好的一件事儿，后来我才知道这条路距离我们居民楼有多近。”刘女士家住丰台区西宏苑小区西区，听说计划要于2018年年底通车的新机场高速路及其辅路就紧贴自家窗户边儿，刘女士有些坐不住了。“经过小区西侧的这段要修个高架桥，大概有七八层楼那么高，距离居民楼只有12米，而桥下主路边的人行便道甚至就在楼体外0.7米处。”
　　另一业主谢先生介绍，自打听说这事儿后，自己连同几个邻居没少咨询相关部门，并看到了一些工程示意图，记者从上面看到确如刘女士所说，道路东侧的人行便道距离西宏苑小区的11层建筑只有0.7至2.2米。
　　除了考虑到日后噪音给居民们带来的困扰，采光问题也令居民们头疼，“听说高架桥双侧是会加装隔音罩，但采光又没法保证了，毕竟有的业主家窗户都是朝西的。”
　　设计越红线 居民齐质疑
　　昨日中午，记者来到西宏苑小区，看到小区内西侧共有8栋居民楼，居民楼西边则是一条六七米宽的通道，业主曹先生的房子位于西侧一层，他告诉记者，若是真修通了这条路，自己家与人行便道就近在咫尺，再无隐私可言。
　　另外，业主们也向记者展示了从物业处找到的小区规划图，记者看到上面除了有物业公章外，还有中国建筑设计研究院的章印。图中显示，小区西侧红线外墙距离居民楼外墙有8米宽的过道，“也就是说，如果要修路，高架桥下的公路辅路就势必进入了小区红线内，占用居民们应有的活动空间和消防通道。”
　　谢先生透露，自己曾联系过设计院工作人员，“对方回复我说，只考虑到了计划施工道路两边的间距，但确实没想过会涉及占用小区道路。”
　　环评：还在征求意见阶段
　　北京晨报记者从北京市规划委员会了解到，新机场高速路是由交通部门委托设计院设计，在通过环评后，才会经过规划委核验，最后由北京市政府来做决定，“先有环评才能报批，只有等规划部门审批之后，才能正式动工。”
　　昨日下午，记者就西宏苑小区西侧将修建新机场高速一事询问了该项目的环评单位北京市劳保所科技发展有限责任公司，相关负责人何女士介绍，目前项目仍在征求意见阶段，针对道路进入小区红线之内的情况，她表示不好做出评价，作为环评单位，主要考虑的是现在的工程设计方案对环境方面的影响，“环评是有法律导则的，我们会严格按照规范来做。”
　　何女士表示，目前所说的10月份开工是按照完成时间倒排的工期，但就目前实际情况来看，时间还不是很确定，她直言，“现在情况确实有点儿严峻”，“项目比较特殊，不像其他项目受到的影响较小，现在还在征求意见阶段，后面可能还会有调整。”
　　北京晨报现场新闻
　　记者 田杰雄 文并摄
　　线索：唐女士









进入【新浪财经股吧】讨论
