








　　存严重缺陷北京罗兰化妆品厂上黑榜　　
　　北京商报讯（记者 钱瑜 实习生 李静）12月18日，北京商报记者从国家食药监总局了解到，国家食药监总局近日发布了涉及北京罗兰化妆品厂等4家化妆品生产企业飞行检查情况的通报，并详细指出其存在的缺陷，要求整改。
　　北京市食品药品监督管理局组织对3家持有《化妆品生产许可证》的企业、1家2016年未能换发《化妆品生产许可证》的企业进行了飞行检查，其中北京罗兰化妆品厂发现严重缺陷。
　　按照《化妆品生产许可检查要点》进行现场检查，北京罗兰化妆品厂发现严重缺陷4项，具体是：实验室未具备相应的检验仪器设备；生产工艺流程不合理；个别设备未按规定及时校验；未建立完善的产品批次生产记录，未能合理计算物料平衡，不能确保不同批次的产品能够得到有效识别。对存在的严重缺陷项，已要求区局责令企业按照《化妆品生产许可检查要点》限期整改和组织现场复查。
　　北京罗兰化妆品厂是一家集化妆品研发、生产、销售为一体的股份制企业，成立于1995年，法人代表为李长红。主要经营业务范围为：生产发用、护肤类化妆品、洗涤用品。“依风”为旗下品牌，是目前所有品牌中销量最高的产品，已在全国建立起广泛的市场营销网络，“依风”系列产品进入国内众多的连锁超市、大卖场，如家乐福、物美大卖场、美廉美、大润发、北京华联、永辉、新世界、华润万佳等。












进入【新浪财经股吧】讨论
