








　　北京欢乐谷：设备停摆系自我保护启动
　　北京商报讯（记者 钱瑜 实习记者 王胜男） 5月15日，北京市旅游发展委员会官方微博消息称，北京欢乐谷游乐设施突发故障，游客悬停半空。同时，网友上传的一段2分多钟的视频显示，北京欢乐谷一架游乐设备旋转臂斜停在空中，两侧座位上坐着数名乘客，设备停转期间乘客一直处于悬挂状态。北京欢乐谷相关负责人对北京商报记者表示，停摆是因为项目启动自我保护系统并暂停设备运行，这类似汽车遇到异常情况时进行刹车的正常自动保护。但对于设备为何突然启动自我保护，北京欢乐谷方面并未给出答复。
　　5月15日下午，北京欢乐谷官方微博发布了题为《关于北京欢乐谷“欢乐风火轮”停摆的说明》的官方声明。声明表示，5月14日16点53分，“欢乐风火轮”项目启动大臂旋转自我保护系统并暂停设备运行。工作人员接到传感器信号后立刻启动手动控制程序，将大臂下降到安全区域并确保9名乘客安全。3分钟后，项目大臂安全到达地面，与“欢乐风火轮”项目正常下降时间相同。16点59分，乘客全部安全离开设备区域，技术人员对设备进行安全检测与调试。17点02分，设备恢复运行，游客正常乘坐该项目游玩。此外，说明中还表示，北京欢乐谷因上述情况对乘客造成的不便深感歉意，现对园内设备已进行全面安全性排查。
　　实际上，这不是北京欢乐谷第一次因设施自我保护装置启动导致游客被困半空中。2016年3月，北京欢乐谷过山车游乐设施“水晶神翼”发生故障，导致26名游客被困，北京欢乐谷方面当时表示有飞鸟落在游乐设施上，导致传感器瞬间启动自我保护装置，设施在提升段停止。2013年9月，上海欢乐谷过山车“绝顶雄风”在距离地面60米时突发故障停运，28名游客被困，最终原因同系传感器过分敏感所致。
　　业内人士表示，国内主题公园在快速发展的同时，保证安全是第一要务。景区所有游乐设施均通过中国特种设备检测研究院的检测，大型进口设施同时拥有国际国内双重安全标准保证，并严格遵守国家质检总局相关规定要求，建立完善的日检、周检、月检、年检制度并贯彻施行。







进入【新浪财经股吧】讨论
