








　　多种儿童地垫存安全隐患
本次儿童地垫比较实验的35种在售产品。
进行本次比较实验的玩具检测室。
实验人员正在进行样品制备。
　　儿童爬行地垫是儿童及婴幼儿常用的辅助运动玩具，不仅防水防潮，而且材质柔软，有助于防止宝宝爬行、学步时可能发生的对头部、膝盖等造成的损伤，鲜艳的颜色和图案也有助于刺激婴幼儿的视力及大脑发育，因此越来越受到家长和早教机构的青睐。
　　记者调查发现，目前市场上地垫产品品牌众多，式样相似，但价格相差悬殊，使普通消费者无从选择。为了解爬行地垫质量状况，近日，北京市消费者协会对市场上销售的爬行地垫产品进行了比较实验。经测试，35种样品中有15种样品的机械与物理性能未达到相关标准，10种样品的使用说明存在问题，部分样品甲酰胺含量较高，大部分样品测出挥发性有机物，存在安全风险。
　　对此，消协提醒消费者，购买时注意是否存在刺激性气味，最好选择质地坚韧且抗弯折地垫，使用过程中经常检查有无破损，防止产生小零件被儿童误入口中。
　　●实验样品
　　本次比较实验的样品，由北京市消费者协会工作人员以普通消费者的身份从北京金源燕莎店、易初莲花（金源店）、北京物美超市华天店等实体店铺及淘宝、京东、亚马逊等电商平台随机购买，涉及北京、山东、浙江、江苏、广东、福建等地生产32个品牌的35种爬行地垫商品。价格最高的产品单价692元/件，价格最低的产品单价12.38元/件，相差超过50倍。
　　●实验标准
　　本次比较实验采用玩具安全相关标准，对所有样品的相关性能进行测试和横向比较。
　　比较实验样品委托深圳市英柏检测技术有限公司，依据GB 6675.1-2014《玩具安全第1部分：基本规范》、GB 6675.2-2014《玩具安全第2部分：机械与物理性能》、GB 6675.3-2014《玩具安全第3部分：易燃性能》、GB 6675.4-2014《玩具安全第4部分：特定元素的迁移》、欧盟REACH法规SVHC高关注度物质等，对所购样品的使用说明、机械与物理性能、易燃性能、特定元素的迁移、邻苯二甲酸酯、甲酰胺和总挥发性有机物等指标进行测试。
　　测试结果仅对购买样品负责。
　　实验结果1　挥发性有机物检出数值低
　　本次有害物质测试包括“甲酰胺”和“总挥发性有机物”。中国大陆目前尚未制定专门针对儿童爬行地垫的强制性标准，也没有对爬行地垫中甲酰胺含量与总挥发性有机物做出明确要求和限定，但儿童爬行地垫产品在生产过程中会用到多种化学物质，挥发性有害物质已经成为人们关心的重要话题。
　　经测试，35种儿童爬行地垫样品仅有一种未检出挥发性有机物，其余34种样品均有不同程度的挥发性有机物产生，实测值均小于19g/L，国内类似标准要求限值为50g/L。
　　南京大学化学化工学院副教授赵斌解释，易挥发有机物主要包括苯、甲苯、甲醛等有害物质，对人体有一定毒性。儿童爬垫在印染等工艺里会使用有机溶剂，由于织物吸附等原因，往往导致存在有机物残留。
　　市消协消费指导部副主任吴海璐介绍，以往抽检产品中，家具较常测出此类物质，尤其是人造板等复合型材料产品更常见。人体若长期处于此环境中，对健康将造成危害。“好在这次测出的数值低于国内的类似标准，所以危害性相对不会那么大。”
　　实验结果2　9种样品甲酰胺数值超标
　　市消协介绍，甲酰胺又名“氨基甲醛”，被欧盟REACH法规列为高度关注物质（SVHC），被欧盟化学品管理局分类为具生殖毒性物质。在泡沫塑料制品中使用甲酰胺可使塑料发泡，甲酰胺量越大塑料越轻，甲酰胺还能增加塑料产品柔韧性，使产品不易断裂。
　　甲酰胺的挥发是一个缓慢而长期的过程，通常儿童会在相对密闭环境中使用地垫，因此儿童地垫中缓慢释放出来的甲酰胺会通过呼吸道和皮肤不断进入儿童体内。
　　本次比较实验参照欧盟REACH法规对于高度关注物质中甲酰胺的相关要求对样品进行测试。REACH法规高度关注物质中对于甲酰胺的要求限值为1000mg/kg。欧盟玩具安全指令对于甲酰胺的限制于今年5月24日开始实施，要求泡沫玩具材料中甲酰胺的含量不得超过200mg/kg，否则需要进行为期28天的释放量测试，且甲酰胺释放量不得超过20μg/m3。中国台湾地区对于儿童拼接地垫中甲酰胺含量要求限值为200mg/kg。
　　经测试，22种样品测出甲酰胺，9种样品实测值超过200mg/kg，其中3种拼接式爬行地垫样品实测值超过1000mg/kg。
　　实验结果3　易脱落小零件未明确警示
　　3岁及以下儿童对于把东西塞入口中具有强烈的倾向性，因此，相关标准都禁止该年龄段的儿童玩具含有小零件。而超过3岁的儿童，并不常把非食物的物体塞入口中，但仍存在一定可能性，所以标准允许该年龄段儿童玩具存在小零件，但必须标注警示说明提醒监护人注意；此外，包装塑料袋平均厚度如太薄，容易粘附于儿童口鼻，存在引起窒息的危险。
　　经测试，35种儿童爬行地垫样品中有15种样品机械与物理性能不符合标准要求，主要表现在有可拆卸或易脱落的小零件，部分产品含有小零件却无相关警示语或警示语不符合标准要求，包装塑料袋平均厚度小于0.038mm（标准要求），玩具袋封口方式、绳圈周长不符合要求等。垫子边角、拉链头等在规定拉力下被拉掉，产生小零件，如不慎被放入口中有可能造成婴幼儿窒息，引起安全事故。
　　■ 提示
　　勿购买含刺激性气味产品
　　市消协介绍，目前，中国大陆地区还没有相应的专门针对儿童爬行地垫的产品标准，市场上的产品大都采用玩具安全相关标准或各自的企业标准作为执行标准。建议有关部门制定儿童爬行地垫的相关标准，尤其是对涉及婴幼儿及青少年安全的物理指标、甲酰胺、挥发物指标进行严格限定，以规范地垫生产企业，让消费者安心购买，放心使用。
　　消协提醒消费者，挑选儿童爬行地垫，应注意查看使用说明（标识）信息，包括产品名称、年龄范围、安全警示、生产者、经销者的名称地址、执行标准等内容，避免选购“三无产品”。
　　购买时注意是否存在刺激性气味，如打开外包装后就能闻到刺鼻味道，则不要购买。儿童爬行地垫在生产过程中要用到多种化学物质，如某种有害化学物质超标，会对人体造成伤害。
　　此外，最好选择质地较为坚韧且抗弯折的地垫，使用过程中应经常检查有无破损现象，防止产生小零件存在安全隐患。还应留存购物凭证，以便出现质量问题后能够有效维护自身的合法权益。
　　新京报记者 戴轩
　　本版图片/北京市消协












进入【新浪财经股吧】讨论
