









　　在北京租房那些糟心事
　　作者：法治周末记者管依萌来源：法治周末
　　又是一次搬家，又是一间新房，又是一次租房季。
　　拖着疲惫不堪的身躯，在北京工作的陈珂已经顾不上纸箱子是否结实，一屁股坐了上去。看着眼前杂乱无章的箱子们，她心里顿时生起无数的烦恼。
　　相比于之前三次租房的经历，新近这一次还算顺利。虽是如此，可每一次找房、租房以及退房，都像某种病痛一样，折磨着陈珂的身心。
　　“和中介打交道很累。”陈珂抱怨着，俯身摸了摸自己的狗。
　　看房子会遇到各种各样的中介，对于陈珂来说，与中介相处的日子是她一年里最不堪回首的记忆，而今已是第四次。
　　距离第一次租房已快三年，然而记忆并没有因为生活的继续而变得模糊，也依然在每个租房季卷土重来。
　　拒绝合租与隔断间
　　时间退回到2014年的冬天。彼时，滑雪、滑冰等冬季运动还未像如今这般火热，可租房市场却已是一片红火。
　　据统计，目前，中国约有1.6亿人在城镇租房居住，占城镇常住人口的21%，主要以外来务工人员、新就业大学生等群体为主。
　　刚刚就业、首次在北京租房的陈珂既兴奋又懵懂。虽说最后还是租到了一个自己较为满意的“家”，可那段经历也始终记忆犹新。
　　“户型、朝向等问题我是一概不知，最开始找房子的时候，我都不知道从何下手，只能任听中介的话。”陈珂笑着说道。
　　在陈珂看来，租房既是一种体验，也是一门学问。当时的她就像是一名即将入学的新生，而房租便是她进入“租房课堂”的学费。
　　通过熟人介绍，陈珂联系到了就职于某大型连锁房地产经纪企业的一名租房中介。
　　“有种找到救世主的感觉。”想起当年的经历，陈珂不免感觉到，当时的自己在那些“经验丰富”的中介面前是何其的幼稚。
　　当时，在看过几套房子之后，陈珂还是没有找到心仪的。每次看房的时候，陈珂的脸颊都会被冬日的寒风吹得干燥而红痛。
　　尽管如此，陈珂还是希望找到一个干净、安全、独立又相对便宜的房子。正值此时，陈珂的大学同学吴宏无意间得知了她租房的消息，便打电话来询问。
　　“他想与我一起合租，省钱又能相互照应。”当时的一通电话差点改变了陈珂的租房形式，但后来因为工作和私人原因，陈珂还是放弃了合租。
　　过了三天时间，吴宏便在东直门地铁站附近找到了一个隔断间。
　　“房租每个月1000多元，是中介将客厅与厨房隔离开来分出的一间房，面积小得只能勉强放下一张床。”看到同学所租房子的性价比，陈珂心里开始有了自己的盘算。
　　吴宏家住在北京市密云区，刚参加工作，公司位于国贸附近。在联系陈珂前，他已经看过很多套房子，不是价格无法承受，就是房子条件难以接受。最终，实在是没有办法，他才选择了这个隔断间。
　　又过了两天，中介再次拨通陈珂的电话，声称“这次绝对让你满意”。
　　“房租3200元，户型是一个大开间，有独立卫生间和阳台。”最让陈珂满意的是房子干净，装修也算精良，周边环境比较安静。由于是酒店式公寓，整个小区都没有燃气和暖气，只能用电来保障基本生活。
　　在看过很多房龄比自己的年龄还大、其装修根本无法正常居住的房子之后，陈珂很中意这个大开间。在询问过中介后，陈珂开始了最令她头痛的砍价环节。
　　由于是熟人介绍，这位中介将原本是一个月租金的中介费降至7折，也正是因此，他不想再在房租上有任何优惠。
　　经过再三周旋，中介又说：最低出租价格为3000元每月，并且没有再商量的余地。
　　就这样，陈珂以3000元每月的价格租来了位于北京市望京地区某高层公寓的第13层开间——一套只有35平方米的家。
　　为此，陈珂还请中介吃了一顿饭。
　　房租年涨三分之一
　　时间不知不觉从指缝间溜走，2015年的冬天与2014年相比，并无两样。
　　租房合同即将到期。
　　陈珂微信联系到中介，希望还能找到类似的房子。可她收到的回复却是“今年房租比去年上涨了”，类似条件的房子，每月房租已上涨到4000元以上。
　　短短一年，房租就涨了三分之一。
　　“我便接着问他，要是续租需要多少钱。”据陈珂回忆，当时中介给出了4300元的价格，并且还附带了一句“房租可谈”的“废话”。
　　陈珂既无奈又别无他法，只能拜托中介再找找有没有其他合适的房源，将希望完全寄托在这个假想的“救世主”身上。
　　结果，陈珂为自己的单纯和幼稚买了单。
　　“中介他不可能帮我解决租房问题，我也不应该在租房的时候只联系一个中介。”陈珂对此仍旧后悔不已。
　　眼看合同就要到期了，中介还是没有给陈珂任何回复。迫于无奈，陈珂拨通了他的电话。
　　“找到合适的房了么？”陈珂压抑着自己心里的愤怒，电话那边还是那冷冷的一句“还在找，合适的不多”。
　　陈珂的朋友赵丽丽得知此事之后，顾不上惊叹望京地区的房价为何涨得如此之快。她觉得，首要之事是帮陈珂想办法。
　　“她建议我实在不行就先找个半年短租，等她当时的房屋合同到期之后，再和她一起合租。”陈珂说道。
　　出于无奈，陈珂接受了赵丽丽的建议，并将此事转述给了中介。此时距合同到期仅剩四天。
　　一天之后，中介打来电话告诉陈珂，短租的话价格可能会高一点，并且他手里的房源不多。
　　“他说如果还想租类似条件的房子的话，同一栋楼的3层就有一套。”陈珂回忆道。
　　看完3层的房子之后，陈珂也没有多余时间再找其他的房子了。
　　“现在经验多了才想明白，中介其实就是压着时间，等到最后没时间了，他们说多少房租就只能是多少了。”陈珂心想，反正不过半年，房租贵点也无所谓，以后合租也就省回来了。
　　就这样，陈珂又签下人生中的第二份租房合同，半年到期，月租金4300元。
　　如今回想，这半年等同于忍耐。4300元的房租令她的生活变得不再轻松自在，对于之后的合租生活，陈珂满心期盼。
　　租房生涯的第一次搬家，是从一栋楼的13层搬到3层。陈珂的行李多了一半，心也寒了一半。
　　来自中介的恐吓
　　半年的时间过得更快，眨眼间，已是2016年的5月。
　　一日，陈珂接到一个陌生电话，电话那头自称是负责收房的中介。
　　“这个新的中介要带人来看房，而那时距离房子到期还有将近一个月的时间。”陈珂告诉法治周末记者。
　　接着，来看房子的人“一波又一波”。
　　陈珂的正常生活因此受到了打扰。
　　“更可气的是，还有未经同意就来敲门的看房人。”陈珂想起，那次大约是早上7点半，她便被仓促的敲门声叫醒了。由于自己住，也并未有约，谨慎起见，她没有出声，在防盗门的猫眼里目送着敲门人走掉。
　　之后没多久，她便接到了中介的电话。
　　“中介质问我刚刚带人来敲门为什么不开，我便告知他，白天没有时间，希望他们晚上再来看房。”
　　然而事实并不如意。
　　仅过了短短半个小时，敲门声变得更加急促。陈珂便大声喊了一句：“谁啊？再这样就报警啦！”
　　据她回忆，当时门外有两个人，并没有穿着中介特有的服装。对方声称自己是来看房的，出于安全考虑，陈珂仍旧没有开门。
　　她再次拨通了中介的电话，明确地表示，如果还要继续以此方式看房，她便报警，并且告知中介自己次日就会搬家，搬完之后，才可以带人来看房。
　　令陈珂没有想到的是，这通电话与这名中介结下了怨。而这中介正是自己即将面对的收房人。
　　陈珂说，如果租房时体验了一把当“大爷”的感觉，那么退房时，便是知道了当“孙子”的滋味。
　　陈珂搬完家后，收房人出现了。“他当时一脸的晦气，进门就开始找茬。”她对记者回忆道。
　　对于收房人提出的要求，不管是否合理，陈珂都一一满足，像是“床下有浮尘、桌子有磨损”这样的理由，都可以成为收房人拒绝退还押金的借口。
　　经过了一遍遍的打扫、一次次的沟通，收房中介依旧不依不饶，不惜出言恐吓，甚至做出要动手打人的动作。
　　赵丽丽全程陪在陈珂旁边，最终无法忍受，打开了手机录像功能，告知对方如果再这样，便将视频发到网上去。如此，收房中介方才作罢。
　　办完交接手续后，陈珂要来了收房中介的公司编号。她想要投诉这名收房中介，然而打通该公司的客服热线后才得知，对方所给的编号是错误的，将其手机号码告知客服人员，才查出了真正的编号。
　　投诉后，经过漫长的等待，公司客服依旧没有给出一个合理的解释，也并没有给那名收房中介相应的处罚措施。
　　“没有一个合理的解释，对于中介从业人员也没有相关规范，只能自认倒霉了。”陈珂无奈地说道。
　　只得搬进合租的老房子
　　尽管磕磕绊绊，房子总算是有惊无险地退还了。等待陈珂的，是即将入住的老房子。
　　对她而言，这间老房子，已经无法简单地用“脏、乱、差”来形容。
　　“水龙头漏水，马桶坏掉了，空调不制冷，还有卧室内的插头无法使用。”陈珂清楚明白地向负责此房出租的房屋中介反映了情况。
　　这次中介所属的公司，并没有之前的那家有名。
　　这间两居室的老房子，使用面积大约70平方米，次卧是赵丽丽居住。
　　虽说这一次终于不用再独自面对租房事宜，可面对这所老房子，两人仍旧有些不知从何看起。
　　“细看之后才发现这房子太老了，可那时已经签了合同，后悔也没有用了。”陈珂表示，随着望京租房价格的不断上涨，当时又正好赶上每年6月到8月的租房高峰，因为价格相对较便宜，才选择租了下来。
　　这间老房子的月租金是5000元。
　　在陈珂看来，合租的问题在于，每个人都有自己的要求，要想找到大家都心仪的房子，实在是太难了。
　　而合租的好处是房租便宜。在合租之后，陈珂每月只需付2600元的房租，虽说条件相对差了点，可这样能省下近2000元的独居租金。
　　要和中介讨价还价
　　日子一天天地过，转眼就到了2017年5月。
　　5月中旬，赵丽丽由于工作原因搬走了。距离6月11日房租到期，还有近一个月时间。
　　为了躲避租房高峰期的到来，已经颇具租房经验的陈珂，也开始了再次找房的征程。因为自己养了一条宠物狗，她决定寻找一室一厅。
　　“我从网上了解到，3月份的时候北京‘十日九政’（连续十天内九次出台楼市调控政策），都在说房租会降，但为什么现实却不一样呢？”陈珂向法治周末记者表达了自己的疑问。
　　“现在的房租简直没天理。”陈珂抱怨道，如今在望京，随便找一个一居的老房子，就需要月租金5000元以上，而且没有电热水器，厨房和卫生间“不堪入目”，有的墙皮会脱落，装修也褪了颜色。
　　然而房子即便如此，这样的租金价位已经属于普遍了。“低于5000元的房子根本无法住人。”陈珂说道。
　　迫于无奈，陈珂决定不再租住望京区域的房子，她决定搬往周边地区。就这样，她陆续在附近看了近20套房子，都是“装修好一点的价格贵，便宜点的装修差”。
　　“这让我明白了，什么才是一分价钱一分货。”陈珂说。
　　看房的过程一波三折，偶然间，陈珂在团结湖附近的一个小区里，找到了价位合适、装修尚佳的房源。房源属于另一家大型房地产经纪企业，中介给出的价位是4600元每月，并且可以直接约房东再次洽谈。
　　就在洽谈前夜，陈珂接到了此前联系过的另一家中介公司的中介电话。该中介同意将之前看的位于某地铁站附近的一套一居室，以4800元的价格租给她。
　　在陈珂看来，这间一居室装修不错、条件尚可，原本租金是5500元，由于价位过高而无人问津，中介便将此房降至5300元出租。又因房子空置太久，中介才同意将其以4800元每月的价格出租。
　　在找房前夕，陈珂曾经询问过一位曾经从事过房屋销售的朋友。该朋友告诉她，房租可以与中介讨价还价，一般情况下可以降低7%至8%的价格。
　　“起初，我还纳闷，不太敢相信那个地段、装修都不错的房子，会以4800元的价格出租。”保险起见，陈珂决定第二天再去核实一遍。
　　在中介的陪同下，她转天再次看房。除了一些小问题外，房子的整体感觉“还可以”，陈珂决定租下来。
　　然而，在签合同前夕，中介才告知陈珂，合同只能签十个月，因为明年4月底，房东与公司的租房协议就要到期了。
　　尽管陈珂对此并不满意，但找房子筋疲力尽的她，也实在无力去与中介再争论什么。签完合同，心里的石头算是落了地。
　　租了一套“三手房”
　　意外还是发生了。
　　签完新合同的第二天，晚上九点，陈珂正在老房子里收拾东西，突然传来了一阵急促的敲门声。
　　这次的不速之客，不是中介，也不是看房者，而是房子真正的主人。
　　简单交涉之后，陈珂才明白，去年她和赵丽丽从中介手里租来的这个房子，其实是套二手房，更严格地来讲，是“三手房”。
　　“简单说来就是，房东将房子出租给甲之后，甲又以更高的价格出租给中介，而后，中介再抬高价租给我们。”住了一年才知道真相的陈珂很生气，不仅仅是因为被欺骗了，还有真正的房东带来的租房协议。
　　这份协议上明确写明：房子于2017年5月18日到期，租金为每月4200元。
　　而在陈珂和赵丽丽签的合同上，房子于6月11日才到期，租金为每月5000元。
　　陈珂这才明白，怪不得在5月初，中介便给赵丽丽打电话，希望可以带人来看房。
　　在沟通中，房东告知陈珂必须在6月5日之前搬走。无奈之下，陈珂给中介打了电话。
　　不出所料，电话的另一头一直在敷衍。中介声称，最终会给陈珂一个解决办法，却丝毫没有提房子的来源和真正的问题所在。
　　“好在是我已经找到了新的房子，不然只能睡大街了。”陈珂很生气，然而眼下急需她解决的事情还有很多——新房和旧房都需要收拾。至于6月5日或者合同到期日6月11日等待她的究竟是什么，还未可知。
　　“我只能默默地祈祷，祈祷一切都好。”陈珂说道。







进入【新浪财经股吧】讨论
