








　　北京工商：22款箱包质检不达标，含GUCCI、MK等
　　杨滨/北京晚报
　　售价不菲的名牌包质量却“脆弱”得让人不敢相信。北京市工商局今天发布流通领域箱包类商品质量抽检结果，共有22款箱包质量不符合标准要求，其中包括广受追捧的GUCCI、MK、FURLA等名牌。
　　这些不合格样品主要质量问题为振荡冲击性能不达标，这是箱包检验项目中的“重灾区”。振荡冲击性能是模拟实际使用过程中箱包各部件经受振荡冲击作用后能否保持其正常使用性能，该项目不仅考核背带、提把、侧提把等部件本身的断裂强度及与包体的结合牢度，还考核包体面料断裂性能、缝合工艺等综合性能。
　　质量合格的箱包经过试验测试，商品各部件应不变形，无断裂、损坏，不开线；固定件、连接件应不松动；箱体应不变形、无开裂；拉杆拉合应顺畅，不变形、不松动、无卡阻，不脱节，拉杆与箱体结合部应无开裂、松动；箱锁开启应正常。而不合格产品进行振荡冲击作用后，有些箱包就会出现断裂，也就是俗称的“不耐用”。
　　在此次抽检中，“GUCCI”一款背提包、“FURLA”两款女士背提包、“MICHAELKORS迈克高仕”3款背提包，均出现不合格。
　　市工商局表示，已对不合格商品的销售者依法立案查处。公示的不合格商品生产企业和有关经销单位应主动采取措施，下架不合格商品，保护消费者合法权益。（原题为《GUCCI多款箱包太“脆弱”》）









进入【新浪财经股吧】讨论
