








　　原标题：京7批次鱼虾检出违禁兽药
　　新京报
　　新京报讯 （记者李栋）7月21日，国家食药监总局公布北京市544批次在售果蔬、鱼虾等食用农产品的抽检结果，其中有8批次样品不合格，涉及连锁超市、批发市场、餐厅等渠道。目前，北京市食药监局已依法对不合格食品经营者立案调查。
　　在8批次不合格样品中，共有6个商家在售的鲈鱼、基围虾、江团鱼等7个样品被检出孔雀石绿、呋喃唑酮、呋喃西林等违禁兽药，具体涉及美佳旺超市、桃伟利达水产、美味天鲜食品店、财源增水产、润江南餐饮、关东鲜鱼坊餐饮等。
　　如北京美佳旺超市某商户出售的鲫鱼，孔雀石绿经检测值为4.96 g/kg。北京润江南餐饮管理有限公司在售的江团鱼（由北京一涛水产商贸有限公司供货），被检出呋喃唑酮代谢物值34.9 g/kg。北京关东鲜鱼坊餐饮有限公司经营的嘎鱼、江团鱼（由北京昌锋水产品经营部销售），均被检出有孔雀石绿残留，检出值分别为18.8 g/kg、6.06 g/kg。
　　据了解，水产品检出呋喃唑酮代谢物是由于添加了呋喃类药物。该物质是一种广谱抗生素，可治疗牲畜疾病，但人体长期摄入后可能引起溶血性贫血、多发性神经炎、眼部损害和急性肝坏死等，并有一定致癌性。
　　孔雀石绿则可能对人体产生致畸、致癌和致突变等危害。这两种物质都被农业部明令禁止，而按照相关国家食品安全标准，上述项目的标准值规定为“不得检出”。
　　此外，北京盛乾狂食天堂餐饮有限公司经营的韭菜也被检出农药残留超标，不合格项目为腐霉利，经检测实测值为0.85 mg/kg（标准值为 0.2 mg/kg）。公开资料显示，腐霉利属于低毒性杀菌剂。
　　（原标题：京7批次鱼虾检出违禁兽药）









进入【新浪财经股吧】讨论
