








　　北京抽检：部分智能坐便器清洁率等不合格
　　■ 黑名单
　　新京报讯 （记者王巍）8月30日，北京市工商局官网公布了对本市市场上销售的大家电商品质量抽查的检验结果。结果显示，标称“浙江万洁智能卫浴有限公司”生产的“VOGO”牌，800W E200-300SC型号的智能坐便器等8款商品存在质量问题。主要不合格项目包括对触及带电部件的防护、清洁率、结构等不符合有关标准的要求。
　　不合格产品主要存在结构、清洁率等问题
　　根据抽检结果显示，8款不合格商品中，有7款都存在清洁率的问题，6款存在结构不合格问题，2款对触及带电部件的防护项目不合格，还有2款标志和说明不合格。
　　其中7款清洁率不合格的商品包括，标称商标为“NOVITA诺维达”、生产企业为“韩国科勒诺维达有限公司”、规格为“1450W”、型号为“BD-K370T”的自动温水冲洗坐便器；标称商标为“乐瑞 FLORY”、生产企业为“上海复荣环境科技有限公司”、规格为“950W”、型号为“FDB609”的智能坐便器；标称商标为“七洗”、生产企业为“中国北京七洗伟业科技发展有限公司”、规格为“880W”、型号为“QX-008”、生产日期或批号为“20160506”的洁身器；标称商标为“VOGO”、生产企业为“浙江万洁智能卫浴有限公司”、规格“800W”、型号为“E200-300SC”、生产日期或批号为“160610-A8 1008”的智能坐便器；标称商标为“ViVi”、生产企业为“上海维卫电子洁具有限公司”、规格为“1510W”、型号为“V-621”，生产日期或批号为“YV621150716046”的智能坐便器盖板；标称商标为“伊泽”、生产企业为“天津市伊泽斯特科技发展有限公司”、规格为“1270W”、型号为“YZ-V30”的智能坐便器盖板；标称商标为“爱真”、生产企业为“爱真贸易有限公司”、规格为“660W”、型号为“IBC-3200”、生产日期或批号为“ZE1F401398”的智能坐便器。
　　清洁率是选购坐便器的首要指标
　　据记者了解，检测坐便器的标准是根据GB/T 23131-2008《电子坐便器》的国家标准要求。要求中规定清洁率是电子坐便器的主要检测项目之一，电子坐便器的清洁率也是产品质量水平的主要体现。
　　清洁率是该产品能够去除黏在人体臀部排泄物的百分比，即检测去除人体排泄物能力。清洁率的高低代表了排泄物能否冲洗干净，如果坐便器清洁率不合格，就代表坐便器达不到“冲洗干净”这一标准。而清洁率也是目前消费者在购买电子坐便器时首要考虑的问题，清洁率越高说明电子坐便器的质量越好。
　　新京报记者从北京市工商局官网了解到，市工商局已对销售不合格商品的经营主体立案查处，并要求公示的不合格商品生产企业和有关经销单位应按照相关法律法规的要求主动采取措施，保护消费者合法权益。









进入【新浪财经股吧】讨论
