






　　市消协试验水龙头：集美家居居然之家俩样品未达标
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 张鑫）9月13日上午，北京市消费者协会发布了厨房水龙头比较试验结果。30个样品中，有2款未达国标要求。
　　经测试，30个样品中有28个样品所有测试项目均符合国家标准要求，占样品总数的93%。其中，集美家居大红门店销售的久洁牌型号为7027的样品表面耐腐蚀性能未达到国家标准要求；居然之家八角店销售的康立源卫浴牌型号为KLY-X258的样品节水性能未达到国家标准要求。
　　记者了解到，水龙头表面需要有一定耐腐蚀和美观的作用，其效果的好坏用酸性盐雾试验来表示。国家标准规定，进行24小时酸性盐雾试验后应达到9级标准，如果不能达到，水龙头嘴使用时间一长表面可能会被腐蚀。该项指标未达标的水龙头在使用时可能起锈斑驳，锈蚀的残渣有可能随着水流混入水中。比较试验结果显示，所有样品的金属污染物析出量均未超过标准规定限制要求，消费者可以放心购买。但一些小品牌和低价商品的节水性能还不够理想，未能达到国家节水评价指标的要求。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

