






　　沃尔玛食品菌落数超标登黑榜
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）2月2日，北京食品药品监督管理局（以下简称“市食药监局”）发布2018年食品抽检公告显示，在抽检的334批次食品样品中，4批次不合格。其中，北京沃尔玛百货有限公司宣武门分店销售的纯豆糕因菌落数超标被通报。
　　据悉，本次市食药监局共组织抽检餐饮食品、糕点、肉制品、乳制品等7类食品334批次样品，整体抽检合格率约为98.8%。其中，159批次的餐饮食品，39批次的肉制品，41批次的乳制品，16批次的食品添加剂，44批次的食用油、油脂及其制品全部合格；6批次的糕点商品中，1批次不合格；29批次的食用农产品中，3批次不合格。
　　在不合格批次的商品中，除标称为沈阳市彭展食品厂生产，由北京沃尔玛百货有限公司宣武门分店经营的纯豆糕菌落总数检测不合格外，北京红华驻青水产经营部、北京宏泽信和商贸有限公司、北京吉鑫达水产品店三家门店销售的皮皮虾，被检测出镉值超标。根据《食品安全国家标准食品中污染物限量》中规定，鲜、冻水产动物甲壳类中镉的限量应不大于0.5mg/kg，但三家门店销售的皮皮虾镉元素检出值均超出标准值。
　　相关资料显示，菌落总数是指示性微生物指标，主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。菌落总数超标说明企业可能未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，产品受到了来自原料、包材、人员、设备等方面的污染；还有可能与产品包装密封不严，储运条件控制不当等有关。而镉是水产品中最常见的污染重金属元素之一，长期大量摄入镉含量超标的食品可能会对人体造成危害，导致肾和骨骼损伤等。
　　市食药监局表示，对于食品安全监督抽检中发现的不合格食品，市食药监局已要求食品经营者所在地食品药品监管部门依法进行立案调查。对标称生产企业在外省的产品，市食药监局已将不合格食品情况通报给当地食品药品监管部门。





责任编辑：李彦丽

