






　　北京月饼抽检两批次菌落不合格
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 王晓然 王维祎）9月18日，北京市食品药品监督管理局获悉，今年北京中秋月饼总体安全状况良好，抽检中发现两批次不合格月饼，涉及菌落总数超标和霉菌超标。
　　据悉，北京地区各级食药监部门抽检180批次月饼样本，其中两批次样品抽检不合格。其中，位于大兴区的乐购特易购商业（北京）有限公司金星路分公司销售的1批次“老味月饼（伍仁月饼京式）”被检出菌落总数超标。另外一批次抽检不合格月饼是位于海淀区的北京御茶膳房食品有限责任公司第一零售分店销售的“南五仁月饼（苏式果仁类）”，不合格项目是霉菌超标。菌落总数是指示性微生物指标，主要用来评价食品清洁度。菌落总数超标与生产过程中未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位、密封不严、储运条件控制不当等有关。
　　对上述抽检中发现的不合格月饼，市食药监局稽查总队总队长孟辉表示，目前已责令上述销售不合格月饼的生产、经营企业停止生产、经营相应产品，相关区食品药品监管部门已立案调查，将依据调查结果，作出没收产品和违法所得、罚款等行政处罚，后续将持续加大对上述不合格产品生产、经营企业的抽检和监督检查频次。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

