








　　微信购物成消费投诉热点
　　北京晨报
　　北京晨报讯（记者 陈琳）如今，通过微信朋友圈、公众号进行营销的微商行为越来越普遍。市工商局昨天通报，微信购物已成为新的投诉热点。据统计，2月份12315信息采集综合服务平台共登记消费者投诉信息9515件，接待消费者咨询34437人次，为消费者挽回经济损失285.46万元。
　　市工商局介绍，“12315”、“96315”两条热线接到有关通过微信购物引发的投诉，集中在付款后对方不发货、商家销售的产品为三无、假冒产品等。从消费者反映情况分析，通过微信与个人交易而产生的消费纠纷占比较大。
　　工商部门表示，采用微信购物需谨慎。一是要确认卖家真实信息。二是要避免直接汇款到个人账号。建议消费者尽量选择第三方网络平台进行付款。三是要保留购物凭证，包括聊天记录、付款记录、卖家信息等，来降低购物风险。
　　据介绍，微商大致分为两种，一种是直接通过微信平台进行买卖交易。如果商家是通过私人微信账号买卖，通常不具备经营资质，一旦出现消费纠纷，很难进行维权；如果对方是通过微信认证的商家，这类商家一般在微信公众号上交易，这种渠道一旦出现纠纷，商家与微信平台都应当保障消费者的合法权益。另一种是通过微信平台对商品、服务、商家进行宣传推广，最终通过其他网站进行交易。第二种形式在网站上进行交易，也要选择有资质的大型电商平台。因一般大型电商平台从主体准入、商品管控、售后服务等都有严格的程序，一旦出现消费纠纷，维权较为便捷。







进入【新浪财经股吧】讨论
