








　　北京消协发布印花T恤抽样结果：安踏T恤检出防污涂层物质
　　张鑫/法制晚报·看法新闻
　　9月27日，北京市消费者协会发布了印花T恤比较试验结果。结果显示，绝大多数的T恤产品产品质量、安全性较高。安踏牌款号为15721162-5的样品检出全氟辛烷磺酰基化合物。这一物质极难降解，且带有一定的生物、遗传毒性，对健康存在隐患。
　　本次比较试验样品由北京市消协工作人员以普通消费者的身份从北京翠微大厦、百货大楼、西单商场、新东安商场、汉光百货、君太太平洋百货、燕莎奥特莱斯购物中心、长安商场随机购买了40个品牌的40件样品，售价在99.5-1250元不等，其中售价在300元以下的11件，300-1000元之间的23件，1000元以上的6件。
　　比较试验样品委托北京远东正大检验集团有限公司按照《国家纺织商品基本安全技术规范》等7则国标进行检测。经测试，所有样品使用说明、纤维含量、可分解致癌芳香胺染料、甲醛含量、pH值、染色牢度均符合国家标准要求。致敏染料、氯化苯和氯化甲苯、邻苯二甲酸酯所有样品均未检出。
　　不过，安踏牌款号为15721162-5的样品检出全氟辛烷磺酰基化合物（PFOS）指标，检出值为PFOA：0.002933mg/kg。
　　法制晚报·看法新闻记者从检测机构了解到，全氟辛烷磺酰基化合物的持久性极强，是最难分解的有机污染物。用于表面处理的该物质相关化学品可保证个人衣服、家庭装饰、汽车内部的防污、防油和防水。
　　法制晚报·看法新闻记者了解到，要检测这一物质必须把衣服印花部分浸泡再进行萃取，然后用专业仪器进行绘图，按照绘成的波形图来对比基准图，是否含有这一物质或含有多少该物质。“光是检测这一项目，大概就要4个小时。”远东正大检验集团轻纺化学室主任雷金山表示。
　　此次检测中检出的全氟辛烷磺酰基化合物中的PFOA，这一物质此前多被用于不粘锅的涂层，这类不粘锅大多被称作“特富龙不粘锅”。
　　据欧洲、日本及我国研究机构的研究结果表明：全氟辛烷磺酰基化合物及其衍生物通过呼吸道吸入和饮用水、食物的摄入等途径，而很难被生物体排出，尤其最终富集于人体、生物体中的血、肝、肾、脑中。大量的调查研究发现，全氟辛烷磺酰基化合物具有遗传毒性、雄性生殖毒性、神经毒性、发育毒性和内分泌干扰作用等多种毒性。
　　消费提示：有异味印花T恤不要购买
　　北京市消协表示，比较试验结果显示，大型商场销售的印花T恤类产品质量让人放心，消费者可放心选购。
　　同时，市消协提醒消费者，选购印花T恤时可以闻一下味道。质量过关的产品味道一般清新自然，无异味。如果产品散发出刺激的异味，很可能是产品中的甲醛或酸碱度超标，建议消费者不要购买。
　　印花T恤为与人体直接接触产品，新购买的印花T恤表面都会有轻微的浮色和味道，建议消费者先进行清洗后再使用。另外，如果不慎购买到含有甲醛等有害物质的商品，清洗后有助于减少水溶性有害物质对人身体的伤害。












进入【新浪财经股吧】讨论
