






　　工商朝阳分局披露侵害消费者权益“男士保健会所”企业名单
　　来源：北京商报
　　近日，工商朝阳分局连续接到多起消费者针对男士会所的投诉。投诉理由以“养生”、“调理”、“保健”等各种由头诱导男士消费者办卡，在实际消费过程中，以各种理由搪塞消费者，造成消费者不同程度的身心利益受损。这些男士会所的广告充斥着商场、饭店等地的公共卫生间里，广告内容给广大男士“充分的想象空间”。为吸引消费者充值，商家经常提供充值赠送活动，充值越多，赠送越多，导致几万、十几万元充值金额的消费者比比皆是。
　　工商部门在处理投诉及案件查处时发现，涉嫌违法的商家通常会通过这种方式吸引消费：
　　1、扩大治疗效果引关注：为迎合消费者的需求，商家向消费者宣称店内可提供中医理疗等含有治疗效果的服务，但在实际消费过程中并不能提供相关服务或达不到治疗效果。
　　2、“特色服务”真精油：在商家的广告、宣传片中以及店面内，服务人员多为年轻漂亮的女性，穿着美丽“冻”人，为保留神秘感，女士多佩戴面纱，甚至宣称可提供“特色服务”。据消费者称，“特色服务”就是精油按摩。
　　3、花言巧语诱办卡：在办卡时，销售人员使用各种花言巧语吸引消费者办理会员卡充值。更有甚者强行收走消费者签订的会员协议，最终消费者手中只有一张卡或者一个号码，造成后期维权难。
　　4、充值赠送套路多：收费标准不一致：消费者在店内无法获知具体的服务收费标准及产品收费标准，甚至有时在店内接受服务时获知的收费标准跟行政调解时商家提供的收费标准不一致。
　　5、拒以真名开收据：部分商家不以本公司真实名义开展收款，消费者提供的刷卡凭证的收款方与实际经营者不一致，后期维权时商家不承认收到消费者的充值款项。
　　工商朝阳分局消费提示：（1）办卡时，在灯光明亮处阅读条款、签署协议（2）着重注意合同中约定提供的服务范围（3）注意双方权利义务及违约责任（4）务必保留好所签合同协议（5）务必在消费前询问清楚服务内容及价格，保留好消费凭证（应包含服务内容、使用产品明细以及总价），以备不时之需。





责任编辑：陈永乐

