






　　北京现代途胜陷“机油门”
资料图
　　北京现代途胜陷“机油门”　　
　　此次北京现代途胜“机油门”事件，暴露出北京现代汽车的质量问题，让消费者多了一个不选择或慎重考虑购买韩系汽车的心理要素，这对韩系车而言是“雪上加霜”
　　法治周末见习记者 邢国涵
　　2018年可谓是汽车行业发动机“机油门”元年。
　　继东风本田、广汽本田和长安汽车“机油门”风波后，最近，北京现代汽车有限公司（以下简称北京现代）途胜车型也出现了“机油异常增多”的情况。
　　法治周末记者查阅国内领先的缺陷汽车产品信息收集平台——车质网的投诉信息发现，自2018年1月29日有车主向车质网曝出第一例北京现代途胜车型机油增多的投诉之后，截至3月19日，关于机油问题的投诉已达50余例，且出现问题的车型均为2015款1.6T车型。
　　在与机油异常增多相关的投诉中，均涉及到发动机问题，如冷车启动困难、熄火、部分车辆排气管排出大量黑烟等故障。4S店检查发现，故障问题为机油增多导致，并证实为机油里混入汽油。
　　深圳中为智研咨询有限公司研究员林海员认为，此次北京现代途胜“机油门”事件，暴露出北京现代汽车的质量问题，让消费者多了一个不选择或慎重考虑购买韩系汽车的心理要素，这对韩系车而言是“雪上加霜”。
　　途胜出现多起机油增多投诉
　　机油油面升高，有严重汽油味，而且车辆发动时夹杂“突突突”仿佛拖拉机一般的响声，油耗异常高，汽车排气管排出大量黑烟。
　　这些“病症”源自吉林车主王先生的2015款1.6T双离合两驱智能型车。
　　无独有偶，来自山东寿光的车主刘先生对法治周末记者提到，车辆在第二次保养之前没注意机油问题，但第二次保养后有两个月发现机油超出上限。
　　“4S店当时给抽了一些，说再跑跑看，当时发动机还出现了抖动的情况，冒黑烟只是临时有，并不严重，前几天4S店还让我去做车辆升级。”刘先生表示。
　　希望厂家能够尽快给出问题的解决方案，否则会一直担心行车安全问题。
　　根据车质网提供的数据，他们共收到北京现代途胜发动机相关投诉97宗，涉及故障点135个，其中2015款车型投诉为88宗，投诉故障点几乎全部涉及发动机抖动、熄火或启动困难等问题。
　　对于此次途胜出现集体性机油问题投诉，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树对法治周末记者分析，一方面，在“机油门”频现的大背景下，消费者对车辆机油问题的关注度提高；另一方面，中国汽车消费者的维权意识提高，越来越关注汽车安全。
　　而车质网的工作人员贺先生向法治周末记者透露，在两年前车质网便收到与途胜有关的发动机问题投诉，但是否与这次机油增多问题有关，并未可知。
　　法治周末记者查阅现代途胜以往的投诉记录发现，早在2016年1月，就有车主投诉称，新车行驶1557km后发动机突然严重抖动，但到4S店检查却迟迟得不到解决。对此投诉，北京现代厂家给出的回复为“经特约店检查，此车火花塞严重烧蚀”，判断因为所使用汽油品质不好，不正常燃烧所致，不属于质量问题，已将问题原因告知客户。
　　随后，不少车主陆续投诉有关发动机严重抖动、熄火等方面的问题，但4S店进行检查后并未查明原因。
　　贺先生对法治周末记者表示，对于故障现象相似的多宗投诉案例，厂家理应查明故障原因，排查产品缺陷。
　　厂家仍未提供解决方案
　　法治周末记者就机油增多问题联系了北京现代客服，对方称，目前针对现代途胜机油增多问题，还没有统一的处理方案。
　　“根据车辆发动机运行状态不同，其机油增多的原因会有不同，若车辆出现相应情况，建议尽快对车辆进行检测，工作人员会给出相应的处理结果。”该客服人员对法治周末记者说。随后，法治周末记者联系了北京现代的公关人员，对方表示公司暂时还没接到相关问题的反映。
　　由此一来，相较于本田CRV和长安CS75在陷入“机油门”之后的应对相比，北京现代还未对此事进行公开回应。
　　3月2日，重庆长安汽车股份有限公司针对搭载1.5TGDI发动机的CS75部分车型进行召回，并对召回范围内的CS75发动机相关零部件实行终身免费质保；同日，东风本田汽车有限公司也发声明称，对CR-V1.5L涡轮增压车型暂停销售。
　　林海员告诉法治周末记者：“召回属于对消费者最负责任的办法，也是最有效解决机油门的方案，有利于维护品牌信誉。如果北京现代‘机油门’趋势发展严重，召回无疑是唯一的选项。”
　　其实，北京现代曾因为其他问题召回过现代途胜车型。
　　法治周末记者梳理国家质量监督检验检疫总局官网信息发现，今年1月29日，北京现代召回了63852辆全新途胜汽车。
　　召回原因是，这部分车型由于装配问题，在停车状态时踩下驻车制动踏板后，驻车制动踏板臂与控制线束可能发生干涉。使用一段时间后，控制线束可能被磨损，导致仪表板故障灯亮起，车辆无法启动，极端情况下控制线束可能发生短路，存在安全隐患。
　　随后，北京现代扩大召回2016年6月1日至2016年8月23日期间生产的搭载7速双离合变速器的全新途胜汽车，共计33722辆。召回范围内的车辆，由于双离合变速器控制单元（TCU）程序存在瑕疵，车辆起步可能产生延迟。
　　这种在短时间内频繁召回的举措，林海员认为，会对品牌产生负面效应，对其他消费者也会起到心理暗示作用，甚至导致“望而却步”的情况发生，不利于品牌长期发展，有时会直接影响到汽车的销量出现下滑。
　　值得注意的是，前两次车辆召回的范围主要集中在2016年、2017年间生产的途胜车型，并非此次机油问题集中爆发的2015款车型。
　　销量大幅度下滑
　　在林海员看来，北京现代的频繁召回，直接影响到了销量。
　　乘联会最新数据显示，2018年1月，北京现代的销量为75006台，相比于2017年1月的95018台同比下跌约21%，和去年12月的12万台销量环比更是下滑严重。
　　“受1月份现代途胜召回事件的影响，途胜在当月的销量仅为5172辆，这直接影响到了北京现代的销量。”林海员对法治周末记者说道。
　　而法治周末记者梳理发现，不只在今年1月，整个2017年，北京现代的全年累计销量也出现了大幅下滑。
　　根据乘联会的数据统计，北京现代2017年全年累计销量为816015辆，同比2016年下降了约30%。
　　法治周末记者注意到，北京现代在2018年定下了90万辆的销量任务。对比北京现代2017年下调之前的125万辆销量目标，北京现代在2018年的销售目标下调了28%。
　　数位业内人士认为，北京现代在2018年想要完成90万辆销量目标，难度仍然很大。在国内市场上1月份销量的暴跌，及在SUV市场上的疲软是北京现代不得不面对的事实，而如何解决好这次“机油门”所带来的影响无疑是北京现代将面临的一个大问题。
　　“随着中国自主品牌汽车的逐渐发力，产品、营销和技术不断进步，使得韩系车的优势越来越小，加上外部因素进一步对市场终端传递产生影响，韩系车的销量出现了整体下滑。”崔东树说。

相关阅读：
北京现代途胜陷机油门问题出现两年仍无解决方案
败给市场小年的国内车企：北京现代销量严重下滑
北京现代抛弃唯速度模式2018年销售目标90万辆






责任编辑：张玉洁SF107

