








　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）4月26日，记者从北京市食品药品监督管理局（以下简称“市食药监局”）获悉，近日西城区食药监局查扣猪肉4285公斤，其中有6批样品检出安眠药物，18批水分超标。
　　据了解，近日西城区食药监局根据群众举报，在西城和丰台区交界处公路边连续多日摸排，在凌晨组织公安、农业、城管、街道办事处等部门开展夜查行动，查封扣押猪肉4285公斤。检查人员对89批猪肉样品进行检测，其中有18批水分超标，6批样品检出氯丙嗪。
　　市食药监局公布信息显示，氯丙嗪属于吩噻嗪类药物，是常见的安眠、镇静、催眠药物，一种良好的镇静剂，对猪的中枢神经机能有良好的抑制作用，对生猪起到催肥效果，但是副作用较大。按照《动物性食品中兽药最高残留限量》规定，氯丙嗪药物允许作治疗用，但不得在动物性食品中检出；《禁止在饲料和动物饮用水中使用的药物品种目录》规定，（盐酸）氯丙嗪为禁止在动物饲料和饮用水中使用的药物。此外，猪肉水分含量超标，可能为注水猪肉。根据《畜禽肉水分限量》规定，牛肉、猪肉和鸡肉中水分不得超过77%。
　　今年以来，海淀区食药监局还根据举报线索，查获西山国际城小区西北角平房附近某个私人冷库中的12只整羊共200余公斤、300余公斤羊肉分割体。经检测，该批羊肉样本含有能让瘦肉率提高的“瘦肉精”。目前该案件已移送公安机关。瘦肉精属我国农业部、原卫生部及药品监督管理部门禁止在畜禽养殖中添加的药物，常人服用后会产生心慌、气短等不良反应，过量服用易对人体造成危害。
　　此外，海淀区食药监局在海淀区四道口路2号京港水产品商城外查获两辆猪肉冷藏车。其中一辆冷藏车不能提供动物检疫合格证明；另一辆车的检疫证明仅限河北省境内使用，标称发车目的地为“唐山市玉田县”。据了解，2017年初至今，全市食药监系统共检查食品集中交易市场384户次，商超便利店和餐饮服务单位畜禽水产品经营者7000余户次，在查办销售违法畜禽水产品案件近百起，移送公安机关案件3起。另外，2017年以来，市食药监局针对个别违法分子利用夜间进行交易的行为，组织20次夜查行动，对畜禽产品和水产品实施检查。







进入【新浪财经股吧】讨论
