








　　原标题：贷款学英语停课仍需还钱
　　环球美联英语两校区倒闭500余学员七成借钱学习办理贷款平台“课栈网”课程已下架
　　法制晚报讯（记者张群琛董振杰）12月18日，环球美联英语五道口校区和东直门校区的学生听老师说学校因经营不善，将于12月19日倒闭，两校区正式停课。
　　记者发现，两个校区有五百多名学员利益受损，这些学员中，有七成通过贷款来上课，学校停课意味着这些学员不仅无法再上课，还要偿还每月几百元的贷款。
　　意外学员刚上三天课遭遇学校倒闭
　　解先生今年11月初，在环球美联英语五道口校区花费1.6万余元购买了18个月的英语课，他没想到只上了三节课，就遇上倒闭停课了。
　　法晚记者得知，解先生等人是12月17日得知停课消息的，一位已离职的老师在朋友圈内发出公开信，指出“公司因经营问题将停止一切经营活动，并委托律师进行破产清算”。
　　解先生说，刚开始只有少数学生知道这件事，18日下午，在职的几位老师突然也收到了一样的公开信，一位老师将这封公开信发在了学员群内，指出：“我觉得有权利让你们得知此事，你们快来东直门校区，警察已经来了。”
　　解先生回忆，此前一周，五道口校区内的中国老师都不见了，外教也少了好几位，财务室等办公室的电脑也不见了，“当时我没在意”。
　　东直门校区的学员小王介绍，18日下午上课时，“外教很奇怪，只讲了20分钟就匆匆离开，还跟大家说他要去请律师。”
　　老师外教校工工资被拖欠数月
　　五道口校区的武老师说，她在这个学校上班八个月左右，负责招生，校方拖欠了她三个月的工资，“每次都以资金冻结为由，承诺下个月一起发放。”
　　张大爷是环球美联五道口校区的一名保洁员，他已经在环球美联工作了8年。“前几年虽然工资不高，但基本上准时发工资。今年过完年后，感觉到公司和前几年不一样了，感觉公司的状况不是很好了。”
　　张大爷说，直到3个多月前，公司第一次发不出工资的时候，他就知道情况真的不对了。“老板一直跟我们说，欠的工资等几天就到位，就这样一直拖了三个多月，到现在都没发下来。”
　　除了张大爷等后勤人员外，环球美联的很多老师也表示，他们也有三个多月没有拿到工资了。一名外教透露，“从今年春节过后，我每个月的工资不是迟发，就是没按全额发，一个月前，就一毛钱都没拿到了。”
　　发现七成学员贷款上课停课还需还贷
　　记者从不少学员处得知，由于环球美联主要教授的是商务英语，所以学员基本都是在校学生或者是刚上班的白领，小王是一名在校大学生，她花了2万余元购买了两年的课程。
　　她回忆，她在报名时学校鼓励她用“课栈网”的APP贷款交了学费，然后再分期还款。
　　学员小林告诉记者，报名时身上没那么多钱，老师就让她办理分期付款，“我当时用工资卡刷了5300元，随后又从招行信用卡内刷了1万元的分期，还办理了1万元的北京银行信用卡的分期。”
　　记者了解到，类似小王这种情况的不在少数，大概有七成学员使用借贷平台贷款交了学费，他们使用的主要是课栈网、百度钱包、北京银行信用卡等，目前百度钱包已经冻结了借贷，但是使用课栈网的学员目前仍需还款。
　　此事一出，关于环球、美联的关键词引发热搜。美联国际教育特地在官方微博上发表声明，称“美联英语与环球美联英语培训没有任何关系”。
　　目前这些学员已向警方报案，记者尝试拨打环球美联法定代表人的电话，但无人接听。
　　“课栈网”已将环球美联相关课程下架
　　“课栈网”是一个什么样的平台呢？据其官网上介绍，这是一个为学员提供培训机构信息、教育培训学费贷款分期服务等问题的网站。
　　记者发现，“课栈网”包含的课程包括IT、语言、职业教育等，均可以提供分期付款的业务。
　　12月23日，记者在手机中下载“课栈网”的APP，发现可以通过APP办理相关贷款事宜，但首先要绑定一张银行卡，然后直接在软件中还款就可以。
　　记者查询发现，关于环球美联的相关课程已经下架。记者随后询问“课栈网”相关负责人，关于环球美联课程下架，学员是否还需还款、“课栈网”有无应对机构倒闭的措施以及是否会对机构诚信进行审查等问题，但截至目前记者没有得到回复。文/记者张群琛
　　相关新闻培训学校搬走房东称房子没法住
　　“租前好好的房子，现在已经无法居住。”居民丛女士说，教育机构文新学堂搬走后，没将房子恢复原状，导致自家无法居住。对此，文新学堂的工作人员回应称，已经将万元押金“赔付”给房东，也会将此事反馈给总公司处理。
　　昨天晚上，记者来到位于西城区白纸坊西街的一户门面房时，居民丛女士和哥哥正在查看房子。
　　丛女士说，几年前，她家这套70多平米的房子将临街阳台打开，装成门面房。后来文新学堂租了这套房子，并将邻居家一起租下，开起培训班。一个多月前，相关部门整治开墙打洞，要求将阳台恢复原状。“培训班是否继续办下去，双方就房租协商未果。12月16日，文新学堂突然人去楼空了。”
　　记者看到，房屋外仍挂着文新学堂的招牌，屋内有玻璃间以及多个隔断。房屋通往楼道的门没了，只用一块废弃的门板挡在门口，厨房拆除了橱柜、洗菜池等，装修成了办公房间。丛女士拿出合同说，双方有过约定，如果解除合同，租赁方应该将屋内设施尽量恢复原状。“他们留下了1万元押金，说抵扣屋内设施，根本不够。”
　　对于丛女士所说的问题，记者联系到了文新学堂的工作人员高女士，她表示，因为有关部门要求关闭门面，房东又不接受降低房租，所以这一分校撤销了。“公司搬走时没有索要1万元押金，就是作为对屋内设施的补偿。因为公司事多，没有来得及派人拆除隔断以及清理屋内设施。房东提出1万元不够，我将联系总公司反馈，并和房东协商处理。”文/记者董振杰








进入【新浪财经股吧】讨论
