






　　滑雪场频现“逆行”者难见及时制止
　　北京部分滑雪场存安全隐患：滑雪者逆行、不戴护具等违规行为成常态，滑雪场管理需补漏洞 
2月6日下午，位于大兴区的龙熙滑雪场内，一名女滑雪者在雪道中逆行。新京报记者游天燚摄
一名成年滑雪者带着孩子在雪道上逆行，一路安全隐患不断。新京报记者游天燚摄
　　去年10月30日，国家体育总局冬季运动管理中心、中国滑雪协会召开全国滑冰、滑雪场所安全工作会议，发布《中国滑雪场所管理规范（2017年修订版）》，同年11月20日，北京市根据该规范修订《体育场所安全运营管理规范-滑雪场所》、制定《北京市滑雪场所安全管理规范》（试行）。与此前的规定相比，这些新规明确滑雪者佩戴滑雪头盔，禁入与其滑行技术不相符合的滑雪道等规定。
　　新规实施后效果如何，新京报记者于本月先后探访了北京龙熙滑雪场、雪都滑雪场和狂飙乐园滑雪场，发现这些滑雪场内违反规定的滑雪者随处可见，而且鲜有滑雪场的工作人员及时制止。
　　本版采写/新京报记者 游天燚
　　隐患1
　　雪道逆行 有滑雪者被撞倒
　　2月6日下午，位于大兴区的龙熙滑雪场内，上百名滑雪者在此滑行。新京报记者注意到，许多滑雪初学者在雪道下方的缓冲区域内练习，一旁练习道上的滑雪者寥寥无几。“在哪儿都一样。”一名在缓冲区域雪道上逆行、自称没有任何滑雪基础的滑雪者称。
　　虽然滑雪场内滚动播放“提醒滑雪者注意安全”的广播，但在初级雪道的缓冲区域，有滑雪者带着小孩逆向滑行，同时也未见有安全员上前阻拦。
　　记者看到，一名蓝衣女子滑雪时摔倒后，停在雪道中间没有立刻离开雪道，反而是爬起来，抓住一旁的护栏网逆行，在她旁边不断有滑雪者由上至下滑行。在整个雪道内，新京报记者发现，不时有滑雪者因为逆行被其他滑雪者撞到的情况发生。
　　看到有滑雪者被撞倒后，安全员会上前进行搀扶。一名安全员告诉记者，由于雪场里滑雪者众多，他们并不知道滑雪者滑雪水平的高低，很多滑雪者在听到安全提示广播后依然逆行，“自己只有时刻盯着滑雪者，有危险的时候再去帮忙。”
　　根据中国滑雪协会颁布的《中国滑雪运动安全规范》显示，滑雪场有维持滑雪秩序的责任。对于有的滑雪者干扰他人的行为，在提醒与规劝后仍然不改正者，应要求其马上退出滑雪场或报警。
　　隐患2
　　不戴头盔 工作人员未劝阻
　　2月7日下午，大兴区雪都滑雪场入口处的提示板显示，没穿戴雪具的滑雪者禁止入场。但部分滑雪者并未遵守规定，滑雪场内有不少没穿雪鞋的随意滑雪者。同样，2月9日下午在位于海淀区的狂飙乐园滑雪场内，新京报记者发现未佩戴头盔的滑雪者也随处可见，即使有滑雪者戴着头盔进入滑雪场后，也会在滑雪期间取掉头盔。
　　狂飙乐园滑雪场一名未佩戴头盔的滑雪者告诉记者，“自己只是一个初学者，不敢上雪道，只能在平缓的缓冲区滑行”，因此，并未佩戴头盔。当记者提及不戴头盔和其他人碰撞后会产生危险时，这名滑雪者表示，自己会注意安全，“应该没事”。
　　记者在探访时发现，滑雪佩戴头盔这一基本的安全保障似乎并没有引起应有的重视。除了滑雪者自身安全意识淡薄之外，记者没有在一家滑雪场看到有相关工作人员，对未佩戴头盔滑雪者进行及时劝阻。
　　隐患3
　　雪道任选 初学者进中级道
　　新京报记者探访发现，滑雪场会根据滑雪者水平高低将滑雪道分为不同级别，并做出“请选择与自身滑雪水平相适应的雪道”的提醒，一些滑雪者在滑雪时并没有考虑自身技术水平，随意挑选雪道。
　　龙熙滑雪场共有3条滑雪道，根据坡度和滑行难度，分为教学道、初级道、中级道。初学者只适合在教学和初级滑雪道滑行。尽管滑雪场有广播和提示牌提醒滑雪者“根据自己的滑雪水平选择相应的雪道”，但事实上，有的初学者即便上中级雪道，也不会有工作人员过问或阻拦。
　　在记者探访的三家滑雪场内，多名滑雪爱好者和滑雪场教练均表示，目前，并没有听说有滑雪场会去审核滑雪者的资质和测验滑雪水平，所以不会强制滑雪者使用与其能力相符的雪道。
　　根据北京市地方标准《体育场所安全运营管理规范-滑雪场所》规定，滑雪场对雪道进行分级管理，限制初学者进入高级雪道。然而，在记者探访的过程中，没有经验的滑雪者随意挑选雪道的现象普遍存在。
　　在上述三家滑雪场中，记者蹲守观察发现，滑雪者从上面滑下来时，没有明确轨迹，常常有摔倒的情况发生，也有因为摔倒撞到前方人的情况。在雪都滑雪场内，新京报记者找到一名滑雪教练，他认为，初学者上中级雪道对其本身和别的滑雪者都带来了安全隐患，但因为是滑雪者自愿行为，他们只能时刻做好救援准备。
　　■ 追访
　　滑雪运动风险高 新规出台
　　多名滑雪场教练和滑雪爱好者表示，滑雪运动存在的风险比较高，对于一些技术不好的新手，很容易出现安全隐患，使自己受到伤害。
　　一名滑雪教练表示，在滑雪过程中，如果滑雪者因为一个动作没有做好会很容易受伤，不光腿脚，肩膀、手臂、头部都可能受到伤害。所以，滑雪者在进行滑雪运动时一定要注意做好安全防护，戴好头盔、护臀、护膝等滑雪设备。
　　国家体育总局冬季运动管理中心副主任、中国滑雪协会副主席王志利介绍，新规对滑雪场、滑冰场场地的基本要求、安全标识等进行了完善和增减，安全问题更加受到重视。增加了滑雪场监控设施、提高照明度、明确雪上巡逻队员人数比例、规范滑雪器材等要求，同时对雪道安全网的标准做出了具体要求。
　　此外，《北京市滑雪场所安全管理规范》（试行）还指出，滑雪者应提高安全自律意识、自觉遵守滑雪场各项安全规定；禁止不穿滑雪板者进入滑雪道；禁止滑雪人员进入与其滑行技术不相符合的滑雪道（滑雪区域）进行活动。
　　■ 提示
　　滑雪者“量力而行” 滑雪场安保为重
　　去年，北京市二中院曾发布调研结果，滑雪引发的人身伤害纠纷案件中，九成以上受伤者为初学滑雪者。就此法官还对滑雪爱好者给予建议：
　　●滑雪爱好者应佩戴必要的适宜的护具，购买滑雪装备时选择正规生产厂家和正规销售渠道，确保质量。
　　●滑雪时应量力而行，根据自身实际水平选择滑雪场所，至少通过训练后能达到安全停靠、顺利避开其他滑雪者和障碍物的情况下再考虑到难度更高的雪道体验。停靠时，尽量避免在雪道、赛道等地方停留，避免发生碰撞。
　　●滑雪者应掌握一些急救常识，对受伤后应采取的紧急措施有一定了解。
　　●滑雪场经营管理者应充分履行安全保障义务，在场所内设置明显提示牌，介绍雪场相关情况，提示滑雪运动注意事项，警示相关应急措施，并组织人员定时巡视，特别是易出现危险和事故多发的重点位置，应配备监控摄像设备。现场应有专门救护人员，准备充分的救护用具和药品。可能情况下，设置救援绿色通道，防止因延误救治而导致伤情加重。





责任编辑：马龙SF061

