








　　黑心中介轰租客扣押俩月租金
　　来源：北京晨报
租客侯先生称，中介冒充物业进入出租屋，在隔断间租客不在场的情况下将墙壁砸出几个大洞。
　　市民侯先生通过一家中介公司租住了丰台区玺萌苑一套合租房，刚入住一个月，中介就以房屋内有隔断为由要求所有住户搬走。对于退款问题，中介称拆除隔断的损失需由所有租客承担，要扣两个月房租。侯先生等租客对此不满，目前已向消费者协会投诉。
　　租客：刚住一个月就被要求搬走
　　昨天，北京晨报记者来到侯先生租住的房屋内，刚进门就看到屋内隔断墙被砸了几个大洞。“中介干的，他们假装物业进门就砸，让我们赶紧搬走。”侯先生气愤地讲述，4月12日，他与北京立家房地产经纪有限公司签订租赁合同，“这是一套两居室，我住主卧，客厅被打出俩隔断房，一共住了四户。”根据合同，侯先生的房租每月2100元，押一付三，加上一些服务费，共交了10900元。
　　没想到，刚住下不久就遇到糟心事。5月初，中介通知几位租客，因为房屋有隔断，派出所要求必须拆除，租客必须在3天内搬走。“为了让我们尽快搬走，5月13日，他们竟然冒充物业破门而入，在隔断房租客不在场的情况下，进屋就乱砸。”作为目击者的侯先生带记者到物业证实，拆隔断的人非物业工作人员。
　　“中介的说法是，拆完隔断后他们吃亏了，所以我们必须搬走。”对此，侯先生和其余租客均表示不满。
　　中介：拆隔断损失得由租客分摊
　　更令租客们耿耿于怀的是，对于剩余房租，中介表示“没钱，只能打白条”。
　　“本来就是他们违约在前，还不退钱，简直不讲理。”侯先生从此前的其他租客处打听到，打白条就等于租金有去无回。
　　记者联系到负责此处房屋租赁的北京立家房地产经纪有限公司袁先生，他称，屋里打了隔断被人举报，现在派出所要求必须拆除，“我们少租一户肯定受损失了，所以这钱得由几个租客平分。”
　　“中介说，我搬走要被扣两个月房租4200元，要是不愿走，以后租金每月涨600元。”听了中介的说法，侯先生气不打一处来，“我还没管他们要违约金，他们竟然倒打一耙。”目前，他已向消费者协会投诉。
　　律师：中介违约 应赔偿租客损失
　　针对此事，北京观道律师事务所主任律师朱金元表示，在侯先生等承租人合租房时，中介并未就房屋存在隔断及需要拆除的情况向各承租人说明，而是在承租人入住房屋一个月后要求房屋内所有住户搬走，属于根本性违约行为。根据《合同法》规定，中介应当向侯先生等承租人承担违约责任，隔断拆除所造成的损失亦应当由中介公司承担。中介公司要求承租人搬走的同时扣除两个月房租违反法律规定。
　　朱律师表示，在协商不成的情况下，侯先生等承租人可以起诉中介，要求其退还房租，并按照双方签订的合同承担违约责任或赔偿各承租人的损失。
　　北京晨报现场新闻记者  郭丹 文并摄 线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
