








　　原标题：加油站空枪走字中石化：偶发概率低
事发的马驹桥中石化华电加油站
网友拍摄的视频中显示，油枪没在加油，但加油机显示屏在“走字”网络截图
记者看到，该加油站加油机旁张贴了提示，顾客如遇“走字不出油”可获补偿
　　法制晚报讯（记者董振杰）加油站里的油枪还未开始加油，显示器上已经出现了消费金额，近日有网友发现通州区马驹桥附近的华电加油站存在这一问题，并将视频发在网上。
　　中石化北京石油分公司新闻发言人回应《法制晚报》记者称，加油机“空枪走字”的现象属实，这是设备偶发性故障，偶发概率低于万分之一，顾客如遇到该问题可获赔偿和奖励。
　　视频网友爆料加油站“空枪走字”
　　“看见了吗，这是马驹桥华电加油站，没加油（机器）自己就蹦钱了啊！”1月10日开始，一段25秒的视频通过社交媒体传播，视频中两人指责马驹桥一家加油站“黑心”。
　　记者看到这段视频中有人拿起了油枪，随着机器“咔”的一声响，加油机上的数据开始归零，随后显示器上出现了单价（6.81元/升）、加油量（0.43升）、应付金额（2.93元）等，未开始加油，机器显示已经消费了2.93元。
　　昨天下午，记者根据视频中所说的地址，找到了位于马驹桥的中石化华电加油站，该加油站紧邻着六环辅路的一个丁字路口，不少司机选择在此加油或者停车休息。
　　记者对照视频中出现的地砖、加油站立柱、招牌等，发现这里与视频中的加油站基本吻合。加油站的值班站长是一名女士，她表示，对于这件事不方便评论，只能由中石化专门的发言人进行回应。
　　中石化设备有偶发性故障顾客可获赔偿和奖励
　　昨天，中石化北京石油新闻发言人庄先生接受记者采访时回应说，位于通州马驹桥的华电加油站的确就是视频中的加油站，该视频可能拍摄于1月10日，“走字不出油”现象确实在个别加油机上偶然存在。
　　庄先生说，此前加油站的油枪加油时会有油气散发到空气中。2008年奥运会前夕，应政府部门要求，中石化公司所有加油站安装了油气回收系统。油气回收加油机胶管的油管和气管通过“O”型橡胶圈密封隔离，由于密封圈材质是橡胶，存在老化、变形、破损等问题，致使少量油气串通至油路中，长时间不使用的油枪可能在加第一枪油时出现“走字不出油”问题，属于设备本身存在的偶发性故障。
　　庄先生说，公司采购的设备均是目前国际最先进的品牌，经过政府检测合格，但这个问题无法根除，不过偶发事件概率低于万分之一。
　　针对此问题，公司采取多种措施，如定期开展油气回收系统的检测检修，“O”型橡胶圈设计寿命4-5年，公司每半年定期更换一次。
　　此外，加油机明显位置张贴了提示，告知设备可能有偶发性故障，如顾客发现了这种问题后及时告知，可获全额赔偿和一定的物质奖励。
　　有人借此来“敲诈”公司已报警
　　庄先生说，之前在通州就曝出有加油机被发现走字不出油的情况，公司进行了查漏补缺。
　　针对此次事件的当事人，公司已反复与拍摄视频的人沟通并兑现赔偿、奖励的承诺，但对方不断转发视频，提出新的要求，其中有人提出索要2500元。
　　庄先生说，前后共有三拨人前来索要钱财，“我们认为他们的行为涉嫌敲诈勒索，我公司已向公安机关报案。”
　　文并摄/记者董振杰








进入【新浪财经股吧】讨论
