








　　新华社北京12月19日电 题：医院周边未绝迹有的“转战”电商最高月售近7000单——号贩子为何屡打不绝？
　　新华社“新华视点”记者彭源、张华迎
　　针对个别医院存在号贩子的情况，北京警方10月底组织专项打击行动，对5家医院内的号贩子团伙和2个网络抢号团伙统一抓捕，破获号贩子团伙6个，刑事拘留17人、行政拘留37人。
　　“新华视点”记者近日调查发现，随着各地对号贩子打击力度不断加强，聚集在医院周边的号贩子虽然有所减少，但并未绝迹；不少号贩子“转战”网络，有的甚至在电商平台开店接单，通过抢号软件在医院APP、微信等预约挂号平台上抢号、囤号进行倒卖，有的网店单月销量近7000单。
　　医院周边号贩子活动更隐蔽专家号200元至2000元倒卖
　　记者近日走访北京市几家医院时发现，仍有部分号贩子盘桓于医院周边，向患者兜售专家号。
　　为了医治困扰多年的眼底黄斑，潘女士多次往返于石家庄和北京之间。“虽然现在可以通过‘京医通’微信、自助挂号机和电话等渠道预约挂号，可是一些紧俏的专家号根本预约不到，只能找号贩子。”为了预约到同仁医院的专家号，今年她已3次从号贩子手中高价购买，每次费用都在300元以上。
　　按照潘女士的指引，记者在同仁医院门口的天桥上找到了几个号贩子。他们见人走近，就主动靠上来压低声问：“要号吗？”并承诺当天要号最快能挂上第二天的。在几番讨价还价后，号贩子王某表示，原价300元的服务费可以打8.8折，保证能抢到主任医师号。
　　据了解，为方便患者，现在大多数医院会在挂号窗口预留一定数量的专家号。为了抢占这部分号源，号贩子花钱雇人在窗口排队抢号。这些号贩子通常以团伙形式存在，组织严密、分工明确。
　　北京市警方10月底查获了2个盘踞在北京大学第三医院门诊楼内的号贩子团伙。据警方介绍，这两个团伙由贩号多年的前科人员组织指挥，与前几年的自己排队、自己贩号相比，团伙内部分工更明确、活动更加隐蔽。该团伙有人负责在医院周边招揽客源，并将信息反馈给现场“指挥员”，“指挥员”雇佣众多人员连夜排队。成功挂号一个，排队者可获得100元至120元的劳务费，号则被“指挥员”以200元至2000元不等的价格倒卖给患者。
　　记者在北京协和医院门口遇到号贩子马某，他称无论多么紧俏的专家号都能挂上。当记者对其可信度提出质疑时，他声称：“放心，我是直接从医院内部拿号，咱有关系。”
　　号贩子网上开店人气店铺单月销量近7000单
　　2016年起，国家卫计委在三级医院全面推行预约诊疗，其中北京市22家市属大医院全部实施非急诊全面预约，各医院通过电话、网站、APP或者微信公众号提供预约服务。
　　记者调查发现，部分号贩子随之转战网络。在某大型电商平台，记者输入关键词“北京医院　挂号”检索发现，提供预约挂号服务的店铺超200家，其中人气最高的店铺显示月销量近7000单。一些店铺在醒目位置标注可提供“北京协和医院预约挂号”“北京积水潭医院专家号”“北京儿童医院专家号预约”等服务。
　　以为孩子做视力检查为由，记者随机选取一家店铺进行咨询，商家推荐挂北京大学第一医院小儿眼科的专家号，并称只要提供孩子和陪同人的身份证信息就可以，挂号费自付，加收300元至400元服务费。商家保证：“我们挂号安全可靠，费用可以走第三方支付平台，挂不上号可以随时申请退款。”
　　记者调查发现，不少号贩子利用抢号软件抢占号源。在北京同仁医院附近接单的号贩子田某称，长期干这行，她已经摸透北京多家医院的放号时间和规律，放号时间一到，先用自有身份证号通过抢票软件囤积号源，联系到买家后，在取消预约的同时，用买家的身份信息重新抢号。
　　业内人士介绍，虽然网上预约挂号都实行了实名制，但挂号的是患者还是号贩子是无法区分的，号贩子可以通过软件抢占优质号源。
　　加大惩戒力度优化医疗资源配置化解挂号难题
　　号贩子屡禁不绝与违法成本低有很大关系。据记者了解，目前，多数号贩子只能按照《治安管理处罚法》进行处罚，惩罚上限是行政拘留15天加1000元罚款。只有对于少部分有前科、情节特别严重的号贩子，才依照《刑法》中扰乱公共秩序罪、寻衅滋事罪等进行刑事拘留。2016年末至今年3月间，北京警方共抓获相关违法犯罪人员377人，其中328人被行政拘留，只有49人被刑事拘留。
　　北京市两高律师事务所律师杨盛表示，很多号贩子被放出来后重操旧业。他建议，针对号贩子的执法巡查行动应常态化、制度化，要对重点区域和网络平台进行监控，并进一步加大惩戒力度，联合打击“线上线下”的号贩子团伙。
　　“打击号贩子，短期内需要完善实名制预约机制。”北京中医药大学法律系医药卫生法学副教授邓勇建议，尽快完善医院电子挂号系统，实施更加严格的实名制挂号、信用黑名单制度，从技术和制度上根治电脑自动刷号等问题。
　　不少专家认为，号贩子屡禁不绝也反映出当前国内优质医疗资源不足问题。北京协和医学院公共卫生学院院长刘远立认为，长期来看还要发展家庭医生签约服务制度和家庭医生团队首诊制度，同时完善分级诊疗制度，不同级别的医疗机构承担不同疾病的治疗，引导优质医疗卫生资源流向基层，让人才下沉、资源下沉，让优质医疗资源更好为百姓服务。












进入【新浪财经股吧】讨论
