








　　北京2批次活鱼检出孔雀石绿
　　北京市食药监局通报，孔雀石绿可对人体产生致畸、致癌和致突变
　　■ 曝光台
　　新京报讯 （记者夏丹）1月5日，北京市食药监局公布3批次水产活鱼不合格，其中2批次检出违禁兽药孔雀石绿，1批次为恩诺沙星超标。
　　根据通报，标称大洋路活鱼厅6号供货、北京兴德广发商贸有限公司经营的白鲢鱼（2017/8/28），孔雀石绿检出值为5.23μg/kg。标称北京红渔星业商贸有限公司供货、北京吉飞源水产品商店经营的鲫鱼（2017/8/9），检出孔雀石绿值为2.75μg/kg，而标准规定为不得检出。同时，标称北京永波祥达商贸中心经营的草鱼（2017/8/28），恩诺沙星检出值为341μg/kg，而标准规定值为≤100μg/kg。
　　北京市食药监局称，孔雀石绿可在鱼体内长时间残留，通过食物链可能对人体产生致畸、致癌和致突变等危害。恩诺沙星属于氟喹诺酮类药物，长期摄入氟喹诺酮类药物超标的动物性食品可引起轻度胃肠道刺激、头痛、头晕、睡眠不良等症状，大剂量摄入还可能引起肝损害。
　　【相关新闻】
　　2批次米粉大肠菌群超标近47倍
　　新京报讯 （记者夏丹）广西食药监局近日公布11批次不合格米粉，主要问题为大肠菌群超标，其中2批次超出国标近47倍。
　　通报显示，广西多个市、县生产的共11批次米粉不合格，其中8批次为大肠菌群超标，2批次菌落总数和大肠菌群同时超标，1批次菌落总数超标。标称马山县加芳江边粉厂生产的江边鲜米粉（2017/10/17）与标称隆安县华新米粉厂生产的华新鲜湿米粉（切粉）（2017/10/12），大肠菌群检出值均为110MPN/g，超出国标46.8倍。
　　广西食药监局表示，大肠菌群超标可能由于产品的加工原料、包装材料受污染，或在生产过程中产品受人员、工器具等生产设备、环境的污染，也可能是产品灭菌不彻底导致。












进入【新浪财经股吧】讨论
