








　　北京一物美门店韭菜农残量超标被罚12万更换供应商
　　新京报快讯（记者戴轩）近日，北京市食药监局组织抽检豆制品、食用农产品等2类食品共272批次样品，测出不合格食用农产品样品4批次，已对相关单位进行了立案查处。其中，北京一物美门店因所售韭菜农残量超标，被罚12万元。
　　本次共抽检豆制品58批次，全部合格，抽检食用农产品214批次，其中合格样品210批次，不合格样品4批次。
　　西城区北京天地自立农副产品市场某个人摊位经营的韭菜和芹菜的毒死蜱成分超标。西城区食品药品监督管理局予以查处，市场也已要求该摊位经营者在该市场内停止经营活动。
　　北京物美大卖场商业管理有限公司新街口分店因所售的韭菜（标称天津国鹏果蔬种植专业合作社生产）腐霉利超标，被罚没款共计120473.51元。目前，物美新街口分店已更换韭菜供应商。
　　北京红月亮餐饮服务有限公司购买的乌江鱼孔雀石绿超标。房山区食品药品监督管理局立即对该单位进行了立案查处。该案件目前已办理完毕，罚款人民币23000元。目前，北京红月亮餐饮服务有限公司已经更换水产品供货商。
　　针对水产品，房山区食品药品监督管理局执法人员还对该单位新采购的活鱼样品进行了再次抽检，结果显示符合国家相关标准。
　　北京市食药监局表示，目前北京的食品安全整体水平值得信赖。本次抽检中豆制品合格率达到了100%，食用农产品合格率达到了98.13%，水产品合格率达到了98.98%。经对上述不合格样品进行风险评估，对人体健康存在风险较小。
　　链接
　　关于孔雀石绿：
　　我国农业部公告第235号《动物性食品中兽药最高残留限量》和我国《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂名单（第四批）通知》规定所有食品动物禁止使用孔雀石绿。孔雀石绿可在鱼体内长时间残留，通过食物链可能对人体产生危害。据相关科学文献资料，孔雀石绿和隐性孔雀石绿对人体产生危害的每日可能性剂量5mg/kg·bw。按照本次不合格样品中孔雀石绿实测值13.1μg/kg计算，则一个60kg的成年人，长期每日食用22900kg的不合格样品，即有对人体产生危害可能性。
　　关于腐霉利：
　　《食品安全国家标准食品中农药最大残留限量》（GB2763-2014）中注明腐霉利的每日允许摄入量（ADI值）为0．1mg/kg·bw。以本次不合格样品中腐霉利实测值1.54mg/kg计算，则一个体重为60kg的正常成年人，长期每日食用不合格样品（韭菜）3.89kg，即会对人体健康产生风险。中国居民平衡膳食宝塔（2016）推荐每天摄入蔬菜0.3kg-0.5kg。
　　关于毒死蜱：
　　《食品安全国家标准食品中农药最大残留限量》（GB2763-2014）中注明毒死蜱的每日允许摄入量（ADI值）为0.01mg/kg·bw。以本次不合格样品中毒死蜱最高实测值1.1mg/kg计算，则一个体重为60kg的正常成年人，长期每日食用不合格样品（韭菜）0.54kg，即会对人体健康产生风险。中国居民平衡膳食宝塔（2016）推荐每天摄入蔬菜0.3kg-0.5kg。
　　编辑：王中新李凡宗  校对：王心









进入【新浪财经股吧】讨论
