








　　北京一物流公司员工盗取50部苹果手机被抓，有多次盗窃前科
　　澎湃新闻记者李延兵实习生陶杰夫来源：澎湃新闻
　　7月27日，北京市公安局官方微博@平安北京发布微博称，近日，顺义警方破获了一起价值高达16万元的50部苹果手机盗窃案，抓获3名涉案嫌疑人，追回部分赃款3.6万元。
　　澎湃新闻从该微博看到，7月9日8时许，顺义公安分局刑侦支队接南法信派出所转报警情：南法信某物流公司仓库被盗50部苹果手机，损失高达16万元。接报后，顺义警立即赶赴现场，开展侦破工作。
　　随后顺义警方通过调取案发地周围的大量监控录像，发现7月9日凌晨1时许，一名中年男子砸坏了仓库卷帘门上的一个小门，钻了进去，从里面抱出5箱手机放到电动车上扬长而去。
　　依据此线索，顺义民警迅速锁定了犯罪嫌疑人刘某，并根据监控录像一直追踪至嫌疑人刘某的暂住地。
嫌疑人刘某被抓获。本文图片@平安北京
　　7月11日下午16时许，顺义民警将正在暂住地休息的嫌疑人刘某抓获，并从刘某的手机里看到一张拍有大量现金的照片，但民警在其暂住地的床上、床下、柜子里并没有搜查到任何赃款。
　　随后经过现场的详细调查，顺义民警发现靠近门口天花板上有个模糊不清的手印，见状可疑，民警随即推开天花板，发现上面正藏匿了嫌疑人刘某的3.6万元赃款。
　　经审讯，嫌疑人刘某对盗窃一事供认不讳，并交代他曾盗窃多次被公安机关处理，出来后靠打零工为生。前些天为该物流公司送快递时，无意中发现库房存有数百箱苹果手机，就起了贪念，趁着夜深人静的时候，悄悄潜入偷走5箱手机。
　　然而由于手机数量太多没人敢收，刘某找到以前上班时认识的赵某，许以两部手机的好处，让赵某帮忙找了个手机店销赃。在赵某的介绍下，刘某将手机全部卖到徐某开的手机店，获利7万元。
查获的剩余赃款。
　　为了逃避打击，刘某将赃款藏到了天花板上，不想却因为落满灰尘的天花板上一个手印露出了马脚，被抓时赃款已挥霍一半。根据刘某供述，顺义民警随即又将赵某，及收赃嫌疑人徐某抓获。
　　目前，嫌疑人刘某因涉嫌盗窃已被顺义公安分局依法刑事拘留，赵某因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得被顺义公安分局依法刑事拘留，徐某因涉嫌盗窃被顺义公安分局依法刑事拘留。









进入【新浪财经股吧】讨论
