








　　旅游投诉下降京东大峡谷仍是黑榜常客
　　北京商报讯（记者 肖玮）北京三季度旅游投诉量下滑，但仍有不少知名企业登上黑榜。10月26日，北京市旅游委发布2017年三季度旅游投诉情况显示，投诉约798件，同比去年（992件）下降20%。其中涉及旅行社432件，四星、五星级饭店14件，景区71件，非法一日游投诉260件等。包括司马台长城景区、北京温都水城国际酒店、中青旅控股股份有限公司等均在投诉名单中。
　　分行业来看，在432件针对旅行社服务质量投诉中，共涉及116家旅行社，其中降低质量标准问题占72%。投诉较多的旅行社包括：北京青扬五洲国际旅行社有限公司、北京新旅时代国际旅行社有限公司、北京万众国际旅行社有限公司、中青旅控股股份有限公司、易游天下国际旅行社（北京）有限公司等。在景区方面遭投诉较多的有司马台长城景区、雁栖湖旅游区、京东大峡谷旅游区等。
　　北京商报记者注意到，在被投诉较多的企业和景区中，包括京东大峡谷旅游区、北京万众国际旅行社有限公司等都是黑榜常客。北京联合大学教授李柏文曾指出，在供给不足的情况下，有些品牌景区或者旅游企业的游客数量还比较充足，被投诉之后提高和改善的积极性也不高，但是随着旅游市场的市场化程度提升、供给端资源增加以及互联网点评等信息传播迅速，不被消费者认可的酒店、旅行社和景区将会逐渐失去客群。同时，除了发布黑名单外，有关主管部门也应加大惩罚力度。
　　此外，在三季度立案受理的14件四星、五星级饭店投诉中，共涉及13家饭店，其中降低预订与结算争议问题在投诉中占比达72%。投诉涉及的饭店包括：中裕世纪大酒店、北京温都水城国际酒店、北京珀丽酒店、金茂北京威斯汀大饭店等。
　　对此，不少业内人士坦言，降低预订与结算争议问题可算是酒店投诉的重灾区，究其原因主要是行业对此还没有明确规定致使产生分歧，有些酒店也有可能会因没有明确规定钻空子，如果旅客发现存在格式条款属于霸王条款，确实应该进行投诉和维权。韩玮/制表












进入【新浪财经股吧】讨论
