






　　北京食药监局：4批次食品样品抽检不合格涉北京康汇佳食品等
　　中国网财经1月15日讯今日，北京市食品药品监督管理局发布了一则关于食品安全监督抽检情况的公告。本次组织抽检饮料、炒货食品及坚果制品、方便食品、饼干、速冻食品等18类食品477批次样品，不合格样品4批次。
　　标称北京康汇佳食品有限公司生产，由北京天超仓储超市有限责任公司第二十分公司经营的快熟燕麦片，霉菌检出值为170cfu/g，标准值规定为不大于50cfu/g。
　　标称北京博一凡食品有限公司生产，由北京市海淀区清河镇农副产品市场余秀芳食品经营部经营的板栗饼（被抽样产品涉嫌假冒），霉菌检出值为210CFU/g，标准值规定为不大于150CFU/g，菌落总数5次检出值分别为1.2×104CFU/g，1.4×104CFU/g，7900CFU/g，1400CFU/g，2.4×104CFU/g，不符合国家标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。
　　标称北京福元盛食品有限公司生产，由北京市海淀区清河镇农副产品市场余秀芳食品经营部经营的蒸面包（菠萝味）（被抽样产品涉嫌假冒），菌落总数5次检出值分别为8600CFU/g，5.6×104CFU/g，4.1×104CFU/g，2.6×104CFU/g，1.1×104CFU/g，不符合国家标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求。
　　标称北京发发祥食品有限公司生产，由北京市海淀区清河镇农副产品市场余秀芳食品经营部经营的红豆肉松面包，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和为1.8，标准值规定为不大于1，脱氢乙酸及其钠盐检出值为0.678g/kg，标准值规定为不大于0.5g/kg。
　　对于上述抽检中发现的不合格食品，该局已组织企业所在地食品药品监督管理部门按照有关法律法规的规定依法处理。







责任编辑：王嘉源

