









锦绣大地内，商贩正在味道刺鼻的水中漂洗核桃，使其又白又净
记者在核桃库房外发现氨水，看门人称就是用它洗核桃
　　双氧水加氨水商贩洗出“美白”核桃
　　记者本报暗访组
　　又白又净的薄皮“美白”核桃近日成为走亲访友的热卖品，然而，有知情者披露，它们很可能是由双氧水漂洗出来的。
　　记者暗访发现，在锦绣大地物流港东侧锦绣东库，有商家不但用双氧水洗核桃，发出刺鼻的味道，还添加氨水。当核桃有裂缝的时候，双氧水和氨水渗入后附着在核桃仁表面。
　　专家表示，双氧水有腐蚀性，适用于环境消毒和工业漂白，严禁用于食品加工；氨水有强烈的腐蚀性，若过量吸入会导致咳嗽、气短和哮喘。
　　昨天，海淀食品药品监督管理局执法人员依法对锦绣大地两个漂洗点进行了查处，除查封现场，还对两商户进行立案调查。
　　报料双氧水竟被用来洗核桃
　　记者通过消费者刘女士与干鲜品批发商老陶取得联系，他现在以批发新疆大枣为主，不过因长期接触核桃商，对其情况颇为了解。
　　老陶称，眼下市场上正在销售的薄皮核桃中就有“漂洗核桃”，即被双氧水漂洗过的。他解释，使用双氧水等漂洗核桃是为了寻求卖相好。没有经过漂洗的核桃外壳发黑、发黄，而使用双氧水漂洗后外壳又白又干净，很诱人。为了增加漂洗效果，在漂洗过程中往往还会添加浓氨水。
　　老陶还披露，锦绣大地物流港东库区，就有商户使用双氧水加浓氨水漂洗薄皮核桃。
　　暗访
　　洗核桃塑料桶飘刺鼻味
　　12月29日下午，法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者来到位于锦绣大地物流港东侧的锦绣东库，这里系锦绣大地物流港、锦绣大地商务在线一些商户存放货物的地方。
　　在库房大门左侧，记者看到一女子正在挑选大枣，便向她打听是否有商户在库区漂洗核桃。可能因周围有人，她嘴上说不知道，同时示意记者往里面走，里面有。
　　该库房呈南北状，前后两排。当记者来到两排库房之间时，突然闻到一股刺鼻的味道。循着味道找过去，只见地面上堆放着两大堆核桃，中间放着一个白色的大方塑料桶，里面大半桶为泛着白色泡沫的液体。一名男子先将核桃放进大塑料桶，漂洗后再用一个长把笊篱捞出。
　　记者注意到，没有进大桶漂洗的核桃外壳发黄、发旧，而经过漂洗，核桃顿时变得又白又干净了。
　　几万斤薄皮核桃都漂洗
　　漂洗核桃的是名男子，地点是在锦绣东库37号。
　　装作好奇，记者打算拿一个刚刚漂洗过的核桃看看，结果被该男子制止，他说“烧手”。记者问他用什么漂洗核桃，为什么要漂洗。他先是避而不答，后来被问急了，就说，“你说用什么洗就用什么洗”。记者说闻着像双氧水，他说你说是双氧水就是双氧水。记者问这些核桃为什么要漂洗，他说漂洗自有漂洗的道理。
　　法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者注意到，库房门口摆放着几大编织袋核桃。据男子介绍，这是上午漂洗的，已经过去3个多小时了。记者拿起一个，仍能闻到双氧水的气味，他说干了就闻不到了。
　　洗核桃男子介绍，对面也是他们的库房，总计有几万斤，都是薄皮核桃，全部都要经过漂洗。
　　看库房老人承认用氨水
　　以为记者前来批发核桃，自称姓田的男子为了推销，让记者到库房里去看看。
　　记者走到库房门口时，发现桌子上摆放着一瓶500mm装、浓度为25%的氨水（Ammoniasolution25%）。记者问，氨水是不是也用来漂洗核桃，未得到回复。
　　不久，田姓男子称要去送货，离开时表示，如果要买核桃就去锦绣大地商务在线B1C区11排063号，他们是一家人。
　　田姓男子离开后，记者指着桌子上的氨水问看库房的老人，这个是不是用来漂洗核桃的，老人点头称是。
　　在漂洗现场，记者还注意到，里面有不少外壳破裂的核桃，它们在接触塑料大桶里的漂洗液后会冒出白色小泡，漂洗液通过破裂处渗漏到核桃里，直接接触到了核桃仁。
　　在现场，记者掰开一个漂洗过、外壳有裂口的核桃，发现核桃仁潮湿，散发出与漂洗液相同的刺鼻味道。
　　危害
　　摊主称所卖核桃全洗过
　　按照田姓男子的叮嘱，记者来到锦绣大地商务在线B1C区11排063号，发现看守摊位的是一名女子。看到正在销售的核桃又白又干净，与漂洗现场的完全一致，于是，记者问这些核桃是否都漂洗过，对方回答都洗过。
　　记者从袋子里拿起核桃闻，对方赶紧说早就没味了，漂洗后两个小时味就挥发没了。记者问有没有污染，女子说随便检测，检测不出来，早就挥发了。
　　记者表示不相信，她说检测过多少回了，也没检测出问题来。
　　专家称
　　食用漂洗核桃可能中毒
　　事后，记者上网查询到，氨水主要成分为NH3·H2O，是氨气的水溶液，无色透明且具有刺激性气味。工业氨水是含氨25%~28%的水溶液，易溶于水、乙醇，有毒，对眼、鼻、皮肤有刺激性和腐蚀性，能使人窒息。
　　就锦绣东库两商户使用双氧水加氨水漂洗核桃的行为，12月30日，法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者采访了中国农业大学食品学院营养与食品安全系主任何计国副教授。
　　何教授说，氨水不属于合法的食品添加剂，工业氨水就更不行了。像对核桃进行漂洗加工，是绝对不允许的。
　　氨水易于挥发，具有剌激臭气。氨水浓度越大，温度越高，氨气挥发就越多。氨水为碱性，有强烈的腐蚀性，若过量吸入，对人体鼻、喉和肺有刺激性，会引起咳嗽、气短和哮喘等。
　　至于报料人说的双氧水，何教授表示，它同样有腐蚀作用，适用于环境消毒和工业漂白，严禁用于食品加工。
　　同时，双氧水渗入核桃里，不仅会破坏核桃仁的营养，人吃进去后，还会烧伤人的肠胃黏膜，甚至导致中毒。






进入【新浪财经股吧】讨论
