








　　网购童婴装抽检不合格达15%
　　京华时报讯 （记者胡笑红）北京市消协5月25日发布网购婴童装比较试验结果显示，60种样品中9种样品未达到国家标准要求，不合格率达到15%；另外还有18种样品产品标识存在瑕疵。网上知名网购平台销售的婴童服装质量总体较好，但个别网站对商品缺乏监管。
　　产品标识是在产品或包装上标示的内容，其内容应有制造者的名称和地址、产品名称、产品号型或规格、纤维成分及含量、维护方法、执行的产品标准、安全类别、使用和贮藏注意事项。其中号型或规格、纤维成分及含量和维护方法三项内容应采用耐久性标签。 
　　本次比较性试验中，有18种样品产品标识存在瑕疵，主要表现在维护方法不规范、缺项、不同形式使用说明不一致、耐久性标签无标注等方面。
　　纤维含量是反映产品面料质地优劣的重要标志，是消费者选购服装商品的关键，也是决定服装价值的重要因素。如果服装的纤维含量实测与明示不符，会对消费者产生误导。经测试，60种样品中有2种样品纤维含量实测与明示不符 
　　PH值是纺织品的安全性指标，是有关纺织品面料酸碱度的一项指标。由于人的皮肤呈弱酸性，所以当纺织品的pH值与人体皮肤相差太大时，会破坏皮肤的酸碱平衡，导致皮肤容易受到其他病菌的侵害。经测试，有3个样品pH值超过安全范围。 
　　另外，有4种样品色牢度未达到国家标准。色牢度主要是考核染料在纤维上附着牢度，在穿着过程中，颜料脱落，转移到皮肤上而伤害人体或沾染其它纺织品，会影响消费者健康和美观。
　　而在对人体会造成伤害的甲醛指标上，经测试，只有1种样品甲醛超标。绳索和拉带的比较试验中，也是有1种样品该指标不符合国家标准规定。
　　纰裂、接缝性能等服装缝制强力是用于考核服装在穿着或使用过程中其接缝处受到外力作用后纱线产生滑移的程度，是考核机织服装产品耐用性能的主要指标。撕破强力不合格不仅会影响服装的美观，也会严重影响服装的使用寿命。本次比较试验中，有1种样品该指标测试结果较差。
　　据了解，本次比较试验是由北京市消费者协会的工作人员以消费者的身份通过网购平台随机购买，涉及天猫、京东商城、苏宁易购、当当网、唯品会、国美在线、聚美优品等网站销售的60种童装样品，购买单价从68元到478元不等。 
　　北京市消协提醒消费者，购买婴童服装时首先注意查看产品的使用说明（即产品标识），因为产品标识是一种向消费者传达产品的性能、质量状况、使用方法等信息的工具，消费者尽量不要选购无使用说明标识的服装。
　　另外，消费者选择儿童服装时建议优先选择购买纯棉等透气性好的产品，面料应以浅色、手感柔软为宜。产品如果有刺激性气味，选购时需慎重。
　　北京消协表示，消费者购买婴童服装时应留存购物凭证，以便出现质量问题后能够有效维护自身的合法权益。







进入【新浪财经股吧】讨论
