








　　幼师被指打孩子警方介入
　　事发红黄蓝幼儿园大红门分园涉事教师和园长已停职机构发声明道歉
　　来源：法制晚报
视频中，老师将孩子从床上拎起猛地放下
一名老师抬腿踢向坐在椅子上的孩子 网传视频截图
　　法制晚报讯 近日有网友爆料称，红黄蓝幼儿园大红门分园多名孩子被老师推搡、踢踹。红黄蓝幼儿园总部相关负责人昨天表示，涉事教师和园长已被停职处理，对个别教师严重错误行为和暴露出的管理问题表示深深的歉意。总部安排的管理团队和新园长已全面接手该幼儿园。记者了解到，此事已报公安部门处理。
　　视频 老师被指踢打孩子 家长失控踹老师
　　昨天网络流传的一段视频显示，一排床铺边孩子们正在休息，老师抓着一名小孩的胳膊提起后突然放下，小孩后仰躺在铺上。另一段视频显示，孩子们在上课时一老师突然走到其中一名孩子身后，用脚踢正在板凳上坐着的孩子。
　　另有视频显示，有两位老师自称没有教师资质，一家长得知孩子被老师打后情绪激动，用脚踢其中一名老师。
　　法晚记者致电其中一位爆料家长，对方称不方便接电话，但让其朋友转述称，该家长是在家长微信群里看到有人反映孩子被老师打，才去学校查监控，发现被打的孩子不止一个，“查看后发现挨老师打的孩子还有十多名”。
　　园方 涉及四个孩子 一涉事老师正考资格证
　　昨天上午，法晚记者来到红黄蓝大红门幼儿园时，该园还在上课，并没有家长在场。园方称，涉事家长和老师正在配合大红门和义派出所接受调查。
　　昨天下午，红黄蓝教育机构总部品牌一名负责人告诉记者， 4月18日，一名小男孩嘴唇发生磕碰。次日一早，孩子父母到学校询问情况，并要求调查监控。家长在视频中发现，仅前一天中午和下午就有孩子被幼教摔打。随后，这位家长将视频内容发到了班级微信交流群中。
　　红黄蓝大红门幼儿园代理园长孙女士告诉法晚记者，根据教委规定，班级正常配置两教一保。涉事老师共有两名，其中一名是17岁的刘老师，是公司为合作学校代培的实习老师，不在两教一保的教师配备范围内；另一个老师2016年毕业，教师资格证正在考取中。
　　法晚记者了解到，该园原先是大红门村办幼儿园，2014年10月更名红黄蓝幼儿园，目前有169名幼儿。园方称该班级共20个孩子，此事共涉及4个孩子。
　　进展 红黄蓝致歉 警方介入调查
　　昨天下午，红黄蓝教育机构总部相关负责人告诉法晚记者，涉事教师和园长已被停职处理，安排管理团队及新园长入驻，同时成立应急小组配合相关部门彻查此事。
　　随后北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司官网发布声明称，对于大红门幼儿园出现的个别教师严重错误的行为以及造成的不良影响，向每名家长和孩子表示诚挚歉意。
　　公司将积极配合相关部门彻查此事，对于涉事的教师要求立即停止工作配合调查。对于该园园长，要求立即停职检查。目前已经安排优秀老师和管理团队全面接手该幼儿园管理工作和班级日常教学工作。对于受到影响的幼儿，将尽最大努力去弥补。
　　今天上午法晚记者获悉，涉事孩子家长已经向警方报警，目前丰台区和义派出所正在进一步工作中。







进入【新浪财经股吧】讨论
