






　　大风车摄影闭店宝宝照片找谁要
　　北京晨报
　　有消费者微博爆料称，天通苑国泰百货商场大风车儿童摄影上周突然闭店，不少家长交完钱还没来得及给宝宝拍照，还有家长拍完照尚未拿到宝宝照片。据了解，该店因合约到期闭店，至今负责人没出面给说法，电话也打不通，这可急坏了众家长，目前已有人报警。
　　号称“店面升级”
　　之后再无音讯 
　　今年1月中旬，市民彭女士在天通苑国泰百货商场四层的大风车儿童摄影购买了特惠套餐。据商家发送的微信消息，“购买100元（团购卡）就能在限定时间内享受全场6折优惠，此外还赠送儿童拉杆箱、布朗熊等礼品。”彭女士说，她是大风车的老客户，常看他们搞打折活动招揽生意，所以也没觉得有什么蹊跷。
　　据彭女士提供的订单，原价3168元的套餐打完6折后是1898元，拍摄有效期能到2021年1月。“这组套餐有一组外景拍摄，当时正值冬天，我想着等春暖花开再拍吧。本来想约4月底，可商家说预约人多，协商后推迟到5月底。”彭女士告诉北京晨报记者，“据说店内工作人员收到老板短信，说是21日到23日‘店面升级’停业。而且有家长想预约这三天拍照，前台也是这么说拒绝了的，让24日再去。没想到，之后就不开门了。” 
　　“大风车在这里有三年了，好多客户都住附近，就是图个方便。照片拍得也不赖，我们都是老客户。”据另一位家长张女士介绍，今年4月中旬，她也参加了团购活动，原价6338元的套餐打6折后交了3798元，不料还没来得及拍照，商家突然关了门。“我们没拍的人生气，其实拍过的人更着急。您想，有的妈妈挺着大肚子拍了纪念照，还有宝宝拍了周岁照，这些照片对于一个家庭而言都是珍贵的记忆，没法再补拍。不管怎么样，这‘大风车’也该把照了的照片给人家。”
　　工商通知约谈
　　宣传电话关机
　　“店家从来都没开过发票或收据，订单也在后期都收上去了，消费者手里只有转账记录。”几名家长提供的订单上显示“有家摄影（北京）有限公司”的章印。记者随后从工商局网站上查询发现，这就是“大风车儿童摄影”的注册公司，公司法人代表姓高。
　　记者前日来到天通苑国泰百货商场四层，看到大风车儿童摄影门店大门紧锁，门上贴有通知称“房租到期，新址正在筹备中。”而在一旁张贴的表格里，统计了约200位消费者应退金额信息。此外还有一张昌平工商分局25日贴出的“通知书”，要求商户带着营业执照、租赁合同等材料28日到天通苑工商所接受询问。
　　记者拨打商家之前宣传页上的电话，被告知“已关机”。商场物业办公室的工作人员表示，“已经交给警方处理”，“其他不方便多说”。北京晨报现场新闻记者 汪慧贤 线索：马先生





责任编辑：陈永乐

