








　　7家自助烤肉门店被立案
　　北京晨报
　　北京晨报讯（记者 张璐）市食药监局昨日表示，在近期启动的全市餐饮业食品安全检查中，根据群众提供的举报线索，海淀、丰台、昌平、怀柔等区食药监局共对19家以“铁木真自助烤肉”为店面招牌的餐饮门店开展了监督检查，7家门店因存在违法行为被立案。
　　市食药监局餐饮处处长段志永表示，本次餐饮业食品安全检查行动锁定餐馆后厨食品原材料的采购进货使用和质量安全状况等违法行为；对检查中发现的采购使用无合法来源的食品原材料等可能存在的后厨“潜规则”予以严肃查处；同时对后厨使用的水产品、畜禽蛋等食品原材料进行专项监督抽检。
　　此次，昌平区西关环岛附近和宏福苑温都水城内2家门店因无证经营被处罚。3家门店进货查验制度不落实被查处，其中，位于海淀区上地的“铁木真”店食品原料索证索票不齐备；许可证上没有裱花蛋糕制售经营范围，却从事裱花蛋糕制售。位于海淀区学院路的“铁木真”店，后厨冰箱内用容器盛放的散装肉卷无任何标识，也无法提供供货商资质、票据、进货台账等。位于怀柔区新悦百货店内的“铁木真”门店存在未落实食品进货查验记录制度的违法行为。
　　位于丰台区西四环南路附近的“铁木真”因销售过期及不合格产品被立案，该店正在销售的某茶味饮料已过期；经营的水果罐头因山梨酸含量超标被判定为抽检不合格。位于海淀区畅春园的店涉嫌回收消费者剩余食材再次经营销售的问题被立案。
　　段志永表示，本次检查中发现问题的“铁木真”连锁餐饮企业，既有所谓“直营店”，也有“加盟店”。市食药监局将继续深挖细查案件线索，发现违法违规行为一律严厉查处。







进入【新浪财经股吧】讨论
