








　　定福庄西街烧烤店油烟恣肆“熏人烧烤”卷土重来
　　北京晚报
　　一面是烟雾缭绕、油迹斑斑，一面是消夏纳凉、街头美食……每到夜幕降临，在街边的大排档、路边摊吃些烧烤、小吃就成为了部分市民享受夏日生活的首选。然而这些摊位也给周边居民带来烟雾、噪声、占路等令人头疼的问题。近日，一些市民向市非紧急救助服务中心12345反映街边烧烤摊位占道、扰民等相关问题，希望这样“熏人利己”的情况能够不再发生。
　　天再凉爽 不敢开窗
　　家住朝阳区定福庄西街16号楼的马女士反映，距离16号楼东侧不远处有一排小餐馆。眼下这些小餐馆为了多招揽顾客，不但占了店门口的便道用于经营，还在小区内搭起了简易棚，把后厨搬到了小区里。每到晚上客流高峰时，就会在小区内的简易棚里进行烧烤，产生的气味十分呛人，让居民们难以入眠。有些居民往往刚刚入睡就被烟给呛醒了。
　　昨天傍晚记者在定福庄西街看到，这是一条比较老旧的商业街，商铺、饭店、网吧、旅店等种类齐全，加之附近还有两所高校，因此人来人往，十分热闹。定福庄西街内有不少小区，有些商铺就开在小区楼下，经营时无论是店家还是顾客制造的噪音，都会对这里的居民造成不小的影响。
　　在定福庄西街中段路西的人行道边，记者找到了马女士所说的这家名为“老地方烧烤”的餐馆。还不到晚上六点，餐馆的服务人员就已经在人行道上摆上了10套桌椅，桌椅分为两排进行摆放，这使本就不宽的人行道变得根本无法下脚。
　　据记者观察，随着时间的推移，这家店生意也越来越红火，还不到晚上8点，街边的摊位已经满座。这家店的西侧，就是定福庄西街16号楼，楼西侧的住户距离街边餐馆的后身只有不足十米，每到饭点时烹饪产生的油烟都会顺着后厨的排风扇飘进居民家中。
　　记者在16号楼的西南角发现了这家饭馆加盖出来的铁皮房。从位置上看，铁皮房所在的位置已经位于小区围墙的范围内，而店内的烧烤就是在这些铁皮房里进行烤制的。据记者目测，这间铁皮房距离16号楼居民家的窗户根儿最远也不过两三米。
　　而走进小区后，在距离这些铁皮房尚有30米左右的位置就可以闻到烧烤的味道，而这种味道随着距离的拉近而愈发明显。尽管昨天下午的一场雨让北京城凉爽了不少，但16号楼西侧及南侧居民家的窗户却紧紧地关着，屋外的空调外挂机也一直嗡嗡地响个不停。楼内的居民告诉记者，虽然说听不见外面吃饭的吵闹声，但是饭馆后厨产生的气味确确实实影响到了楼内居民的正常休息，希望街道和城管的工作人员能够来这里看一看，管管这种现象。
　　每天等车 油烟围绕
　　除了定福庄西街外，家住丰台区宋家庄附近的居民也反映了类似的问题。最近市民王女士向12345反映，在地铁宋家庄站旁的公交站附近常年聚集着大量的商贩。这些商贩将本就不宽的非机动车道和便道堵了个严严实实，而这些商贩卖的东西也是五花八门，不仅有烧烤、铁板烧，甚至还有炸鸡和油炸臭豆腐。王女士告诉记者，宋家庄公交站正好处在这些商贩的“包围圈”内，每天从晚上五六点钟这些商贩出摊开始，食物加工产生的油烟和各种食物混合在一起的奇怪味道就会在站台上弥漫开来。
　　前天晚上，记者来到了宋家庄地铁站H口西侧的公交站。在现场记者看到，晚上七点左右已经有大量的商贩聚集在这个公交站旁。一位正在等公交的乘客告诉记者，每天晚上都会有大量的乘客通过地铁在这里换乘公交车前往周边小区及彩虹城、大红门等地，因此这些商贩就看上了这个人流最密集的地方。
　　随后记者在这个车站站了几分钟后发现，在这里等车感觉确实很不好，整个公交站除了留给车辆进站的方向外其余三面完全被商贩所包围。各类食品在加工过程中产生的油烟将站台裹了个严实，在这里等车就会闻到油烟味。除此之外，周边几乎所有的商贩都会将垃圾丢弃在公交站配备的垃圾桶旁，不到晚上八点垃圾桶旁的垃圾已经有人的小腿那么高。而由于夏天气温较高，商贩丢弃在这里的一些果蔬已经有些腐烂并散发出阵阵异味。
　　在采访中，周边小区的住户表示在今年年初城管等相关部门曾针对周边的商贩和黑摩的进行过集中整治，当时有一个多月的时间站台边的环境变得非常整洁。然而好景不长，随着天气转暖，越来越多的商贩和黑摩的又回到了这里，因此周边的住户以及在车站等车的乘客都希望有关部门能在这里建立一个长效的管理机制，让车站附近在大多数的时候都能保持清洁。
　　相关规定
　　占道经营应被
　　清理、拆除、罚款
　　记者查询得知，城市占道经营违反了《城市市容和环境卫生管理条例》的有关规定，人民政府市容环境卫生行政主管部门或者其委托的单位，有权责令其停止违法行为，限期清理、拆除或者采取其他补救措施，并可处以罚款。另外任何单位和个人不得在城市道路范围内和公共场地开办集贸市场、摆摊设点、出店经营。确需搭建非永久性建筑物、构筑物或者其他设施，或者临时摆摊设点、堆放物料，必须征得县级以上人民政府市容环境卫生行政主管部门同意后，再按有关规定办理审批手续。









进入【新浪财经股吧】讨论
