








　　市消协发起防晒服装比较试验随机购买40件样品检测纤维含量等——
　　10款防晒服不防紫外线 
　　法制晚报讯（记者 张鑫）北京市消费者协会今日发布了防晒服装比较试验结果。其中，马克华菲等品牌的10件防晒服几乎不具备防紫外线功能。另有KOLPING等3个品牌的防晒服纤维含量实测与标注不符。
　　北京市消协委托国家服装质量监督检验中心（天津）对比较试验样品的产品标识、纤维含量、pH值、甲醛含量、防紫外性能进行测试。经测试，40件样品中1件样品防紫外线效果不佳，10件样品几乎起不到防紫外线的作用；3件样品纤维含量实测与明示不符；部分样品透气率不佳，夏季穿着不舒适。此外，所有样品pH值、甲醛含量均符合国家标准要求，消费者可以放心穿着。
　　北京市消协还根据样品实测的防紫外性能、透气性能、速干性能、单位面积克重对具有防紫外性能的30种样品进行了综合评价。排名第一的是“hosa”（浩沙）一款售价169元的女超薄外套。
　　防紫外性能是防晒服装的一个重要考核指标，凡是标称、宣传了防紫外线、防晒的产品都应该具有防紫外线功能，并明示产品的UPF值。根据相关标准，UPF值大于40的产品才算具有防紫外性能的服装。经测试，本次比较试验40件样品中有10件几乎不具有防紫外线功能，涉嫌欺骗消费者。
　　其中，“洲克”女沙滩罩衫、“ACOME”贝拉女式皮肤衣洗前的UPF值只有4，前者更是在洗涤十次后，UPF值降到了2。而“ICEPEAK”YUI女式超轻夹克、“UNIQLEA”女装防晒服、“SCALER思凯乐”女款皮肤衣、“天伦天”女皮肤衣、“FAIRWHALE”（马克华菲）休闲外套等5款服装的洗前UPF值均未达到10。
　　在此次比较试验中，40件样品中有3件样品纤维含量实测与标注不符。纤维含量指试样中每种纤维的质量占试样总量的百分率。其中，购买价格高达2211元的“邓皓”开衫，是本次比较试验购样价格最高的样品，也是3款纤维标称与实测不符的产品中差值最大的，其标称的“聚酯纤维71±5”实测值则为32.4，标称“锦纶29±5”实测值为2.1。
　　比较试验
　　样品数量：40件
　　样品来源：北京市西单商场、长安商场、汉光百货、卓展购物中心、利生体育商厦、燕莎奥莱购物中心及京东商城、天猫、一号店等网络平台
　　获取方式：随机购买
　　购买价格：从99元到2211元不等
　　检测机构：国家服装质量监督检验中心（天津）
　　测试项目：产品标识、纤维含量、pH值、甲醛含量、防紫外性能
　　试验数据：可在北京市消费者协会官网（www.bj315.org）查看











进入【新浪财经股吧】讨论
