








　　装修全包省心？墙裂地板翘
　　来源：北京晨报








 



　　北京意上神州装饰有限公司：已联系厂家商量修理事宜
　　昨天市民杨女士反映，去年她在北京意上神州装饰有限公司购买了装修全包项目，花费10万元左右。谁知道，从今年2月份开始，房屋墙壁出现裂缝（如图）。3月份，屋内地板也开始翘角。为此，杨女士几次和公司商量维修情况，但遭到拖延，截至目前地板仍未修理，这也让她本月入住的计划泡汤。昨天，公司称尽快维修。
　　装修四个月 墙壁裂大缝
　　杨女士告诉记者，去年下半年，她和北京意上神州装饰有限公司签订合同，装饰公司负责她新房子的设计和装修。“装修完成，因为要放味儿，我们没有马上入住。进入冬天后，小区开始供暖。很快我们就发现，墙壁开始裂缝。”杨女士告诉记者，起初墙上裂缝只有两三厘米长，而且很细，她们便没有在意。谁知在今年2月份时她却发现，墙上的裂缝变得更大，从头一直裂到了下面。
　　“我很快就联系装饰公司，希望他们能够将墙壁上的裂缝整修。但装饰公司和我说，需要和厂家进行联系才能修理。直到我打了消费者协会投诉电话，公司才找工人给我家墙壁进行修理。上周，墙壁才修理好，但满屋子里都是装修的味儿，这让我们原本4月份入住的计划泡汤了。”杨女士说到。
　　墙壁刚修好 地板又翘角
　　杨女士说，更让她糟心的是，这边墙壁刚修好，她家地板又有很多块翘起了角。“地板翘角很厉害，我们在上面都觉得扎脚。”杨女士给记者看了家中地板的样子。记者看到，杨女士家中客厅多块地板明显翘了起来。“这样的质量真让我难以忍受。”
　　杨女士说，当初找到北京意上神州装饰有限公司就是希望能够省心，不想现在麻烦更多。“我和爱人工作都忙，为了省心才把整个工程都交给装饰公司，目前已经花了10万元，没想到出现这么多问题，还耽误了我们入住时间。按照现在的装修进展，我们至少还有一两月才能入住。”
　　她说，为了地板的维修问题，她几次联系装饰公司，但得到的答复都是在和地板供应商厂家沟通。“公司和我说，厂家正在给我们找工人进行维修，但是迟迟没人和我联系。我又找到厂家的人，他们说根本没有联系工人。我反过来又问公司，公司的人却不知道具体情况。”杨女士有些精疲力竭，“这样踢皮球，让我有些不知道该怎么办才好。”
　　就此，记者致电负责杨女士家装修的北京意上神州装饰有限公司工作人员。对方称，目前已经在联系厂家，在商量具体的修理事宜，暂时需要杨女士耐心等待，他们会尽快安排。目前，事情仍在进一步解决中。
　　北京晨报现场新闻 记者 张静雅/文
　　杨女士/供图 线索：杨女士
 
 







进入【新浪财经股吧】讨论
