








　　北京亚威中药饮片白矾不合格登黑榜
　　北京商报讯（记者 孙麒翔 郭秀娟）国家食药监总局近日发布药品抽检信息显示，经中国食品药品检定研究院检验，标示为北京亚威中药饮片有限公司、江西致和堂中药饮片有限公司等53家企业生产的61批次中药饮片白矾不合格，不合格项目主要包括铵盐、性状和含量测定。
　　北京商报记者了解到，对上述不合格中药饮片，相关食药监局已采取查封、扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用并召回产品，进行整改。国家食药监总局要求生产企业所在地省（区、市）食药监局对上述企业依据《中华人民共和国药品管理法》第七十三、七十四、七十五条等规定对生产销售不合格药品的违法行为进行立案调查，如确属标示生产企业生产的，由相关省（区、市）食药监局对生产企业从重处罚。
　　得益于《中华人民共和国中医药法》、《中医药发展战略规划纲要（2016-2030）》、《“健康中国2030”规划纲要》等多项文件的发布，中医药产业得到快速发展。公开数据显示，我国中药产业发展势头良好，2016年，中药饮片的增速达到了13%。不过，中医药得到发展的同时中药饮片却成为质量抽检不合格“重灾区”。根据国家食药监总局公布的数据显示，2015年收回的147家GMP证书中，中药企业被收证总数为115家，其中，中药饮片企业被回收GMP证书的企业数量达到82家。








进入【新浪财经股吧】讨论
