






　　深扒“北影炒股班”：黄晓明委托理财、赵薇玩转杠杆、陈坤设立基金……
　　来源：金融街侦探
　　有网友调侃，北京电影学院应该和中央财经大学合并，更名为中央戏精学院。
　　近日，黄晓明卷入18亿股票操纵大案，发声明否认之后又被啪啪打脸，这是继范冰冰事件后，娱乐圈又降下的一道滚滚天雷。
　　上周五，据证监会披露，北京护城河投资发展中心合伙人高勇控制16个账户操纵精华制药股价被开出18亿罚单。
　　大案一出，震惊四座八方。有自媒体曝出案件披露中的黄某名就是黄晓明，张某霞就是黄晓明母亲张素霞。
　　1
　　据证监会披露，黄晓明账户由母亲张素霞管理。经护城河投资另一合伙人路某介绍，张素霞将黄晓明账户委托给高勇管理。
　　2015年，高勇因大量买入精华制药（002349.SZ）股份，致使其股价连续攀升。到达股价高位后，高勇抛售获利。
　　期间黄晓明账户一度进入精华制药（002349.SZ）前十大流通股东名单。不久，账户中的股票又被清空，给这场股价操纵大案留下了不可磨灭的印记。
（精华制药）
　　随后，黄晓明等账户涉嫌组团短炒ST长生前身黄海机械（002680.SZ）一事也被扒出。2014年第三季ST长生前十大流通股东名单中有3个名字与操纵案中的账户名重合。
　　对于这次操纵案中，黄晓明到底担不担责。坊间有种说法，对于高勇的违法行为，黄晓明并不知情，作为证券交易代理中的‘善意第三人’，不会被追责。
　　不过也有另一种说法，黄晓明作为公众人物，账户牵涉其中，不仅可能被没收违法所得，还可能面临更严格的监管措施。
　　黄晓明这不是第一次卷入金融市场的是是非非。2016年4月，P2P平台“东虹桥金融在线”出现逾期。黄晓明因为该平台代言，被传投资入股，陷入网友“讨债”风波，微博话题#一起召唤黄晓明来还钱#一时火爆。
　　品尝过投资人的疯狂，黄晓明依然在这条路一去不回，主要是钱来的太容易。
　　目前，据企业工商信息查询工具企查查APP显示，黄晓明对外投资企业达47家，控股企业有28家，包括了影视文化、餐饮、科技等诸多领域。
　　他和投资管理顾问张晓婷成立的明嘉资本还联合王思聪投资了网鱼网咖。同道大叔、坚果投影等也在其投资之列。

　　黄晓明最早尝到资本运作的甜头，是2009年华谊兄弟创业板上市。3元/股认购，上市首日收盘价达70.81元/股，黄晓明一夜暴富。

　　自此以后，越来越多明星凭借着明星光环和众多资源玩起了资本，而且一个比一个凶猛。
　　2
　　作为黄晓明的同班同学，小燕子赵薇不同于黄晓明“炒股”，而是直接下场在资本市场搏杀，玩起了“以小博大”和“空手套白狼”。

　　2014年，赵薇夫妇耗资31亿港元拿下阿里影业9.8%股份，成为其第二大股东。不到半年内，赵薇就套现近10亿港元。后又在2016年10月，套现12.56亿港元。两次减持，赵薇夫妇获益近8亿港元。黄有龙在香港证券公司瑞东集团（00376.HK）的投资，也因为有赵薇好友马云的身影，有一日赚得74亿港元的战绩。
　　赵薇也从格格变成了“中国女版巴菲特”。不过赵薇并不满足于此。
　　除了参股唐德影视、云峰创新、中国创意、大杨创世等公司外，赵薇还出资搞起了杠杆收购。
　　不过这回，赵薇把自己给玩儿进去了。
　　2016年12月，赵薇成立的龙薇传媒高调宣布拟以30.6亿元收购万家文化（现叫“祥源文化”）30%股权。12月29日，收购引起监管层关注。“约30亿元资金全靠银行”的收购内情才被揭开。收购资金中龙薇自有资金仅6000万元，其余向银必信借款15亿元、向金融机构质押融资14.999亿元，其收购杠杆高达51倍。
　　最终，赵薇没有收购成功还影响了股价波动。证监会对赵薇及黄有龙各处以30万元罚款，并采取5年证券市场禁入措施。
　　不止如此，还被61位投资者告上法庭，万家文化也一反最佳前男友之态追究赵薇的相关责任。
　　目前，赵薇已经完全退出龙薇传媒经营层面，留下一众赔掉底裤的小股民。
　　曾被称作“女版巴菲特”的“小燕子”最终名誉受损，落得“一地鸡毛”。
　　赵薇夫妇被证监会处罚后赵薇老公黄有龙，两人曾深夜互诉衷肠。黄有龙可以说是资本市场里最会给自己加戏的“戏精”典范了。黄有龙到底是不是司机，侦探君有爆料，想了解的小伙伴们，在金融街侦探微信公众号后台回复“老司机”查看。
　　3
　　相比同学赵薇、黄晓明的高调，陈坤的造富路相比低调很多，很多人对他的资本版图还一无所知。

　　2017年4月26日，美锦能源（000723.SZ）发布公告，拟通过全资子公司宁波梅山保税港区美锦美和投资管理有限公司与恩贝投资、陈坤先生共同发起设立“嘉兴中顾嘉迪股权投资基金合伙企业”，基金的整体规模为10.01亿元，其中陈坤认缴出资5亿元人民币，首期实缴金额为5000万元，美锦能源方认缴出资5亿元，首期实缴金额为5000万元，恩贝投资认缴出资100万元人民币。
　　资料显示，美锦能源是一家主要从事焦化厂生产、煤矿、煤层气的开发、投资、批发零售焦炭的公司。公司的主要产品为焦炭、煤焦油、煤矸石、粗苯、煤气、冶金焦等。
　　简单来说就是陈坤豪掷五亿，和煤老板联手创立投资基金。
　　此前陈坤也曾在A股现身。2015年6月8日，龙星化工推出非公开发行预案，公司拟以不低于10.34元/股的价格发行不超过8636.36万股，募集8.93亿元资金，全部用于偿还银行贷款。龙星化工定增发行对象就包括陈坤以及陈坤持股的亿艺投资，当时陈坤拟斥资1000万元，参与龙星化工的定增，亿艺投资斥资1600万元，认购154.74万股。但2015年12月29日龙星化工公布终止定增公告，陈坤与A股的运作擦肩而过。
　　天眼查显示，陈坤投资的公司有十余家，集中在影视、餐饮、文化传播、美妆等多个领域。陈坤也列于乐视体育的明星投资人之中，同时陈坤还间接持有亿艺投资有限公司（以下简称“亿艺投资”）30%的股权。
（来源：天眼查）
　　不过陈坤投资的天天美尚并不让人满意，于2017年被强制摘牌，成为新三板第一家摘牌又破产的公司。
　　资本市场本就是名利场，对明星来说，赢了名利双收，输了大不了干回老本行。靠着名气和资源，他们在资本市场上打拼远比普通人容易，但是，凡事兼有两面，作为公众人物，他们在资本市场的一举一动都被高度关注，稍有行为不当，也必然会成为众矢之的。君不见，前有赵薇，后有黄晓明……
　　从黄晓明式的委托理财到赵薇式的杠杆收购，再到陈坤式设立基金……。北影的96明星班“炒股”水平在A股市场上也要占有一席之地，一个班至少3个同学均染指过A股上市公司，掀起了滔天巨浪，这水平恐怕就连中央财经大学也难以匹敌……



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

