








　　细思极恐！过期发霉大米改头换面重包装，竟被送进了知名品牌大米的湖南总代理！
　　来源：经视大调查
　　为确保老百姓的餐桌安全，目前，湖南长沙食药监局正在开展“八大专项整治行动”，以高压态势，严惩食品安全违法犯罪行为。最近，长沙食药监局就接到市民举报，称在长沙雨花区的一处仓库，有人经常晾晒大米，而这些晾晒后的大米，在通过一条生产流水线后，竟然变成了产地为黑龙江的某知名品牌大米，难道这个东北大米品牌把生产线搬到了湖南？长沙食药监的工作人员迅速联合经视大调查，展开为期一周的秘密取证，果然发现了一个惊人的秘密！
　　隐蔽仓库晾晒大量大米
　　露天随意摊放卫生堪忧
　　在长沙雨花区的一处仓库门口，晾晒着大量大米，面积足有两三百平米、多达数吨！
本文图片均来自微信公号经视大调查
　　

　　除了受潮、甚至被水浸泡过之外，这些晾晒的大米很有可能已经变质发霉。经过连续几天的蹲点观察，调查人员发现了这样一个细节：有些袋子感觉都已经发霉了。

　　这些从外面拉回来的大米，会不会就是过期甚至已经变质的大米呢？调查人员发现，这个仓库本身是用于大米储存的，而且储存的都是带有QS标志的袋装品牌大米，整个仓库并没有储存散装大米。白天，麻雀和狗将这里变成了自己的天堂。而到了晚上，老鼠们恐怕也不会错过。

　　“问题大米”疑似浸水受潮
　　一种大米竟装成“两个品牌”
　　在晾晒了多天之后，仓库的工人开始将大米装袋：红黄包装的是永富米，还有一种包装是白绿色的，是北大荒的精洁米。一种大米，装进袋子就成了两个品牌。与此同时，调查人员在仓库门口还发现大量崭新的大米包装袋，涉及多个知名大米品牌。

　　一个储存、转运大米的仓库，里面竟然藏着成百上千个崭新的大米包装袋、而且涉及多个东北品牌大米！这还是简单的仓库吗？难不成这些知名的东北品牌大米把生产线搬到了这么个不起眼的仓库？如果不是，这个仓库晾晒大米、使用这么多品牌包装袋，究竟在做什么？
　　仓库暗藏大米生产线
　　主要加工“北大荒”品牌大米
　　为了一探虚实，记者和长沙食药监局的执法人员乔装成机器设备供应商，进入到了仓库里面。此时，两个男子正在生产线上分装大米。这个光着上身的瘦高个男子正通过打码机，为每一个包装袋打上生产日期。而此刻正在打印的是“北大荒”牌珍珠大米的包装袋。


　　整个仓库里面，堆放的也基本上都是“北大荒”品牌的各种大米。这里俨然成为了北大荒米业的加工厂。可是记者在黑龙江北大荒米业集团官方网站看到，北大荒米业在黑龙江之外并没有生产点。

　　北大荒大米全都是黑龙江的工厂原包原装，既然是这样，那么长沙雨花区这个仓库里的灌装生产行为就是在违规假冒了！那么这些假冒的“北大荒”大米又送到哪里去了呢？随后调查人员驱车跟踪这台车牌号为湘A3F58C的箱式小货车。


　　“仓库产”北大荒大米
　　竟然流向湖南总代理
　　让记者和食药监执法人员感到吃惊的是，这台从造假仓库开出来的货车，最后竟然停在了北大荒米业湖南总代理的店门口！这个结果太让人不可思议！随后，另一组调查人员再次前往确认。

　　如此看来，雨花区的这处仓库原本就是属于北大荒米业湖南总代理——长沙嘉富粮油食品贸易公司的！而在随后几天，几乎每天都有车辆从仓库运大米到北大荒米业湖南总代理的门店里！

　　隐蔽的仓库，加上湖南总代理的特殊身份，成了长沙嘉富粮油食品公司造假的最好掩护！之后，记者联系上了黑龙江北大荒米业集团的负责人。
　　黑龙江北大荒米业集团常经理说，不会在湖南这边包装生产什么的。
　　作为“北大荒”大米湖南区域总代理的长沙嘉富粮油食品贸易公司，本来是维护北大荒品牌，打击造假行为，可现在倒好，他自己倒撇开厂家，弄了一条生产线，而且日加工能力多达四五吨！然而更让人震惊的是，这些造假的大米里面，竟然有一部分是回收回来的过期大米！这些很可能已经变质的大米，在晾晒并重新换上新包装后，又以每斤1块多钱的低价流向了市场！
　　“北大荒”总代理竟动手袭击记者
　　加工销售问题米将面临刑责
　　昨天上午，长沙食药监执法人员兵分两路，分别前往仓库以及经销点展开突击执法检查！仓库里面，上千斤已经拆了包装的大米已经摊开，正在晾晒，执法人员发现，这些大米大多是从全省各地退货回来的，要么是有质量问题、要么是已经过期或者临近过期。



　　执法人员发现，在这些过期问题大米周边都存在着一种粉末状的药物。赶来的老板这样解释：“就是对这些米质量要求不那么严格的了，我会对他说这个米是怎么样的，这些米的质量肯定不如正常的。”

　　为了牟利，为了降低自己的损失，无良的商家明知这些大米质量“不正常”，却还低价卖了出去！在北大荒米业湖南总代理的高桥门店，面对摄像机镜头，老板竟恼羞成怒，不仅撒泼，更是试图动手打记者。

　　事实面前，任何的狡辩都是苍白无力的。长沙市食药监局已经将所有查获的问题大米进行封存。目前，公安部门也已经介入调查。











进入【新浪财经股吧】讨论
