








　　北冰洋苏打水打概念擦边球

　　苏打水市场借着大健康的东风火了一把，北冰洋的苏打水饮料产品却受到质疑。北京商报记者调查发现，北冰洋旗下的听装苏打水产品配方与其他品牌产品有所不同，并未加入关键的成分碳酸氢钠，不符合即将实施的《苏打水饮料》团体标准。北冰洋所属一轻食品集团相关负责人表示，北冰洋苏打水实际为苏打汽水。业内认为，目前尚未有强制规定，北冰洋苏打水产品不算违规。而对于北冰洋提出的苏打汽水概念，业内则有分析指出，北冰洋苏打水在概念上打擦边球。
　　苏打水遭质疑
　　苏打水饮料市场火热，回归市场不久的北冰洋也想分一杯羹。北京商报记者调查发现，目前北京市场上的听装苏打水饮料已经被屈臣氏、可口可乐怡泉等产品分割，而北冰洋也拥有自己的产品。这款整体颜色以蓝金银为主的易拉罐装产品，与屈臣氏等品牌摆放在一起，不乏消费者购买。
　　但北冰洋苏打水与其他品牌苏打水有所不同。价格方面，目前市场上听装苏打水产品主要有可口可乐怡泉、屈臣氏以及北冰洋，前两款产品的售价约在4元左右，而北冰洋苏打水产品每听售价5元左右。北冰洋苏打水在配料方面也与其他企业不同。北京商报记者对比发现，其他产品配料表多为水、食品添加剂（二氧化碳、碳酸氢钠），而北冰洋苏打水配料仅为水与二氧化碳，按照中国食品饮料工业协会颁布的《苏打水饮料》团体标准，北冰洋这款产品显然不属于苏打水饮料。
　　上述标准规定，苏打水饮料是以水为原料，添加碳酸氢钠调整风味，可充入二氧化碳，不经调色处理，不添加糖（包括食糖和淀粉糖），经过适当的加工处理制成的风味水饮料。北冰洋苏打水没有添加碳酸氢钠，如果按照此规定分类，北冰洋苏打水不属于苏打水饮料。
　　对于没有添加碳酸氢钠，为何称之为苏打水，北冰洋所属一轻食品集团相关负责人表示，北冰洋此款产品为苏打汽水，不在苏打水饮料行标管辖范围内。苏打汽水的苏打是指英文汽的意思。而苏打饮料中的苏打是中文的苏打，即碳酸氢钠的意思。
　　北京商报记者发现，虽然北冰洋称这款苏打水产品为苏打汽水，但在北冰洋苏打水包装上却使用“北冰洋苏打水”字样，并未明确标注出苏打汽水。
　　消失后的回归
　　在许多“70后”、“80后”北京人眼中，北冰洋无疑是最难以忘怀的童年时光之一。然而，这样美好的回忆却在上世纪90年代戛然而止。1994年，伴随着招商引资的浪潮，北冰洋食品公司与百事公司合作成立了4家合资公司，汽水产品被分配至其中1家，但随后不久，这家合资公司便宣布倒闭，北冰洋汽水正式停产。
　　2007年，负责管理北冰洋食品公司的企业同百事公司谈判，以“四年不以北冰洋品牌生产碳酸饮料产品”为条件，拿回了品牌经营权。2010年，一轻集团批准北冰洋成立公司，注册资金3000万元，计划在四年承诺到期后，让风靡了将近半个世纪的北冰洋汽水重返市场。今年是北京一轻食品集团旗下的“北冰洋”80周年、义利110周年。据介绍，2013年北冰洋品牌的年销售额已经突破亿元，今年该品牌产品的销量增速将达到30%以上。
　　各方压力
　　回归后的北冰洋面临的压力不小。北冰洋消失的几年，可口可乐旗下的芬达、百事可乐旗下的美年达都在不断分食市场。
　　重返市场后，北冰洋不断将自己的产品“复活”，今年夏天大热的袋儿淋就是典型，袋儿淋的重新推出，缺货现象一度上演。但随着夏季的结束，袋儿淋的火爆现象已消退。某家超市店主告诉北京商报记者，目前袋儿淋已经不需要预定，随时都有货，销售已经趋于平稳。
　　中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬指出，袋儿淋回归，营销意义远高于业务线发展的意义。但冷饮行业很难出现差异化经营，对任何品牌来说，都具有较大挑战。业内人士表示，随着饮料市场细化、品类多元化发展以及消费者消费习惯养成，风味水饮料尤其是苏打水饮料发展越来越快。而对于市场上的苏打水乱象，营销专家路胜贞表示，市面上存在一部分把苏打水和碳酸水混为一谈的产品，碳酸水是在经过纯化的饮用水中压入二氧化碳，这与加入碳酸氢钠是两回事。
　　北京商报记者 钱瑜 王子扬











进入【新浪财经股吧】讨论
