






　　全国11万人被骗！连病人都不放过！人民日报揭北银创投消费卡骗局
　　来源：中国消费者报
　　听说过“北银创投消费卡”吗
　　这个大骗局已经让全国11万人受害
　　涉案金额超过2亿元

　　7月9日，《人民日报》发文
　　揭露了这一骗局

　　如果你经常接到骚扰电话或短信
　　可要注意啦，类似的案子可不少
　　来看看他们的套路
▲资料图：“北银创投消费卡”
　　01
　　诈骗：吹嘘功能诱使群众缴费办卡
　　今年年初，重庆涪陵的代先生准备开一家餐饮店，启动资金需要14万元，正当他为了本钱不足发愁的时候，接到了一个陌生来电。7月6日，回想起由这通电话引发的事情，代先生记忆犹新——
　　骗子电话↓
　　“您好，我们可以帮您办理一张北银创投消费卡，用于商城购物、现金贷款、零首付购车。如果感兴趣，可以添加微信号。”电话那头自称是北银创投的客服经理陈某某。代先生添加了微信，很快收到对方发来的信息：“不管黑户白户，都可以办理。”“与多家银行合作，具备信用卡功能。”“可以在各种电商平台高额透支消费。”“现金贷2年内免息，并且还款利率低于市场上的消费信贷产品……”
　　简单说就是
　　不看征信，只需缴纳几千元钱
　　即可办理一张
　　可透支、可贷款、可购物的消费卡

　　当时急需用钱的代先生越听越精神，觉得创业有希望了。陈某某进一步介绍，北银创投消费卡分为“公爵”“侯爵”“伯爵”三种级别，可分别享受50万、30万、10万元的信用消费额度。申请办理需要填写表格，消费卡制作完成后可以先视频传给他看。同时，需要缴纳一定的会员费、制卡费。
　　代先生申请办理一张“侯爵”消费卡。他一再确认“拿到卡后是否可以立即贷款？”“零首付购车是不是不用掏一分钱？”陈某某始终表示“没问题”。可当拿到这张卡时．．．．．．哎！
　　注意！注意！这张外观黑色的卡长这样：
▲印有北银创投的标志，右上角还有网联NetLink的字样，右下角写有侯爵卡，左下角是代先生名字的拼音大写。
　　02
　　套路：设置陷阱和门槛，消费卡根本不可用
　　一个谎言百个坑，代先生拿到卡后买车的经历真是“惨”：

“咨询零首付购车，对方让我确认车型、购车城市、4S店名后向他们申请，并表示需要自行支付购车税等费用。”
 
“我问现金贷款，对方要求我先去公司的商城平台上消费。”
 
“消费卡根本用不了，也刷不了POS机，只能在指定的商城平台上消费。”
 
“总之，后来的说法和之前的宣传完全不一样，我觉得被骗了。”


　　记者登录消费卡指定使用的北银控投商城平台，发现该商品平台明确规定，客户购物时需按照商品标价的50%支付首付款，剩余50%由会员卡额度透支，如继续购物，需还清上一件商品的透支金额。
　　记者专门对比了一款家具，北银创投的价格为4946元，要求首付2423元，而几大电商网站的价格为2050元左右，家具价格根本连首付款都达不到。
　　举个例子
　　假如你办理10万元额度的消费卡
　　想购买此件家具
　　首先要自掏腰包
　　向平台支付2423元
　　会员钱包同步减少2423元
　　显得你真拥有10万元的额度
　　如果想继续购物
　　就必须先把透支的2423元还清
　　这时还得自掏腰包
　　警察蜀黍说
　　“所谓的10万元的额度根本就是假象。”
　　重庆公安涪陵分局刑侦支队民警查禹：

“该商城平台没有自己的商品仓库，很多时候是拿着你的首付款，去购买相应商品寄送给你，比如这件家具，商家平台至少可以赚取差价373元。”

　　警察蜀黍还说：
　　更多受骗群众办卡是为了寻求贷款。可是，北银创投为此专门设置了先消费后贷款的复杂规则，要求客户必须按照其消费额度的最低10%，在商城平台上购物后，才可按照购物金额的25%—30%申请贷款。以代先生为例，想贷款14万元的启动资金，至少先在商家平台上消费47万元。
　　办卡前说的天花乱坠
　　展示消费卡的强大功能　
　　办卡后才会发现
　　设置的各种陷阱和门槛
　　由此迫使大家“知难而退”
　　好一步“高招”
　　03
　　组织：明知诈骗，犯罪集团自上而下心照不宣
　　整个骗局的焦点直指北银创投公司，这个公司根本没有贷款资质。但分别在北京、内蒙古、四川下设运维部、渠道部、客服部、制卡部、商品部等。其中，渠道部又在湖北、四川、安徽、河南、湖南等地发展了数百个代理商，代理商成员具体实施诈骗。
　　刘某某是重庆警方在湖北抓获的一名代理商，他说“周边很多人都在做这个业务，并且听说能赚钱，我们便主动联系了北京渠道部。”“为了经营这个项目，我专门在网上购买了20余万条客户电话信息，每条0.4元，花了八九万元。”
　　对于项目的性质，刘某某心知肚明。“我在开会时说，这个项目不能做长久，否则会坐牢。”据他反映，为了规避风险，他专门更换了公司的名称和地址，并要求员工删除工作记录、切断与受骗群众的联系。
　　与此同时，刘某某的员工私下也有交流，其中有员工家属主动询问办卡情况，该员工一口回绝，“千万别办，这个坑死人。”
　　刘某某公司的易某某说：“第一单就碰到一个急需用钱看病的人。当时不想给他办，但又想着是新来的，需要有业绩有提成。老板开会时还经常表扬身边出色的员工。我就给他办了一张50万元额度的消费卡。”
　　04
　　提示：如需贷款，应到正规贷款机构申办
　　经过警方缜密侦查，一举摧毁这个特大网络贷款诈骗犯罪集团，抓获犯罪嫌疑人440名，查扣涉案电脑801台、手机662部。该案涉及全国受害人11万余名，涉案总金额高达2亿余元。
　　重庆警察蜀黍提醒：
　　1、切勿轻信各类电话、短信、QQ、微信等形式的贷款广告。
　　2、需要申请贷款时，到正规贷款机构申办贷款是唯一正确的选择，并且正规机构都是公开营业场所，有公开联系方式和营业执照等，在进行信用贷款时还需要相关手续，比如申请人的身份证明、工作证明。
　　3、最重要的是，银行、正规贷款公司不会要求借款人在申请贷款前就支付手续费等各类费用。
　　中国消费者报新媒体编辑部出品
　　来源/综合人民日报





责任编辑：李彦丽

