








　　自己走着进去，被人抬着出来……杭州一位医学院退休副教授去保健品公司退货，意外死亡！
　　本文来源：都市快报 作者：蒋大伟
　　昨天，快报收到一封读者来信，读者李先生说，他的父亲在杭州一家保健品公司离奇死亡。 
　　快报你好：
　　我父亲名叫李振光，今年83岁，退休前是杭州××大学医学专业副教授。
　　前段时间，我父亲花了4000元购买保健品，东西拿回家后觉得跟宣传相去甚远。8月3日下午，我父亲提着保健品找商家退货，当时这家公司所在大楼的监控显示，我父亲提着保健品走进大楼，大约一个小时后，监控显示我父亲被人从大楼里抬了出来，整个人已经瘫软，毫无知觉。 
　　当天傍晚，我们家属接到电话赶到医院时，看到老人瞪着双眼，插着呼吸机，脸色苍白，随后医生宣告死亡。医生说，老人16点58分送到医院时已无生命体征，靠人工呼吸机抢救维持了半个小时。
　　我父亲退休前是从医的，平时很注重养生，退休后经常去参加保健讲座。一个健康的老人，去那里退货，前后一个小时，人突然就没了？
　　我们报了警，并质问保健食品公司的工作人员，对方回答，老人过来以后就出现身体不适的症状，公司员工给老人喂了药，喝了水，然后把老人送到医院抢救。这样的解释，我们家属完全不能接受，希望快报介入调查，还我们一个真相。 
　　小区保安向记者证实
　　李老师当天拎着东西出门 说要去退货
　　昨天中午，记者来到已故老人李振光老师的家里。客厅搭起了灵堂，家属情绪悲痛。
　　“我爸爸平时身体很好的，除了一些基础老年病没什么其他问题，心脑血管都很健康的！”李老师的女婿金先生拿出一份杭州红会医院今年5月的体检报告说，父亲退休前是医学院的副教授，很注重保养身体的，每天吃多少油、多少盐，都按克计算好的。
　　女婿说，岳母十几年前就去世了，岳父平时一个人生活，五六年前，岳父开始参加一些保健品讲座，有时还会买一些保健品回来，特别是近两年，每周都要参加好几个保健品、养生健康讲座，这也成了他的唯一爱好。 
　　在李老师的卧室看到，角落里堆放了许多保健品，有“藏仙草”“红外理疗床垫”“麦饭石养生炒锅”……女儿李女士说，这些都是近两年买的，已经用掉、扔掉了很多。这几年，父亲在保健品上面花了不少钱。 
　李老师家的卧室里堆放的部分保健品。记者 蒋大伟摄
　　女儿说，8月初，父亲花了4000元买了4盒保健品回来，说是虫草，但仔细一看包装说明是“欢快虫草菌丝体片”，只是含有虫草成分，并不完全是虫草，父亲觉得产品跟宣传不符，要去退货，“我当时还问他，你是学医的，买这些东西前怎么不想想清楚？他说，现场那些工作人员都是轮番轰炸，根本不给我思考的时间，他们会一直说到你不好意思掏钱为止。” 
　　李老师的女婿金先生说，8月3日下午3点多，岳父拎着几大袋保健品独自出门去退货。记者在小区的保安那里，证实了女婿的说法。保安说：“当天，大伯拎着很多东西出来，我问他去干吗，他说把东西去退掉，还说这么多东西拎着不方便骑（自行）车，叫来一辆收废品的三轮车，坐三轮车走了。”
　　小区监控显示，3日下午3点20分左右，李老师拎着几大袋东西出门，在小区门口坐上了一辆三轮车。
　　女婿说，岳父大约3点40分到达保健品公司，一小时后，他被人抬了出来，“我从监控里看到，我爸爸全身瘫软，毫无意识，估计人在他们公司里就没了！”
　　家属质疑，这一个小时，来退货的老人在这家公司里经历了什么？
　　物业一听公司名字直摇头
　　他们是这幢大楼被投诉最多的
　　昨天下午，记者来到中山北路文晖路交叉口的杭州越都商务大厦1402室，玻璃大门上了锁，前台的垃圾桶里，有刚扔掉的奶茶杯和快餐盒。
　　这家公司的门口，张贴着企业宗旨：专注老年健康，以高品质服务和产品为老年人的健康保驾护航！ 
　　李老师的儿子李先生双手攥拳，愤愤地告诉记者，事后这家公司的工作人员说，他们发现老人情况不对时，赶紧给老人服了几颗速效救心丸，还喂了水，“连基本的急救常识都没有，还谈什么给老人健康保驾护航？”  
　　记者拨通了这家公司法人孔先生的电话。
　　对方说，已经到派出所做了笔录，现在还有事要忙，不接受采访。
　　听说快报记者在采访，同楼层隔壁一家公司的员工走了过来，“这里每天都有好多老年人过来，里面有个很大的会议室，他们经常在里面给老人开大会，音响放得很响很响，台上的人说一句话，台下的老人跟着一起喊，还要拍手。只有这样才有礼品拿……” 
　　记者随后又来到越都商务大厦的物业办公室。
　　我说明来意后，物业负责人直摇头，“这家公司是我们这幢大楼被投诉最多的，我们物业也提心吊胆，还是出事了！”物业负责人说，这家公司去年11月租下1402场地，面积300多个平方，每天早上8点，都有250到300个七八十岁的老人到那里（1402室）听讲座，老人们都是成群结队来，大楼里其他业主上班高峰根本没法使用电梯，有的老人还拄着拐杖、坐着轮椅，物业很担心老人在大楼里发生意外。 
　　物业负责人还说，这家公司经常遭到其他业主投诉，去年以来，公安、税务等部门多次上门调查。 
　　越都商务大厦监控拍到李老师
　　自己走进公司，后被人抬出来
　　根据物业提供的监控视频显示，8月3日下午3点43分，李老师坐一辆三轮车抵达越都商务大厦。14楼过道的监控显示，李老师走进了公司大门，身后的三轮车夫拎着保健品跟了进去，随后三轮车夫空手离开。
8月3日15：46，，李老师走进了越都商务大厦位于14楼的这家保健品公司，李老师身后的三轮车夫拎着保健品跟了进去，随后三轮车夫空手离开。监控视频截图由物业提供
　　下午4点38分，楼道监控拍到有人抬着李老师从公司大门出来，身边还簇拥着十几个人（经辨认均为保健品公司工作人员），此时李老师全身瘫软，没有意识。他们抬着李老师走出大楼后，坐上了一辆私家车。
　　昨天，从医院了解到，李老师16点58分到达急诊室，当时已没有生命体征。 
　　记者从朝晖派出所了解到，目前，李老师的死因和事件都还在调查。办案民警说，根据保健品公司员工的说法，李老师因为天气炎热引发了心脏病，到了公司以后人就不行了，但家属驳斥了这种说法。目前具体情况正在调查。李老师拎过去退货的两大袋保健品也由警方带走。 
　　弟媳妇总结：
　　有一类老人保健品公司最喜欢
　　在李老师家的灵堂前，前来祭奠的李老师的弟媳陈大妈说，她和很多老年人都像老李一样，平时喜欢参加一些保健品讲座，一来老人在家冷清，聚在一起能热闹热闹，二来参加这些保健品讲座能拿到雨伞、色拉油、大米等奖品，很多老人吃这套。 
　　陈大妈说，每个公司举办的讲座，大部分老年人只参加一两次，第三次开始，商家会开始推销产品，“我们没钱买，就不好意思再去了，他们也不会再叫我们。”陈大妈说，大部分老人参加讲座就是凑个热闹，但每次讲座上，总会有少数老人最后被说服，掏钱购买保健品。她总结过，有一类老人比较会掏钱买保健品，他们退休前大多从事教育、医疗，一般是高级知识分子，从岗位上退下来，心理落差大，很多保健品公司就抓住这些老人的心理，不停捧他们，让他们掏钱；另外，这些老人退休工资也高。我听推销保健品的小姑娘说起过，没钱的老人他们一般不碰的，就怕他们后来反悔了要退货闹架儿。 
　　昨天，记者在李大伯家附近的刀茅巷菜场门口做了个小调查，拦访20位老人，有17位老人参加过各种类型的保健品推销，大部分参与的目的是为了讲座的奖品，有2位老人掏钱买过保健品，一位花了3700元，另一位花了6000多元。









进入【新浪财经股吧】讨论
