








　　用APP请上门的护士你们不怕吗？
　　■不看药品说明，不按标准稀释就直接输液■签约护士承认曾给患者打过“禁止院外注射的药”
　　晨报记者　叶松丽
　　爱美的王女士想打美白针，就通过“医护到家”APP，找了一个护士上门。没想到，这个护士上门后，甚至没有看她提供的药品信息，就直接给她配药输液了。大约输液10分钟，王女士出现了心慌、耳鸣、发冷等不适症状。大约过了两个多小时，身体才逐渐恢复正常。后来，她才知道，这瓶美白针剂，必须用250ml的盐水稀释，而那名护士却只用了100ml盐水稀释。在王女士看来，这名护士做事有点“野豁豁”，但这并不影响对方的生意——该护士自称，当天一共接了7单。
　　在“医护到家”平台签约的李护士也证实，将近一年时间，她接了一百多单，曾帮患者注射过“不允许院外注射的药”，甚至还有客户喊她上门抽血用作鉴别胎儿性别，“很多时候，只要上门了，能做的不能做的，都得做。”
　　上门抽血用作胎儿鉴别
　　在上海一家医院工作的刘女士告诉记者，她一个亲戚怀孕不到两个月，想做个胎儿鉴定，需要抽血，请她私下帮忙。考虑到伦理和相关规定，她婉拒了。
　　不料后来这位亲戚称，通过一个名叫“医护到家”的APP，找了一个护士上门，就把这事做成了。
　　通过这件事，刘女士才开始了解“医护到家”这个平台。令她惊讶的是，有几个同事竟然也是该平台的注册护士。
　　刘女士说，在这个平台上，“护士上门”服务项目包括打针、输液、美白针、留置针输液、静脉采血等十多种，都属于诊疗行为。按照《医疗机构管理条例实施细则》，通过检查、使用药物、器械及手术方式等方法，对疾病作出判断和消除疾病、缓解病情、减轻痛苦、改善功能、延长寿命、帮助患者恢复健康的活动，都属诊疗活动，而诊疗活动只有取得医疗机构职业许可证的单位才可以进行。
　　近千签约护士可供挑选
　　近日，市民王女士介绍了她通过“医护到家”预约护士上门打美白针的经历。
　　王女士说，只需下载APP，通过手机和身份证注册用户端，即可预约相关项目。她按照系统提示，选择“美白针”项目后，通过信用卡付款199元，系统立即提示：“支付成功，等待护士抢约。”
　　随后，该系统提供了近千名护士的信息供挑选，这些护士中有执业于公立医院的，但更多的执业于民营医院。
　　付款之后，大约5分钟，系统提示，“订单”已被一名护士“抢”走。
　　在该系统内，这个名叫“胡诗诗”（化名）护士的相关信息，包括简单从业经历及目前职业资格证书注册单位等。
　　据王女士回忆，胡诗诗在预约上门时，在电话里仅仅询问了一下有没有打针的针管。
　　双方约定的时间是下午三点半，但三点半过后，胡诗诗打来电话，说她在附近又接了一单，让她稍等。
　　下午四点，护士终于来了，一进门就说，当天太忙了，总共接了7单。
　　“那你今天挣一千多块钱了？”“哪里哪里，并不是每一单都是199元。”胡诗诗说，有些人订的是套餐，上门一次只有几十元，平台扣除25%，其余的才归上门护士。
　　这位胡护士还说，如果忙不过来，会把订单转给别人去做。
　　不看药品说明直接输液
　　在注射前，胡诗诗并没有出示自己的证件，也没有要求患者出具处方和院外注射证明等，甚至没有看王女士提供的小药瓶上的信息。注射前，她只是去洗手间洗了一下手，就开始配药了：她把小塑料瓶里的药水，用注射器抽出来，推入一瓶100ml的盐水瓶中。
　　令王女士吃惊的是，小药瓶上全是日语，但这位上门护士既没有看，也没有问，直接就给她扎针了。
　　胡诗诗说，由于王女士是第一次打这个针，按照规定她至少要等20分钟才能离开。如果以前打过，那么，她扎上针就可以走了。
　　在接下来的20分钟，胡诗诗掏出手机，找到该平台相关告知页面，让王女士签字认可。王女士表示想看一看告知内容，但胡诗诗说，不需要看了，网上都有，可以到自己的手机上看。
　　王女士说，直到她提出要查看一下护士从业资格证书，胡诗诗才从包里拿出证书来。资料显示，胡诗诗原本在一家民营医院执业，后来转到另一家医院，都是在上海市卫生主管部门注册的。
　　大约输液10分钟后，王女士逐渐感到不适：心慌、耳鸣、发冷等，随即要求胡诗诗减慢输液速度，但不适的反应并没有缓解。
　　此时，胡诗诗没有采取任何应急措施，只是笑着说了一句：“也许是你自己心理紧张吧。”
　　胡诗诗离开后，王女士喝了大约1000ml温水，过了两个多小时，身体才逐渐恢复正常。
　　后来，记者了解到，这瓶名叫“铂金”的美白针剂，必须用250ml的盐水稀释，而且女性在月经期间禁用；注射期间禁止食辣、饮酒、禁止食用海鲜。
　　王女士说，这名上门的护士既没有询问药品来源，也没有看药品说明，便直接使用了100ml盐水稀释即进行输液，也没有询问“患者”是否处于月经期，也没有告知“患者”用药禁忌。
　　王女士还注意到几个细节，在处理医疗垃圾时，胡诗诗直接把配药针头拔下来，就扔进了塑料袋里，没有对锐利的针头作相应处理。而且，胡诗诗始终没有戴口罩。
　　说是有保单但不写受益人
　　护士上门，打完针就走了，万一出了事怎么办？
　　王女士回忆，后来曾收到平台发来的短信，说是人保意外险保单号，而支付页面上显示的却是人保财险。她曾试图通过人保财险验证保单号真伪，但查询系统却提示没有购买过保险。
　　拨打“医护到家”的电话咨询后，工作人员说，是由于用户已经点击“服务完成”，保单就自动失效了，这份保单只保24个小时。
　　那么，保险的期限究竟是从下单开始，还是从服务行为发生或者结束时开始呢？
　　对此，上述工作人员没有给出解释。
　　后来，经过交涉，“医护到家”APP　后台工作人员发来了一份0.82元的保单，保额30万元，但该保单显示投保人是北京千医健康管理有限公司，并没有指明受益人。
　　[记者调查]
　　签约护士：上门抽血违法，但不做，平台就会屏蔽我账号
　　近日，记者辗转找到在“医护到家”平台签约的一位李姓护士。她是一家民营医院的注册护士，去年成为该平台签约护士。
　　李护士说，虽然该平台自制的《上门知情同意书》中规定，护士须按正规医院开的处方和院外注射证明注射，但实际上，一些护士多按客户要求进行药物配比、注射。
　　李护士告诉记者，如果是疾病检测，通常都是在医院采血，医院不会为外来血样进行疾病检测。通过平台叫护士上门去抽血的，几乎都是通过非法渠道做胎儿性别鉴定的，“我也知道，上门抽血是诊疗行为，是违法的，但如果不做，平台就会屏蔽我们的账号。”
　　李护士说，有一次她接了一个上门输液的订单。到了患者家后，才知道患者要打一种乳腺癌的化疗药，而这是不允许在医院外注射的，即使在医院内打，也要在主治医生的指导监督下进行。
　　“当时我就给平台打电话，平台的人说你不打可以，我们找别人去打！”李护士说，在这样的情况下，她们通常会妥协，因为不打针不仅拿不到钱，上门成本都得自己承担。
　　她无奈地说：“很多时候，只要上门了，能做的不能做的，都得做。”
　　“医护到家”：是做健康管理服务不是诊疗，不需要通过卫生部门
　　记者查询发现，APP平台“医护到家”，是北京千医健康管理有限公司运营的。
　　该平台首席运营官魏贵磊告诉记者，他们确实没有在上海市卫生主管部门备案或者获得许可，“我们做健康管理服务，不是诊疗行为，所以，不需要通过卫生主管部门。”
　　记者看到，该公司的经营范围里的确有“健康管理”的内容，但是该经营内容也被特别注明“须经审批的诊疗活动除外”。
　　魏贵磊说，护士上门打针之前，医生看病开药，这是诊疗行为；但他们的护士上门，凭医嘱打针，这个是服务，不属于诊疗行为，“当然，我们也不排除有护士上门不按规范操作，我们正在这方面的管理上下功夫。”
　　上海市卫计委卫生监督所表示，只有取得医疗机构执业许可证的单位才可开展诊疗活动；“医护到家”APP目前并未在上海卫监部门备案，卫监部门没有掌握相关信息。
　　目前，市卫计委卫监所正通过“医护到家”平台上公开的上海医护人员名单，对部分参与该平台业务的医护人员开展调查。







进入【新浪财经股吧】讨论
