









　　医生评职称发论文出现“抄论文”“买版面”现象
　　我国目前的医生职称评审和聘任制度，规定医生晋升职称必须要发表相应数量的论文，并且要在核心期刊发表。部分医生过于重视“发论文、搞科研”，忽视了普通临床工作和广大患者。业内人士表示，公立医院改革应注入人文关怀，改善医生评价体系。
　　“有个现象：一些医术厉害的人不写文章，而一些写论文的人不看病。”记者采访到的一位副主任医生说，平均每天要做2到3台手术，忙的时候要做4台手术，一天站六七个小时是常有的事情，根本没有精力再搞科研，更别说要在医学核心期刊发表论文，还不是“东抄抄，西抄抄，买版面”？
　　这位医生说，医生可以找枪手写论文。一般找人写论文、联系杂志社发论文，需要3000元到4000元左右，要是想发在非常有名的核心期刊，一篇论文得上万元。亟待建立科学的医生职称晋级及评审制度，降低论文数量要求，要发挥临床医生的主观能动性，更好地为病人服务。
　　一些医生直言，目前，医生晋级职称发论文其实已经演变异化为“抄论文”，而发论文已经变为通过中介向杂志社“买版面”。
　　做研究和从事临床工作本来就是相辅相成的，将临床实践的经验转化为论文，是临床医生的天职。然而，目前，临床医生承担着看病救人的重任，特别是一些大医院的临床医生，做好临床工作就已是“超负荷”运转，就更别提要搞科研、写论文了。
　　目前，医生的职称晋升制度过于侧重“是否发表论文、是否有科研项目”，导致部分临床医生“重视论文，重视科研”，不少基层医院存在医生职称高能力低的状况。一些职称高的医师反而临床诊疗能力一般，一心想着“发论文、找项目”，反而忽略了出门诊，从而与病人之间的关系渐行渐远。
　　业内人士指出，目前，医师的职称评审制度出现了一定程度上的“错位”，对于所有临床医生采取“一刀切”的方式，要求人人晋升都要发论文，还要发表在核心期刊，这让一些拥有刊号的医学杂志，光靠“卖版面”就能“坐地生财”。
　　在一些大医院，科研能力很强的医生临床经验较少。有人编了顺口溜来描述这部分专家，“教授不拿手术刀，学术会议到处跑，著名医生不坐诊，讲课费用收腰包。”
　　“看到一些临床能力一般的医师，在发表了若干学术论文，就晋级专家行列，我心里不是滋味，像我们这种给患者看了几十年病的老医生，到退休都是副主任医师，有的由于不会写论文，也不想找人写论文，还顶着主治医生的头衔原地踏步，叫人心寒。”一位基层从业多年的内科副主任医生告诉记者。
　　业内人士指出，随着医改的逐渐深入，原本的职称与论文挂钩的评价标准在可操作性、行为导向方面已经出现了问题。应调整卫生系列职称评审标准，降低论文数量要求，重视实践与医疗安全以及操作能力。对主要承担临床任务的医生的评定应强化临床导向，推出临床医生技术等级评价体系。
　　患者期待与医生坦诚相对，医生期待患者的信任与理解，这就需要医院管理者在承担创收任务的同时，关注患者体验，注入人文关怀，而若想要医生关心患者，卫生行政主管部门和医院管理者首先要关心医生，让医生有一个良好的执业环境。
　　“我希望我下次询问医生问题的时候，他不要躲我，不要让我追着问，能够耐心地给我解释清楚病情，然后帮助我们做出最合适的决定。”一位患者说。









进入【新浪财经股吧】讨论
