









　　原标题：医院保安成了“号贩子”，背后有无猫腻？
　　新京报
　　来论
　　近日，有网友向媒体反映，在中国医学科学院阜外医院看到有保安做“号贩子”，倒卖专家号。记者暗访发现，原本100元的专家挂号费，加价到1000元可以从保安处购买，并且能够正常就诊。记者将“保安卖号”一事反映给医院保卫处，保卫处工作人员称医院不允许内外勾结，会对此事进行调查核实，如若查实会进行处理。此外，记者注意到，此前卖号的保安已于6月30日进行更换。
　　所谓病来如山倒，看病不同于其他事情那样可以缓一缓。然而现实是很多大医院、名医生都是“一号难求”。例如记者暗访体验的这位专家，一天只放15个号，还不是每天都坐诊，要抢到这些号无疑是难上加难。正如记者查询了解，从6月底起到7月10日，这位专家出诊的四天时间里，预约挂号均显示已经“约满”。
　　那么，抢不到号让那些病情急迫、心急如焚的患者如何是好？这时，“善解人意”的黄牛保安们出现了。只要你给钱，他们的服务可谓十分“贴心”：出500元可以买到“排队号”，能够将你直接“加塞”到窗口前优先挂号，完全不需要提前苦苦排队。出1000元就能买到无敌至尊“VIP”号，拿着这个号，连窗口都不用去，直接可以找专家就诊。
　　如果说保安贩卖的“排队号”只是利用维持窗口秩序的职权之便所为，那种本人不用现身的“全托代挂号”，又岂是保安一人所能为？就算他自己天天去代人排队挂号，也不能保证每次都成功挂上，窗口工作人员又怎能没有一点察觉？
　　而且，这次记者没有提供身份证，保安就能帮拿到号，这恐怕绝不是一名保安个人权限所及。当记者将暗访情况反映给院方时，他们一边表示需要记者现场指认，一边又悄悄撤换掉涉事保安，这种举动也有“做贼心虚”之嫌。
　　奇货可居之处，必有黄牛出没。而在每一个神通广大的“号贩子”背后，都往往存在管理漏洞和权力寻租。有关部门应该介入调查此事，不能只是听医院自说自话。
　　徐建辉（公务员）









进入【新浪财经股吧】讨论
