






　　10人共享产权？免费入住全球连锁酒店？1700人被分权度假骗了！
　　来源：中国消费者报
　　“花4.98——11.98万元
　　即可享有一套酒店式公寓1/10的产权
　　每年28天免费入住全球连锁酒店
　　或度假村权益
　　3年后公寓可全额回购”
　　这样的好事你信不信？
　　重庆美尔投资有限公司（以下简称美尔投资公司）推出的“戴斯大卫营”“黎香湖”“画家村”等3个“分权度假”地产项目，号称花4.98——11.98万元，即可享有一套酒店式公寓1/10的产权，每年28天免费入住全球连锁酒店或度假村权益。3年后公寓可全额回购。然而，仅仅两年时间，美尔“分权度假”地产项目崩盘，老板代育松因非法吸收公众存款罪被判有期徒刑9年，1700多名消费者血本无归。《中国消费者报》记者就此进行了调查。


▲分别为画家村地产、戴斯大卫营地产、中海黎香湖地产
　　公寓产权由10人共享
　　2013年，重庆春季房交会上，美尔投资公司推出的“分权度假”地产项目，吸引了众人的眼球：花几万元就可享受全球漫游的养生旅居生活，40或70年的公寓产权可以流通升值，3年或5年后还可由美尔投资公司回购。

　　消费者张晓渝、陈恒华等10人，共同与美尔投资公司的合作方——重庆远大置业有限公司签订了“戴斯大卫营”商品房买卖合同，每人缴纳4.98万元，该房为单间配套的酒店式公寓，套内面积仅24.93平方米，产权10人共有。

　　随后，张晓渝又和其他人与美尔投资公司签订了《美尔分权养生度假权益协议》，约定前5年内，每年可在自购的公寓内享受14天居住，另外14天可在全国范围内20家以上由美尔投资公司委托经营或合作的酒店置换居住。从第6年开始，每年28天可在全国范围内置换居住。
　　该公寓产权40年，美尔投资公司的宣传资料显示：“以快捷酒店300元一天住宿计算，每年28天，40年费用即为363000元！这份有保障的房屋产权，可以让全家共同享40年，满足全家人的度假花费、40年的健康生活、40年的休闲欢乐……“。
　　另外，如果不居住，每年可得2000元的积分补偿。交房5年后，公寓可由美尔投资公司原价回购。
　　公司老板因非吸存款罪被判刑
　　消费者签订购房合同后，就去海口、桂林、腾冲、西昌等地旅游，免费入住了美尔投资公司在当地的合作酒店，这些酒店基本上在三星以上。而没有去旅游的，则得到了美尔投资公司的2000元积分补偿。口口相传之后，更多的消费者购买美尔度假地产。据统计，共有1774人，购买了1884份美尔分权度假地产。
　　然而，仅仅两年之后，度假美梦破碎。2015年5月，“美尔投资公司倒闭了！”“老板代育松跑路了！”的消息在人群中快速流传，焦急的人们找到美尔投资公司位于南岸区南坪西路56号的总部，发现大门紧闭，空无一人。去其他3个项目的现场询问，被告知由于拖欠资金，公寓都没有正式交付给美尔投资公司。
▲代育松
　　实际上，代育松并没有跑路，而是因涉嫌非法吸收公众存款罪，被公安机关抓起来了。美尔投资公司的所有资产及资金被冻结，在建地产项目全部停工。
　　今年1月，重庆市第五中级人民法院二审裁定代育松犯非法吸收公众存款罪，非法集资6.8亿，判处有期徒刑9年，并处罚金50万元。
　　记者调查得知，美尔投资公司老板代育松，是做房屋中介起家的。其创办的重庆钢运置业代理有限公司（以下简称钢运置业公司）成立于2002年，是重庆房屋中介行业的“先行者”及龙头企业。
▲美尔投资公司办公大楼
　　2012年，代育松成立美尔投资公司，在重庆创造性推出“分权度假”地产概念，并急剧扩张，在全国多个城市复制重庆模式。然而，钢运置业公司及美尔投资公司相继出现资金断裂，代育松挺而走险。法院《判决书》载明：明知该公司未经金融主管部门批准、不具备金融业务资质的情况下，在公司高层会议中提出以钢运置业公司的名义向社会公众借款，承诺到期还本且每月支付1%-3%不等的高额利息。“公司通过签订旅居服务协议，并承诺“保价包销”等方式，变相非法吸收公众存款53518200元，违法所得53473419元”。
　　上千人血本无归
　　3年来，上千名业主多次找相关部门了解案件进展，表达维权诉求，他们建立了多个维权qq群及微信群，交流信息，抱团取暖，力求把损失降到最低。
　　来自永川区的业主张锐可能是被骗得最惨的一个。他在购买了一份“戴斯大卫营”公寓产权后不久，就和爱人去桂林去旅游，免费入住了美尔投资公司在当地的酒店，觉得非常满意，回到重庆不久，一鼓作气，购买了9份“画家村”公寓产权。“画家村”是2014年11月推出的项目，价格炒到最高，每份11.98万元。

　　张锐告诉《中国消费者报》记者，他之所以花100多万元购买10份度假产权，是相信该项目带来的丰富回报。合同约定，购买一份“画家村”公寓产权，如果不去旅游入住酒店，美尔投资公司每年就会补偿他16772元的积分补偿，而且，美尔投资公司在合同中承诺“保价包销”，5年后可原价回购产权。
　　“没想到100多万就这样全都打了水漂，其中60多万还是向银行贷的款”，张锐忧闷地说。
　　而67岁的业主王大成的遭遇，则更让人唏嘘不已。王大成“农转非”后一直没有正式工作，到处打短工。与妻子早已离异，和女儿生活在一起，每月退休金不到1200元，治疗心脏病就花去800元。他女儿也是打工族，每月只有2000元收入。王大成为给女儿置一份房产，拿出全部家底购买了一份“画家村”产权。
　　“美尔投资公司这个大骗子，骗得我现在什么都没了！”王大成双眼含泪，半天说不出话来。
　　律师认为应以集资诈骗罪追责
　　《中国消费者报》记者获悉，美尔投资公司并不具备房地产开发经营权，只能和有资质的房地产公司合作，向业主销售商品房。美尔投资公司既无房屋实体，又无旅居换住服务能力，通过狂轰烂炸的广告和花里胡哨的概念，诈骗上亿元购房款，导演了一出“无信用”“无实房”“无服务”的“三无”诈骗大案。
　　案发之初，业主集体聘请了律师维权。在重庆市第五中级人民法院对代育松作出终审判决后，律师向相关部门递交了《律师意见书》，认为应以集资诈骗罪追究代育松的刑事责任，这样，等资产及资金解冻之后，业主能够优先受偿，减少损失。
　　律师透露，在案件审理当中，“画家村”项目由于合同中有“保价包销”字样，“画家村”业主就成了非吸犯罪受害者，可“获得优先偿还之保护”。而“戴斯大卫营”“黎香湖”的合同中没有“保价包销”字样，因此就构不成非吸犯罪受害者，这种意味着不能获得刑事诉讼法的保护，其损失无法获得优先受偿，只能通过普通民事诉讼程序解决。
　　“九龙坡钢办”称
　　希望给政府时间
　　记者了解到，“钢运”及“美尔”事件暴发后，政府部门非常重视。钢运置业公司所在的九龙坡区成立了由政府、公安、建委、信访办等机构组成的应急处置办公室，业主习惯性称其为“九龙坡钢办”。
　　3年多来，“九龙坡钢办”一直没有撤销，负责人张建前不久还和业主代表进行了一次沟通。业主最关心的是美尔投资公司的地产项目由法院处置之后，自己能获得多少赔偿。并且希望严查资金去向，公开透明资产处置。
　　张建表示，美尔投资公司的资产都还没有处置。在3个项目中，“画家村”进入了刑案，涉案金额5300万元。而“戴斯大卫营”“黎香湖”这两个项目还未定性。如果将来进入了刑案，也会一并纳入。
　　张建透露，对“画家村”项目，“九龙坡钢办”的思路是，解冻、收回美尔投资公司的投资款，让烂尾项目修建完备，进行经营，以有利于业主的赔偿处置。而“黎香湖”项目的开发商是“中海地产”，“中海地产”有意收回业主有网签的所有房源，按合同价赔偿，大概2万元左右。待“黎香湖”项目解决后，再来解决“戴斯大卫营”项目。不管哪个项目，都很复杂，都要经历较长时间才能解决。希望给政府一定时间，政府是会给交待的。（注：文中业主均为化名）
　　《中国消费者报》将继续关注事态进展。
　　来源/中国消费者报
　　作者/刘文新





责任编辑：李彦丽

