








　　原标题：又有外宣又有培训，其实是假的！这些“网络兼职”可能有诈，切莫上当！
　　新华社南京5月6日电（记者朱国亮）“急求兼职，150元一天，日结工资，业绩好还有提成。”近年，类似的兼职信息满天飞，然而少有人知道，这些信息背后潜藏着大量骗局。
　　江苏南通公安局最近破获的一起令上万人受骗、总案值达3400余万元的网络兼职诈骗案，揭露了这类骗局的完整犯罪链。22名核心成员以及非法软件提供者无一漏网，600余名参与诈骗、已明确身份的团伙成员正在缉捕中。
　　千元小案牵出特大诈骗团伙
　　2016年10月25日，南通海门城南派出所接到受害人小赵报警，称自己在家里上网找工作时，被骗子以招工为名，通过缴纳马甲费、培训费、岗位押金等为由，骗走2150元。
　　江苏省反诈骗中心的数据显示，近两年，这类网络兼职诈骗在江苏的占比已达到全部通讯网络诈骗发案总数的3成以上，是江苏发案最多的一类通讯网络诈骗案件。从去年开始，江苏省反诈骗中心就组织专门力量对此类案件进行攻坚。
　　以这一案件为基点，江苏省和南通市两级刑侦部门成功串并出全省范围内的70余起案件。这表明这一小案背后可能隐藏着一个体系庞大的专业诈骗团伙，南通市公安局决定小案大办，进行全链条式打击。
　　今年2月10日，南通警方成立专案组，对此案展开大范围调查。根据细微线索，警方顺藤摸瓜，最终找到这一犯罪团伙幕后操控者、犯罪嫌疑人李某，一个成员分布在全国各地、人数超过600人的特大网络诈骗团伙就此露出水面。
　　这一案件上报后，引起高层重视。3月8日，国务院打击治理电信网络新型违法犯罪部际联席会议办公室，将此案列入全国打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动第四批挂牌案件，重点督办。
　　“这一案件涉案人数之多实属罕见。”反通讯网络诈骗专家、南通市公安局刑警支队一大队副大队长周洲介绍，经初步查明，仅去年以来，全国就有万余名受害人上当受骗，总案值达3400余万元。
　　目前，这一案件还在办理之中。22名核心成员以及犯罪链条最顶端的非法软件提供者无一漏网，这些核心成员的下线中，已有600多人明确了真实身份，正在逐一追捕之中。
　　全链条式打击揭露完整犯罪链
　　这一犯罪团伙开展的诈骗活动都是以招聘网络兼职为名，诱使他人主动联系，再要求缴纳各种费用，骗取受害人钱财。南通警方进行的全链条式打击揭露了这一诈骗团伙的完整犯罪链。
　　在这一诈骗集团内部，有四个部门，分别是外宣部、客服部、培训部、财务部。每个部门的负责人统称为主管，作案均为流水作业。最先是外宣部联系购买或租用非法软件，越过58同城、赶集网等网站的规则，批量发布急求网络兼职的诈骗广告。一旦有求职者主动联系，外宣助理则要求其注册使用YY语音通信平台，不谈任何费用。
　　接着，分散在全国各地的客服助理，以会员费、马甲费、工号费、岗位押金、审核费、会员登记退款费等各种理由，向求职者收取99元至299元不等的费用。几轮收费过后，他们再以入职的名义，将没有识破骗局的受害人交给培训部。
　　培训部又以培训费、资料备案费、退款手续费等名义继续行骗。为了迷惑受害人，该团伙还会提供所谓的刷单、打字、影评等任务。还要求完成任务的求职者交纳审核费。一旦受害人醒悟，则将其拉黑。
　　客服部和培训部所骗到的钱财，都要实时汇入指定账号。财务部每天都要结算并发放“工资”。此外，还有专人为团伙作案提供银行卡、支付宝账号和取款。
　　南通市海门市公安局副局长倪平介绍，审讯中，这一团伙主要头目介绍，从开始实施这一诈骗方式到发展到600多人参与的特大团伙，用时不到2年。警方掌握的证据还显示，这一犯罪团伙成熟壮大后，最多的一天，全国有1023名求职者上当。
　　诈骗规模的急剧扩大离不开非法软件的支持。案件侦办中，南通警方没有忽略这一关键环节。通过锲而不舍的追踪，4月20日，在山西、江苏等地，警方将向这一团伙制作提供非法软件的犯罪嫌疑人也一并抓获。令人意外的是，处于这类骗局“金字塔顶”的不是诈骗团伙首脑，却是非法软件制作提供者。他们后期的获利占比超过了4成。
　　“纵观整个犯罪链条，环环相套，让受害者在不知不觉中就进入圈套，也令警方查办案件难度增大，团伙成员之间聊天甚至还使用暗语。”周洲说，“不过，‘天网恢恢，疏而不漏’，最终他们还是难逃法律的惩戒。”
　　应警惕三种心态
　　目前，警方初步查证的事实表明，此案受害者万余人，而实际受害者可能比这一数据还要多。这一犯罪团伙缘何能在短时间内发展如此之快？又如何能令这么多人上当受骗？警方在办案中发现，受害者中三种心态要警惕。
　　一是权当花点小钱买个教训。南通市海门市公安局刑警大队重案中队指导员施海荣介绍，案件取证过程中，许多受害人坦言，他们当初都是抱着试试看的心态，就算被骗损失也不大，权当是花小钱买个教训。正是利用这种心理，这一诈骗团伙每次骗取的金额都不高，单个案件也只有数百上千元，然而受害者众多，累积起来其实不少。
　　二是为这点小钱报案太繁琐。警方还发现，案件中，多数上当受骗者并没有报案。施海荣介绍，这些受害者大都认为，自己被骗的钱不算多，录口供还繁琐，所以当警方主动打来电话求证时，他们中不少人直接说“钱我不要了”。然而，这些受害者没想到的是，这也是在纵容犯罪，令更多人陷入骗局。
　　三是别人骗了我，我也可以骗别人。警方调查显示，这一案件中，不少参与行骗的团伙成员，其实过去曾是该案的受害者。18岁的犯罪嫌疑人曲某就是这样一个典型案例。去年9月，她在赶集网上寻找兼职被骗。在明知对方是骗子的情况下，她不是报案，而是主动加入，并且还影响带动表弟张某一起参与行骗获利。
　　另外，警方还注意到，这一案件中，600多名团伙成员，大多为女性。而万余名受害者中，也大都是女性。因此，警方特别提醒，女性做兼职，更应警惕上当受骗。







进入【新浪财经股吧】讨论
