








　　北京商报讯（记者 刘一博 郑艺佳）在央视举办的“3·15”晚会中，知名体育用品商耐克因气垫鞋质量问题被点名。有消费者反映，耐克一款价格为1499元的气垫鞋没有气垫，而耐克方面则拒绝根据消费者权益保护法给出3倍赔偿。
　　据报道，该名消费者发现，耐克的这款气垫鞋缺失了应有的气垫配件。在向门店寻求说法时，店铺却表示并不知情。据了解，气垫鞋为耐克旗下明星产品，近年来推出了包括Air Max在内的多个系列。另经查询，类似的案例并不罕见。除却没有气垫，还有消费者反映耐克气垫鞋“漏气”等问题。
　　更值得关注的是，在2011年便有消费者发现，在中国销售的耐克Zoom Hyperdunk 2011篮球鞋，前脚掌比美国同款缺少了气垫。消费者据此向工商部门举报耐克公司涉嫌虚假宣传。耐克当时对此的解释是宣传失误，给出的解决方案是全额退款。但北京市工商局经过调查后认为，耐克公司侵害了中国消费者的权益，对其开出了487万元的罚单。
　　在质量问题频出之时，耐克的业绩却在走高。据耐克官方网站信息显示，气垫鞋类产品价格最高在1999元左右。据耐克2017财年Q2财报，耐克营收为82亿美元，撇除汇率负面影响后同比增长6%，其中大中华区成为业绩增长原因之一。在不久前，耐克还与网球运动员李娜推出专属系列，这也是耐克首次为中国女运动员推出专属系列服饰。







进入【新浪财经股吧】讨论
