








　　千秋膳房葱油饼里吃出死蟑螂商家第一反应竟是“删帖”
图说：葱油饼里吃出多截蟑螂尸体。图片由受访者提供
　　【新民晚报·新民网】前两天，臧小姐订了份外卖，没想到，送来的葱油饼里，竟然混进一只被切成几段的死蟑螂。事发后，商家迟迟没有回应。直到事件通过微博发布后，商家才算有了“动作”，但是消费者等来的不是道歉，而是商家的“删帖”要求！
　　葱油饼混入死蟑螂
　　11月2日上午，臧小姐订了一份位于茅台路179号金虹桥国际中心千秋膳房的外卖。“这还是挺有名的一家连锁店。当天，我点了一份加蛋葱油饼配一份小米粥的套餐，共计18元。”臧小姐告诉记者，外卖送达后，她便像往常一样，打开盒子，大快朵颐起来。葱油饼一切为四，叠加放置。在吃完放在盒子内上层的两块葱油饼后，臧小姐突然发现，下面两块葱油饼中间，似乎混入了一块黑色的“异物”。仔细一看，她立即干呕起来。“葱油饼内，竟然夹着一只蟑螂，还被拦腰切断，另外几截‘尸体’滚落在盒子底部。真是恶心到了极点！”
　　记者从臧小姐提供的照片上看到，这小半只蟑螂的头部被嵌在葱油饼里，其他几截‘碎块’，则散落分布在盒子底部。
　　店家要求微博删帖
　　“经历了这样的事情，才真是体会到什么叫‘整个人都不好了’！”臧小姐第一时间通过外卖平台发起了投诉，餐款随后被退回。但她却迟迟没有得到千秋膳房方面的任何回应。在等了一天也没结果后，她通过一微博大Ⅴ发布了此事。没想到，网络曝光后没多久，该微博大V给臧小姐发来私信：“商户想跟你协商撤掉这个，你有什么诉求吗？”“为什么要撤？这是事实啊，过去一天了，也没人联系我。”臧小姐直言，商家如果上点心，完全可以通过平台上留下的投诉信息找到订单，之后通过联系方式找到自己。甚至，仔细读一读微博的话，评论区里，臧小姐也“现身”，并回应过一些网友的询问和关切。“那么多渠道，都能找到我，商家为何就这么不用心，不高兴去找一找，而第一反应，想到的就是要‘删帖’呢？”
图说：通过微博曝光后商家第一时间联系要求“删帖”。图片由受访者提供
　　道歉赔偿姗姗来迟
　　昨天下午，记者致电千秋膳房金虹桥国际中心店，并同一位张姓协理取得了联系。她表示知晓此事，并辩称，事发后，曾通过各种渠道，但都没能联系到臧小姐。“当天，点了同样餐品的消费者有几十人。”对方承认，并没有一单单去翻阅记录。
　　对于“删帖”一事，张协理解释说，店方的本意并不是想删帖。不过，记者从臧小姐提供的截图上看到，转述原话的开头就是“希望删帖”，然后是生硬地询问“有何诉求”，并未就此事表示歉意，或主动提出解决方案。
　　那么，食物内为何会有蟑螂，在切分时还没有被注意到，造成如此恶劣的结果呢？商家称“不清楚”。“公司定期会清虫，既然已经发生了，就是我们的错，要好好检讨下。”
　　记者随后将臧小姐的联系方式提供给商家。截至发稿，臧小姐表示，商家终于给她打了个电话，给出了“退一赔十”“免单一顿”等解决方案，但未解释蟑螂混入的理由。“事发已经过去快3天了，直到媒体记者介入之后，商家的回应才姗姗来迟。”臧小姐显然无法满意这样的态度。她直言，对于餐饮企业来说，食品安全问题是重中之重，关乎消费者的身体安全。而如今，犯错成本和认错成本都太低了。“希望商家能引起足够重视，同时，对我有一个诚恳的道歉和补偿。”
　　目前，臧小姐也已向市食药监部门反映此事。本报将继续跟踪后续进展。（新民晚报记者徐驰）












进入【新浪财经股吧】讨论
