








　　原标题：千金药业药材染色被罚中药饮片掺假短期或难禁绝

　　每经记者金喆每经编辑罗伟
　　国家食药监总局近日发布一则抽检通报，共有181批次中药材及饮片存在染色、增重和掺假现象，其中千金药业（600479，SH）、云南白药等知名药企上榜，长期困扰中药饮片行业发展的加工乱象也再度被折射出来。
　　1月17日晚间，千金药业发布公告称，通告出来后，湖南省食药监局和株洲市食药监局对千金药业进行了行政处罚，没收红花1.157Kg和违法所得2.86万元，并罚款5.73万元。
　　千金药业证券事务部相关人士接受《每日经济新闻》记者电话采访时表示，公司没有直接种植红花，主要靠从外采购，该批次出现染色问题主要是该药材在公司采购时已有染色问题，而公司采购后未对该产品进行染色剂检测，“红花饮片主要是在零售渠道销售，去年销售收入为10万元，对公司生产经营无重大影响。”
　　千金药业被罚5.7万
　　1月13日，食药监总局发布《关于中药材及饮片转型抽检结果的通告》显示，共有181批次中药材及饮片存在染色、增重和掺假现象，其中包括株洲千金药业股份有限公司子公司湖南千金药材有限公司生产的红花、云南白药集团股份有限公司中药饮片分公司生产的黄连。
　　通告称，目前食药监部门对问题中药材及饮片已采取防控措施，并对相关企业和单位立案进行了查处。
　　《每日经济新闻》记者注意到，千金药业成为首个回应食药监总局点名的企业。其在公告中称，目前湖南省食药监局和株洲市食药监局已进行核实处理，并处红花货值金额两倍罚款57384元。
　　针对出现的问题，千金药业迅速采取整改措施，一是立即召回该批号在销产品，二是召开事故分析会，停产整顿三天，三是对在库和之后采购的红花增加染色剂检测项目，严格控制进货质量，杜绝此类事故。
　　“我们公司没有种植红花，所以一般是找经销商或到种植产地去采购。”千金药业相关人士告诉记者，由于采购源头已经对红花进行染色，公司在采购时没有进行检测，造成出现上述情况。
　　据了解，千金药材为千金药业全资子公司，主营业务包括中药材购销、中药饮片的生产、销售。公告显示，千金药材2016年度红花（袋装饮片）销售收入为10万元，占公司去年合并收入的0.0035%。
　　该人士对记者强调，目前公司生产经营一切正常，该事件对公司无重大影响。
　　中药饮片掺假仍存在
　　“中药饮片加工过程中的掺假问题存在时间太长，虽然近两年有所改善，但一时半会不可能全面清理。”卓创资讯医药行业分析师张斌对《每日经济新闻》记者坦言，随着国家升级GMP（药品生产质量管理规范）和GSP（药品经营质量管理规范）认证标准，很多散户、作坊和小企业根本达不到要求，中药材加工环节的不规范程度有所改善，但仍有一些地方存在非法加工的情况。
　　记者了解到，中药饮片的加工需要经过原药材准备、挑选整理、浸润漂洗、生片切制、烘干、炮炙加工、包装等流程，非法加工主要指存在无生产资质厂家非法生产和分装中药饮片、人为染色增重、采用硫磺熏蒸加工饮片以及掺杂销售等问题。
　　对此，张斌坦言，中药饮片行业的传统模式就是贴牌代加工，有些企业对长期合作的产品检验也不会特别严格，再加上新版药典出来后对中药材质量标准有所提高，而一些企业还在使用原来的检验检测方式，没有同步，就会出现问题。
　　他向记者提供的数据显示，2016年中药饮片行业1~9月份利润总额94.63亿元，同比增长10.45%。
　　另根据国家统计局数据，2014年规模以上中药饮片生产企业有935家，平均每家总资产为1.13亿元，销售收入为1.7亿元，利润总额约为1200万元。
　　“行业增速在15%~20%左右。”张斌表示，中医药法已明令禁止以上存在于中药材加工环节的不规范行为，业内人士也在极力配合，但要结束乱象、形成业内共识的局面还需要一段时间。








进入【新浪财经股吧】讨论
