






　　滑板车在家充电异响14秒爆炸，消费者获赔2万元原因仍在查
　　澎湃新闻记者张蓓实习生粟麟李国玮来

　　电动滑板车冒烟。当事人提供视频的截图
　　8月1日，澎湃质量报告平台（https：//www.thepaper.cn/consumersComplaint.jsp）接到家住北京的欧阳先生投诉称，两天前，在为电动滑板车充电时，突然听到一声巨响，随后滑板车发生爆炸后起火，所幸躲避及时无人受伤，估计直接经济损失在2万元左右。
　　澎湃新闻根据欧阳先生和妻子赵女士提供的订单信息了解到，涉事的升特电动滑板车购自天猫“升特旗舰店”，购买价格为1780元，产品型号为ST1002。
　　同日，赵女士对澎湃新闻表示，经过和天猫售后、商家（即天猫店铺负责人）商谈，自己已获得道歉并收到了赔偿款2万元整。根据赵女士提供的录音，7月31日中午，天猫方面相关负责人对其表示，目前商家所有商品已经下架，此事没有调查清楚之前不会轻易上架。

　　订单信息。
　　8月1日，澎湃新闻发现，目前涉事天猫店铺所有商品仍处于下架状态。澎湃新闻多次联系“升特旗舰店”在线客服，并拨打客服曾提供给赵女士的手机号码，截至发稿时，未获得回复。
　　截至目前，爆炸起火事故的原因尚不明晰。电动滑板车的生产厂家——武义升特车业有限公司一韩姓工作人员接受澎湃新闻采访时则声称事件有“疑点”，但不方便对外说，“我们要针对视频里的产品进行确认，但现在产品还没到我们手上，也没到经销商手上”。
　　澎湃新闻根据公开判决了解到，武义升特车业有限公司曾在2016年因生产的电动滑板车产品质量问题引发火灾事故被起诉，并被判承担全部赔偿。

　　屋内出现火光和浓烟。
　　“滑板车室内充电时发出巨响后爆炸起火”
　　欧阳先生回忆，7月29日下午5点半左右，他和女儿坐在沙发上看电视，突然听见面前正在充电的电动滑板车发出“嘭”的一声巨响。
　　欧阳先生称，自己立刻起身，拔掉充电器。看到滑板车不断冒出浓烟，他迅速抱起女儿逃离现场，就在他们打开大门的瞬间，滑板车发生爆炸，火光和浓烟充满整个客厅。
　　家中监控记录了这一现场，视频显示，从滑板车发出巨响到爆炸，整个过程不到14秒。赵女士对澎湃新闻表示，火灾造成的经济损失在两万元左右。
　　“充电的时候家里开着空调，（所以）不是因为环境温度过高发生爆炸”，赵女士回忆，“物业的老师傅在第一时间冲进客厅，帮忙开窗通风。”
　　这辆电动滑板车是赵女士7月6日在天猫“升特旗舰店”首次下单购买的。欧阳先生和赵女士提供的资料显示，涉事滑板车的购买价格为1780元，产品型号为ST1002。
　　赵女士称，“7月9日第一次收货后发现寄来的是旧车，跟店铺客服沟通后换了新的，之后寄到的新车发现，充电器摔坏了没法充电，又换了个新充电器，（算起来）用了一个星期左右”。
　　欧阳先生介绍到，最近天气炎热，所以不经常使用滑板车，行驶里程一共也就30来公里，事发时是第二次为滑板车充电。谈及事发场面，欧阳先生仍心有余悸，“这种事故是万分之一的机率，可是（危险）对于我来说就是百分之百”。

　　爆炸火灾发生后的欧阳先生家。
　　天猫店铺产品下架，生产厂家赔偿2万元
　　事故发生后，赵女士称，自己先后联系过天猫售后、商家、生厂厂家等，希望获得一个说法和相应赔偿。
　　7月31日中午，天猫方面负责人、商家（即，天猫店铺负责人）与赵女士进行三方商谈。根据赵女士提供的录音，目前赵女士与商家已就此事达成一致：商家向赵女士一家进行道歉，并赔偿损失2万元整。
　　录音中，天猫方面负责人表示，目前商家所有商品已经下架，此事没有调查清楚之前不会轻易上架，平台会对后续，比如说商家是否还有类似情况做跟踪调查。
　　8月1日，澎湃新闻在天猫平台找到了涉事的“升特旗舰店”，该店属于“天猫五年店”，工商执照信息显示，其为永康市章元工贸有限公司，成立于2011年3月9日。
　　该店铺信息提示“该店铺没有任何宝贝，宝贝可能全都下架了”。澎湃新闻随机点开店铺首页上一款“券后成交价1780元”的电动滑板车，被提示“此商品已下架”。在下方“商品详情”中，店家贴出了三张检测报告图片，并宣称“升特只做合格安全高质量的产品”。
　　值得注意的是，事故原因目前暂不明确。录音中，商家表示希望将爆炸起火后的滑板车拿回来做检测，查明原因。
　　8月1日，生产厂家武义升特车业有限公司一韩姓工作人员向澎湃新闻表示，“我们发现这事很多疑点在里面，不方便对外说太多东西……我们要针对视频里的产品进行确认，但现在产品还没到我们手上，也没到经销商手上”。
　　对此，赵女士告诉澎湃新闻，自己会找消防方面做一个官方鉴定，之后再把滑板车残骸寄回，“做鉴定只是为了给自己保留一个证据”。

　　发生爆炸起火后的电动滑板车。
　　升特电动滑板车曾因质量问题引发火灾
　　事实上，这并非武义升特车业有限公司生产的电动滑板车第一次在充电中突发火灾。
　　澎湃新闻注意到，一份2017年4月江西省萍乡市中级人民法院的民事判决书，记录了一起因火灾事故引起的产品责任纠纷。案件中一审原告为消费者梁汝兵，一审被告为武义升特车业有限公司和永康市章元工贸有限公司。一二审法院均认定，该案为升特公司生产的电动车产品质量问题引发火灾事故。
　　澎湃新闻查询到的（2017）赣03民终130号民事判决书显示，2016年6月14日，原告梁汝兵在天猫升特旗舰店（即，永康市章元工贸有限公司）下单购买一辆型号ST1005电动滑板车。梁汝兵收到货后，发现车子是500W/48V，但充电器是36V，随即与被告章元公司、升特公司联系，但客服均声称可以充电使用。2016年6月19日，梁汝兵将车辆充电，充电过程中，突然发生火灾，导致公司宿舍、走廊、宿舍里的家具及家电及原告宿舍个人财物烧毁。
　　二审法院江西省萍乡市中级人民法院认为，本次火灾事故的起火点即为上诉人升特公司生产的电动车产品，并且起火原因仅不能排除电动车内部电气故障或充电故障（含放火、雷击、静电、遗留火种、玩火等原因均已排除）。遂驳回上诉，维持原判：上诉人升特公司承担全部赔偿责任，对被上诉人梁汝兵因此次火灾事故造成的装修费、家具家电、个人财物损失等损失认定共计61160.69元。
　　澎湃新闻通过“天眼查”数据发现，涉事厂家武义升特车业有限公司曾分别于2016和2015年，因违反特种设备安全管理规定和无生产许可证从事目录产品的生产销售，被武义县市场监督管理局施以行政处罚。
　　此外，涉事的永康市章元工贸有限公司还曾于2015年，因产品责任纠纷被起诉，并在2015年因虚假宣传被永康市市场监督管理局罚款14400元；2016年又因发布虚假广告，被处罚6000元。
　　澎湃新闻以“升特电动滑板车”为关键词搜索其他电商平台发现，京东官网综合排名第一的该商品由“章元运动户外专营店”销售，营业执照信息显示，该店铺工商信息同为永康市章元工贸有限公司，目前该商品仍可正常购买。





责任编辑：孙剑嵩

