








　　华为Mate10保时捷炒至3万的逻辑
　　来源：北京晨报


　　●焦立坤
　　华为Mate10保时捷版上周开售便遭遇疯抢，渠道一度飙至3万元，风头直盖不久前露面的iPhone X。有网友戏称比保时捷还难抢。华为手机为什么能卖到如此高的溢价？
　　11月15日发售当天，这款原本定价8999元的豪华手机在官方渠道几乎秒没。闲鱼上的报价均在2万元以上，最高报到29999元。北京一家零售渠道报价29800元。即便到了上周末，渠道依然在加价炒作，比原价至少要贵2000元。
　　对比鲜明的是iPhone X。11月3日，这款苹果万元机首销也遭遇黄牛爆炒，不过当日便从2万元的喊价一路声低，最终加价几百块就能买到，以至于高价囤货的黄牛们哀鸿遍野。要知道，加价抢购的盛况曾是苹果旗舰手机的殊荣，也是黄牛们屡屡出手的品类。
　　为什么华为手机受到渠道钟爱？据了解，上一代的Mate9保时捷版也曾受到渠道热捧，一机难求。
　　人工智能芯片、全面屏、防尘防水、四曲面玻璃、徕卡双摄，这些硬件配置跟普通版相差不大，Mate10保时捷版本最大的卖点就是保时捷加持：屏幕下方有醒目的“Porsche Design（保时捷设计）”LOGO，外形跑车流线型设计，有专属包装、专属UI设计、专属贵宾服务，以及全球限量。
　　实际上，华为在高端手机市场的探索已经卓有成效，逐渐打出了品牌溢价。有数据显示，今年前三季度，华为手机发售1.12亿台，首次超过苹果，晋升全球手机市场排名第二。虽然跟苹果相差不大，有些机构也对这种说法存疑，但是华为手机上升势头依然迅猛。
　　在业内看来，短短几年华为手机具备了跟苹果、三星一战的实力，主要归因于在中高端产品上的成功突围。打出品牌溢价是众多手机厂商梦寐以求的状态，不过，这可不是喊喊口号、打打广告、靠一两款产品就能做到的，背后是多年累积的过硬品质背书。
　　事实上，现在金字塔尖的万元机市场正成为群雄逐鹿之地。曾经的万元机市场尽管利润丰厚，却是中国手机品牌可望而不可即的高地，那里活跃着Vertu、三星等极少数品牌。苹果也是今年才挺进这一市场，iPhone X是史上最贵的iPhone。两年前8848挥戈杀入，金立、摩托罗拉也相继参战，主打高端定制概念。
　　不过，拿着Mate10保时捷版“显摆”的时候可要当心。其官方维修费用令人咋舌：屏幕组件为2150元、主板价格为5499元、后置摄像头350元、电池65元、后盖1600元，这还都不包含人工费。












进入【新浪财经股吧】讨论
