






　　华帝经销商“跑路”消费者退款“没门”
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 王荣辉）世界杯期间，华帝凭借赞助商身份打出了“法国队夺冠 华帝退全款”的促销口号，但是当法国夺冠，华帝享受着股票大涨的红利后，给消费者退款却没有喊口号时那么“酣畅淋漓”，先是线上买家退款变成退购物卡，被中消协喊话。而现在，华帝北京、天津的经销商却“跑路”了，其中北京地区的几家华帝门店也连续多日无人经营，消费者退款“没门”。对此，华帝总部北京分部的相关负责人表示，正在开启特别退款流程。
　　投诉  
　　多家华帝停业 退款“没门”
　　本来就是法国队球迷的李先生在网上看到“法国队夺冠 华帝退全款”的活动，于是在6月4日，于北京城外诚华帝专卖店购买了一套价值4399元的油烟机和燃气灶的夺冠套餐，“当时跟店员确定了有这个活动就买了，店员也没告诉我需要签协议。”李先生告诉记者，他在购买时并没有发现店内摆放退全款的宣传海报，所以才特意问了店员后购买的。 
　　法国队夺冠后，李先生立即致电该门店询问退款情况，但是电话那头的工作人员却一脸蒙圈地表示，老板已经联系不上，他们现在也不知道应该怎样去处理。随后，李先生致电华帝总部被告知，“京津地区的经销商现在联系不上，目前正在抓紧时间协调，需要稍等几天才有结果”。
　　记者根据线索走访了北京多家华帝的店铺，发现大部分店铺都陷入无人经营的状态，比如北四环东路居然之家内的华帝专柜，样品都在，但商铺内已经关灯。记者致电该店负责人询问退款情况，他表示信号不好听不清楚，再次致电被挂断。国美马甸鹏润华帝店也未见到有销售人员。
　　原因
　　经销商失联  员工申请仲裁
　　记者随后获悉，华帝京津公司是华帝股份全国第二大经销商，公司财产已于6月29日被广东省中山市第二人民法院查封。据此前报道称，华帝京津公司总经理因负债上亿元，到期无力偿还已经失联十余日。而在7月19日，华帝京津公司的部分安装工与销售员开始在北京丰台区劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁，希望就华帝京津地区经销商负责人失联、北京库存商品被查封等事件维护自己的权利。
　　而华帝北京店铺的一位员工告诉记者，两个星期前华帝总部对北京地区停止供货，所以他们不敢卖也不敢退款。
　　华帝一家店铺负责人表示，商户跑路和商户入驻平台有直接关系，消费者可以申请平台处理该问题。但当记者以夺冠产品消费者的身份咨询居然之家工作人员时，工作人员表示，活动属于华帝而非居然之家的活动，不负担退全款责任，但商户在进驻前向居然之家缴纳了风险保证金，若商家跑路，居然之家可以动用部分资金处理售后问题。
　　解决
　　华帝将开启特别退款流程
　　对于华帝京津经销商失联的原因，华帝公告称，“近两年该客户不能有效跟随公司经营战略的转型，未能及时调整市场策略，导致经营压力巨大；公司从2018年4月份起不再要求其打款提货，主动降低其库存和经营压力，不存在某些舆论报道的，公司为了销售增长而要求客户压货的情况。 ”
　　华帝总部北京分部的相关负责人告诉记者，目前正在全力处理退款事宜，因为北京和天津的特殊情况，所以华帝公司将在京津地区线下开启一个特别退款流程，他们会确定一个固定退款地址，以方便京津地区的消费者进行统一线下退款。
　　新闻背景
　　法国夺冠 华帝退款7900万
　　2018年3月5日，华帝正式宣布与法国国家足球队签约，成为其官方赞助商。5月30日，华帝发布“法国队夺冠 华帝退全款”公告，承诺如果法国队在2018年俄罗斯世界杯夺冠，将对在2018年6月1日0时至2018年6月30日22时期间，购买华帝“夺冠套餐”的消费者进行退款。退款数额以所购产品发票金额为准。此次世界杯营销活动期间线上线下零售额共计10亿元以上，其中线下渠道7亿元以上，同比增长20%左右，线上渠道3亿元以上，同比增长30%以上。而“夺冠退全款活动”指定产品的销售额预计约为7900万元，线下渠道约5000万元，线上渠道约2900万元。7月16日凌晨，法国队夺冠，华帝股份官方微信立即发布“退全款启动”消息，表示将兑现此前承诺。当天，华帝股价暴涨，一度成为世界杯营销大赢家。
　　文/记者 王荣辉





责任编辑：孙剑嵩

