










　　号称华堂闭店门口甩卖“剪标鞋”
　　专卖店表示款式没见过不是正品商场澄清与其无关
　　华堂商场十里堡店将于本月底停业闭店。有市民反映，在闭店前，商场门口多个摊位都在以“打折关门甩卖”的噱头，出售疑似假冒的知名品牌运动鞋和衣服（如图）。而华堂专柜人员表示，门口摊位均非其专卖店所有，个别商品他们从未生产过。广场负责方承认摊位是签约销售，对于所售是否为正品没有正面回应。对此，工商部门表示，市民发现此情况可举报。
　　现场：商场门前甩卖“正品断码”
　　昨天上午，北京晨报记者来到十里堡华堂商场，只见在商场门口的广场上有十来个白顶大棚，各路名牌产品正在热销。ecco、Jackwolfskin、Nike、adidas等品牌商品被挂在一排排衣架上，以低价诱人。记者看到，在一辆花车上，NewBalance的品牌运动鞋摆了一排，一名销售人员正拿着一双鞋向路过的顾客推销。“这鞋子都是正品断码的，499元两双。你在商场里买，一双都买不来。”顾客听到后停了下来，拿起鞋子仔细查看，有些怀疑，“怎么卖这么便宜啊？”“我们这都是断码正品，不一定有号，买到就是你捡了便宜。”销售员答道。
　　不过记者注意到，所有鞋子上面都没有标价，标签上只有几个印有英文的卡片，更没有质量检测合格证，价钱全凭销售员“一张嘴”。销售员称此类鞋子属于“剪标鞋”，出售后不能退换，也没有发票，“都是因为华堂商场要关门我们才特卖的，不然也不会这么便宜。”销售员称。
　　专柜：款式没见过不会是正品
　　对此说法，华堂内的多家专柜人员则不能认同，他们表示并没有在楼下设花车做特卖。商场内Nike专柜的销售员告诉北京晨报记者，这几天已经有多名顾客来询问，门口出售的低价鞋是不是正品，“那些花车不能出示代理销售的手续，也没有小票，而且那么低的价格，就算是在工厂店也买不到。如果是打折商品，我们的检验证明也是齐全的。希望顾客不要占小便宜。”她还表示，楼下花车内不少鞋的款式、标识、标签与做工均与正品有很大差距。
　　此外，adidas专柜的销售员称，很多花车上的款式专柜从未出售过，“我下去看过，价格便宜得吓人，不可能是正品。”
　　商场：花车甩卖商品与华堂无关
　　就此情况，华堂商场的相关负责人回应，商场外花车上的售卖行为与商场无关，招商工作由新城市广场操作，“我们的商户都有资质认证，可以保证商场内销售的商品都是正品。对于外面的，我们不太清楚。”
　　而新城市广场服务台工作人员介绍，门口花车确实是由他们招商部招租，摊位将延续到本月底。至于花车上销售商品的真假，他表示“不清楚”后便不再回应。对此，北京市工商局举报热线的工作人员表示，如果市民购买到假冒伪劣商品，可以保留好购物凭证投诉商家。
　　北京晨报现场新闻
　　记者张静雅线索：辰先生








进入【新浪财经股吧】讨论
