








　　有消费者在华帝凤翔专卖店买了款价值3999元的灶具
　　交了预付款店铺却关了门
　　“我买灶具，预付了3500元，专卖店却关门，老板也失联了。”凤翔的李先生说，事后他联系对方公司并多方投诉，事情至今仍没有解决。
　　消费者：消协也联系不到老板
　　8月21日，李先生向华商报记者反映，今年五一期间，他在凤翔县东关街建材市场“华帝凤翔专卖店”预交了3500元，购买了一款价值3999元的燃气灶具，当时他和老板说好，安装后再补交剩余的499元。
　　“之后一个多月我一直忙着装修，到了要安装灶具的时候，对方总是推。”李先生说，6月底，自家装修基本完成，需要安装灶具，他多次联系华帝凤翔专卖店老板罗某，对方一直以各种理由推托，后来电话也不接了。再后来他去专卖店，没想到店铺已经关门，里面空空如也。
　　“旁边的商家告诉我，华帝专卖店的老板欠钱跑了。”李先生说，没过几天，专卖店的房子也被房东收回转租，之前华帝的牌子都拆了。
　　据李先生了解，类似情况不止他一个，同样受骗的消费者还有不少，都先后来店铺找过人。他将此事先后反映给当地消协和公安部门，消协工作人员也去现场调查过，但也联系不到老板罗某，没办法协调解决。公安部门给出的回复是没法立案，建议走诉讼程序。
　　之后，李先生又多次联系华帝品牌客服和宝鸡区域售后，但事情过去两个月，依旧没有任何进展。
　　“选择华帝，就是看中它是全国连锁品牌，谁料到出问题后完全得不到解决。”李先生气愤地说。
　　商家：加盟店是独立法人
　　8月21日，华商报记者联系到华帝灶具宝鸡售后处，对方工作人员说，华帝宝鸡售后与凤翔专卖店没有任何关系，此事他们没法作答。
　　在多方联系后，华帝宝鸡区域负责业务的一名工作人员告诉华商报记者，凤翔店是加盟的华帝品牌，是一个独立的公司，其老板罗某是独立的法人，收钱后关店失联完全是其个人行为，与公司没有关系。公司也听说了此事，目前也正在多方联系罗某，希望对方出面说明情况、解决此事，但还没联系到。
　　华商报记者随后又多次拨打位于广东中山的华帝股份有限公司客服电话以及办公电话，截至发稿均是繁忙无人接听。
　　消协：建议受骗者联合报案
　　宝鸡市消费者协会工作人员介绍，此类预付款后商家关门事件近年来时常发生，消协一般只是协调双方解决此事，联系不到商家，也没有好的办法处理，这与行业监管不完善以及商家诚信度不够高有关，商家应加强诚信建设。
　　该工作人员建议，李先生可向当地工商、市场监管等部门举报；向公安部门报案；也可以向法院提起民事诉讼。“如果单个受害者的涉案金额不够刑事案件立案标准，受害者可以联合起来，一起向公安部门报案。华商报记者张宝龙 









进入【新浪财经股吧】讨论
