








　　原标题：华尔街英语收钱容易退钱难
　　日前，张女士在华尔街英语崇文门店报名上课5天后，因故提出退款，却被工作人员要求提供病历证明。几番交涉，对方称45天内退款到账，却又借故延后。门店校长韩先生昨日回应称，退款将在一周内到账。华尔街英语总部公关表示，会督促门店处理并改进服务。
　　退款先交病历证明
　　张女士向北京晨报记者称，8月31日，她在华尔街英语崇文门店花57800元报名培训，“没几天就有亲戚从老家来电，说母亲生病需人照顾，我就打算回老家了”。张女士称，当时她刚在华尔街上了三次课，“根据退款条约，越晚申请扣费越多”。记者从课程合同上看到，课程开始后7日内退学，需扣除500元管理费，依次累加。去意已决的张女士于9月4日以其母生病为由向课程销售提出退学，可对方要求她提供病历证明，“没想到交款容易退款难，我母亲的病历证明属于我的个人隐私，合同里也没注明有这种要求啊。”
　　次日，在一位朋友的陪同下，张女士再次与华尔街交涉，记者从她提供的录音中听到，销售员表示可以免去病历证明，不过又以校长不在店为由拒绝办理。“拖到7天后会扣我更多的钱，所以我当场执意要退”，几番争论，对方无奈同意，并在张女士提交申请后告知退款周期为45天。
　　借故推迟退款时间
　　10月中旬，到了约定日期，仍未收到退款的张女士向门店校长询问。“他说45天应该会收到退款，需要我到学校签字确认金额。”10月23日，张女士到校区财务部填写了一张退款金额单据，而财务人员的说法让她再次愤怒，“她居然说从签字日起45天内退款”。
　　张女士说，财务人员解释说，她之前提交的退款申请是手写的，这次签署盖章的申请才是正式的。记者从合同条款中看到，“解除合同之日以消费者提交书面申请之日为准”。“手写申请就不算书面申请？”张女士对此说法实在难以接受。
　　承诺一周内退款到账
　　记者昨日致电崇文门店校长韩先生，他表示，销售人员要求张女士提供病历证明，是因为学校每发生一笔退款需要注明真实原因，以避免工作中的疏忽，也是方便尽快为张女士办理。“当时销售打电话说起这事时，我就说如果学生能提供的话，赶紧把退款办了，别耽误人家的事。”对于退款周期，韩先生否认了财务人员的说法，“是按学生9月5日递交退款申请之日45天计算，可能十一期间各部门及银行休息，导致还未到账，目前退款已返回银行，一周内应该会到账”。
　　对此事，华尔街英语公关部廖女士回应称，会督促门店尽快为学生退款，“我们也会向门店校长核实情况，在今后的工作中对不妥做法进行改进”。
　　北京晨报热线新闻
　　记者郭丹线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
