








　　华帝油烟机掉落厂家无人理
　　律师：因安装造成消费者财产损失厂家应担责
油烟机整体掉下，将灶台砸坏。房先生/供图
　　“大过年发生这样吓人的事儿，弄得我们一家心情都不好。”大年初二，消费者房先生家里的华帝牌油烟机突然掉下，不仅将下方的锅具砸了个粉碎，被砸飞的玻璃碴子甚至扎在门上，厨房里一片狼藉，所幸当时家中无人。可时至今日，厂家却一直未能妥善处理此事，导致房先生一家无法正常生活。
　　惊吓：油烟机突然掉下玻璃砸飞扎进门
　　据消费者房先生自述，今年大年初二他和家人出门串亲戚，下午回家刚进厨房他就被眼前的一幕惊呆了。“油烟机居然掉了下来，结结实实拍在灶台上，放在油烟机下面的玻璃锅具全碎了。”房先生称，等他四处查看后，着实吓出一身冷汗，“被砸飞的玻璃碴子溅到四处，有的甚至扎进厨房的木门里。幸亏事发时家中没人，如果有人在厨房真是不敢想会怎么样。”从房先生提供的照片，记者看到油烟机整体从安装位坠落，油烟机上方的厨房吊顶也被一并扯了下来。
　　房先生告诉北京晨报记者，家中的华帝油烟机连同灶台，是2012年在丰台区一家装饰城花费4000多元购买的，并由华帝厂家人员上门安装，直到事发前一直正常使用。
　　维权：售后称领导没上班多次反映无人处理
　　事发当天，房先生就致电华帝售后服务热线反映情况，苦于电话无人接听，他只得通过微博反映情况。直到初五才有一自称是华帝的工作人员上门查看情况。“那人来了拍了张照片，说可能是因为我清洗过油烟机没有安装到位造成的，可是我们从买了后压根就没有洗过，然后那人就走了。”房先生说，之后他又多次给华帝总公司和北京地区的售后打电话，要求对方尽快上门查找原因，但至今没有回应。
　　房先生称，这次事故给他家造成大约1万余元的损失。“我也不想要他们赔多少钱，该修的修，该换的换这总不过分吧？可售后说这事儿需要走流程，又说领导没在只能等着，拖到现在也没人管。这么多天了，家里不能做饭，只能出去吃，已经严重影响了我们的正常生活。”
　　律师：厂家应保产品安全造成损失理应赔偿
　　昨天记者拨打了华帝公司售后热线，工作人员称确实接到了房先生反映的情况，但系统里没有查到售后人员上门的记录，会尽快安排人员上门检查。对于油烟机的安装有哪些具体要求或安装有无质保，工作人员仅表示油烟机需要安装在屋内承重墙，对于其他情况称无法回答。
　　北京百瑞律师事务所李晓震律师认为，如果消费者是通过正规渠道购买和安装的产品，厂家的安装行为是一种附合同。对于附合同，厂家应有义务确保产品使用的安全性。“不仅是产品质量本身的安全，也包括产品安装、结构的安全。如果在正常使用情况下，因为安装造成了消费者财产损害，厂家应当承担责任。”李晓震补充道，除非厂家能够提供明确证据，证明是消费者原因导致的，否则厂家无法回避。最后他提醒消费者，在购买产品时，关注产品本身的同时，还要留心查看产品说明书中对于安装质保是否有约定。
　　北京晨报热线新闻
　　记者黄晓宇
　　线索：房先生








进入【新浪财经股吧】讨论
