











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　华尔道夫买月饼开餐饮发票

　　临近中秋，月饼渐成焦点。随着消费升级，差异化、高端化的星级酒店月饼成为一股强劲势力，占据着可观的市场份额。那么，号称星级酒店就是质量保证？根据北京商报《高端旅游周刊》通过微信公众号BBTtravel展开星级酒店月饼消费状况的调查问卷显示，57.2%的消费者最关注的依然是质量问题。同时，北京商报记者在调查时发现，有部分酒店明确表示购买月饼礼盒可以根据客户的需求开出餐费，方便用于报销。
　　过半数人：月饼价格虚高
　　一年一度的中秋节又将来临，月饼市场大战早已拉开帷幕。今年，自家享用亦可馈赠亲友的星级酒店月饼纷纷借口味、创意等特色吸引消费者。
　　数据显示，今年有22%的消费者打算购买星级酒店月饼，在打算购买的消费者中，77%则表示通常在中秋节前半个月至两三天前购买。
　　品质依然是最受关注的。调查发现，购买月饼时考虑的因素依次是：质量占57.2%，品牌占52.1%，口味占27.3%，价格占26%，包装占22.4%。可见，消费者普遍对质量和品牌表现出极高的关注度，而对包装、价格的关注程度略低。
　　在星级酒店月饼选购方面存在哪些问题？55%的消费者表示价格虚高；25%的消费者表示包装过度；过度推销占13%，5%则认为口味单调。
　　至于星级酒店月饼的价格，44%的消费者表示价格高，会降低购买；32%的消费者表示可以接受；23%则认为不可接受。
　　贴牌生产有品牌没品质？
　　9月13日，北京商报记者在调查中发现，大多数酒店月饼均由厂家代工生产。 据了解，从2008年起，我国月饼生产企业必须获得QS资质，而许多星级酒店不具备QS规定的条件。那么，花了比市场月饼贵几倍价钱购买的星级酒店月饼，却不是酒店自产的，质量能否得到保证？
　　北京金融街威斯汀大酒店工作人员介绍，今年该酒店推出了3款礼盒月饼，售价分别是198元/盒、398元/盒、468元/盒。“如果买得多，可以给8折优惠。”该工作人员介绍说， “虽然我们是与月饼生产厂家合作的，质量上可以放心。”
　　北京华尔道夫酒店今年共有三款月饼可供选择，售价分别为328元/盒、358元/盒、388元/盒。其中，只有358元/盒的冰皮月饼是自制的。
　　业内人士分析称，代加工模式是符合国家标准的，同时也是合理的，关键是如何让代加工的月饼，既有星级品牌、价格，又有星级的特色、口感和品质。目前星级酒店的月饼最大的问题在于特色不明显，没有核心技术，然而却以星级酒店的价格卖出，消耗星级酒店自身的品牌。
　　不过，记者查询资料发现，星级酒店委托二三线加工厂进行生产，生产厂家卫生不达标、质量没法保障、乱标生产日期等问题一度被推到舆论的风口浪尖。
　　早在2011年，广州中国大酒店、东方宾馆等多家五星级酒店销售的月饼被媒体曝出“身份不明”，没有QS标识。2012年，南京红森林公司作为酒店月饼代加工领域的资深企业，却曝出车间内卫生状况糟糕，故意将生产日期延后等问题。2013年，国内多家大酒店的月饼被曝出外包装无厂家、配料、QS质量认证等标示，属于三无产品。
　　星级酒店采用代工模式生产月饼主要原因还是为了追求更多的利益。业内人士称，用好的馅料成本高，但星级酒店订货压价很低，厂家就只能降低品质。
　　开票内容有文章
　　北京商报记者在采访时发现，大部分星级酒店表态，购买月饼发票只能开月饼，不过仍有部分酒店表示可以开餐费或食品、糕点。
　　北京商报记者从北京四季酒店了解到，酒店有328元/盒、348元/盒两款月饼礼盒在售，是由酒店统一制作的。在北京富力万丽酒店，销售人员称目前销售的只有418元/12粒的月饼，其他的已经售完。如果需要，可以打8折。今年，北京三里屯通盈中心洲际酒店的月饼售价为368元/8粒，50盒以上可打9折。
　　北京商报记者向上述多家酒店提出开具发票的需求，当问及发票能否开成会议、房费或者餐费等项目时，北京金融街威斯汀大酒店、北京三里屯通盈中心洲际酒店、北京万达索菲特大酒店方面均明确表示，只能开具月饼或糕点，北京富力万丽酒店则表示发票可开具销售食品。
　　而北京华尔道夫酒店工作人员告诉北京商报记者，发票可开成“餐饮”项目，但是，只可以开具增值税普通发票。北京四季酒店工作人员表示，一般情况下，购买月饼可开具的发票内容只有月饼，不过，如果不着急要发票的话，个人可以想办法帮忙开具餐费。
　　有观点认为，星级酒店在月饼开票内容上有文章，高利润是诱因。星级酒店销售月饼是酒店盈利的一种方式，月饼的成本为50%，也就是200元的月饼能够赚到100元钱。
　　根据《中华人民共和国发票管理办法》第二十二条规定， 开具发票应当按照规定的时限、顺序、栏目，全部联次一次性如实开具，并加盖发票专用章。任何单位和个人不得有下列虚开发票行为：为他人、为自己开具与实际经营业务情况不符的发票；让他人为自己开具与实际经营业务情况不符的发票。违反规定虚开发票的，由税务机关没收违法所得。
　　北京商报记者 舒志娟/文 李烝/制表











进入【新浪财经股吧】讨论
