






　　北京近10万元/平方米豪宅被指配置缩水限价“挤”利润背后现减配隐忧
　　本报记者 王丽新 
　　当高价地入市遇上限价，花大量积蓄买下的“豪宅”，收房时减配、降标和质量缩水成了高发问题。
　　令业内没想到的是，单价接近10万元/平方米量级的豪宅也会遭遇配置缩水等问题。近日，有业主反映，北京西南二环边由华润操盘的华润昆仑域，外立面由宣传时的红色手工砖降级为仿砖涂料等，存在实际住宅产品与宣传不符等情况。
　　对此，华润置地相关人士向《证券日报》记者表示，北京昆仑域项目按照合同交房时为9月30日，9月初有业主参观过项目工地，业主参观时所看到的并不是实际交房时标准。对于客户提出的意见和改善建议，公司正积极寻求解决方案，将依照法律规定和合同约定坚决予以执行。
　　拿地两年半后入市
　　位于北京西南二环的昆仑域，其所在地块是三年前以总价87亿元成交的“地王”的一部分。2015年1月份，招商华润九龙仓平安联合体以总价42亿元、配建45300平方米“限价房”的代价成功摘得该地块，溢价率近50%。据彼时中原地产首席分析师张大伟提供的统计数据，招商华润九龙仓平安联合体拿下该地块的楼面价达3.73万元/平方米。
　　2015年4月份，该地块确定案名为华润昆仑域，由华润负责操盘，称打造满足改善性需求的平层大宅和叠拼产品。此后的一年多时间中，虽然多次传出入市的风声，但却赶上了北京豪宅遭遇限价制约，未能按计划入市，还曾一度传出预售价报出了11万元/平方米上下的消息。彼时，周边二手房价格达10万元/平方米左右。
　　直至2017年8月份，昆仑域以9.5万元/平方米的代价取得预售证，但对比周边房价，业内仍称其为“白菜价”。当时，能买上昆仑域的一套房，非常难，首期约200套房源入市即售罄。
　　令业内没想到的是，当三年多时间过去，昆仑域面临交房时，业主却对两件事颇为不满。一件是减配导致的质量缩水，另一件则是商品房与两限房不能隔离的矛盾。在商品房业主看来，商品房平层区域单价是两限房的4倍多，因无隔离措施，业主花重金买下的豪宅变成了大杂院。
　　对此，有业内人士称，对于无法隔离导致业主的不满，开发商是难以平衡的，因为政策不允许。此外，即使在限价政策下，若开发商所建项目真存在质量缩水问题，要么是房企管控不当，要么是为“挤”利润而找的台阶。毕竟，搁置两年多又赶上限价，开发商支付的资金成本相当高，对利润侵蚀很严重。
　　减配或成行业隐忧
　　昆仑域不是个例。限价较为严重时期，有些房企会开会研究“成本优化”方法，但这些方法往往会是有形无形中做品质减法而达成。
　　张大伟曾表示，优化的第一步是容积率不均衡使用；第二步是能不送的就不送；第三步是装饰减配，初级手段是外檐石材变涂料；第四步是工程减配；第五步则是滞后网签，在收房时增加套内面积多收费等。
　　另有业内人士向《证券日报》记者表示，房企不是不想做出好房子，但举例来说，若拿地楼面价3.5万元/平方米却限价5.1万元/平方米销售的话，开发商确实无利润可言。为了不赔钱，企业做出了一些减配决策，比如有的项目将原计划800元/平方米的石材最后改成不到100元/平方米的涂料了。
　　对此，张大伟表示，这两年，如果开发商拿地价格与销售价格差价不大的，这些项目收房时都要谨慎。
　　事实上，正如有业内操盘手向本报记者表示，限价政策下，开发商通过缩水配置、降低品质等手段“挤”利润空间，是惯常做法，但不排除有些企业是由于管理失控造成上述问题的。不过，随着2015年以来成交的高价地在限价政策下入市的楼盘进入交房期，质量缩水和减配等问题或将集中爆发，届时，行业隐忧将浮出水面。





责任编辑：李锋

