











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　“热销”谜团未解华润置地规模与利润平衡术
　　上半年营业额下降21%
　　郭敏敏，童海华
　　8月24日，华润置地有限公司（01109.HK，以下简称“华润置地”）交出了2017年上半年成绩单。报告期内综合营业额按年下降21%至352.6亿港元。此外，2017年上半年，扣除投资物业评估增值后的核心股东应占溢利32.5亿港元，同比下降48.1%；计入投资物业评估增值后的股东应占溢利51.1亿港元，同比下降33.1%。
　　进入后千亿时代，房企竞争日益加剧，华润置地如何保证规模与利润同步增长？《中国经营报》记者致函华润方面进行采访，截至发稿对方并未进行回应。
　　“热销”背后的真相
　　日前，一则“热销”新闻将华润置地深圳项目推至风口浪尖。
　　8月16日，有自媒体报道称柏瑞花园（推广名为“华润深圳湾悦府二期”，以下简称“华润悦府”）“开盘2000人排队”“队伍长达3公里”“3小时售罄”等，对此华润悦府公告称之为不实言论，并将追究相关自媒体责任。
　　根据深圳市规划和国土资源委员会调查结果显示，华润悦府开盘当天推售350套，到访购房者411人，最终达成购房意向263套，现场销售平稳。以此数据计算，该项目已达75%的去化率。
　　根据深圳房地产信息网监测数据显示，华润悦府项目位列2017年上半年深圳楼盘成交金额龙虎榜首位，单盘成交金额约为37.33亿元。
　　华润置地则凭借华润悦府、华润城和华润银湖蓝山三大项目，在深圳区域力克众房企，上半年成交金额约为63.14亿元，仅次于万科之后。其中，华润悦府项目单盘贡献近六成。
　　纵观上半年，华润置地华南大区约157.89亿元的开发物业签约额，已完成2017年度全年180亿元销售目标的87.72%，华润悦府的平稳销售则保证了其深圳区域年度目标的完成。
　　销售谜团未解
　　作为深圳楼市上半年成交金额“冠军”，其光环背后华润悦府开盘收取“喝茶费”可提前选房、早在开盘前已先内部认购等消息也被传得沸沸扬扬。
　　尽管开盘前一周，该项目已发布严正声明，明确不存在提前选房、内部认购和“喝茶费”的情况，并称一经查实将移交司法机关处理。但是，仍有到访开盘现场的业内人士及购房者对记者表示：“有中介人员在开盘现场外围等候区表示只要缴纳20万元喝茶费即可提前选房。”
　　对此，华润悦府在开盘后再次声明与企业无关，购房者谨防上当受骗。
　　事实上，在开盘现场兜售“喝茶费”以及内部选购现象并不鲜见，尽管开发商在开盘现场屡次提醒购房者切勿轻信，撇除关系，但并不能否认其可能存在。早在华润城项目一二期开盘销售过程中，就曾有购房者表示有缴纳“喝茶费”进行提前选房的经历。
　　“当时给喝茶费没现在那么高，5万~10万元不等，交钱后即可提前选房，开盘当天只是先过去走过场而已。”一位已经购买了华润城项目的购房者对本报记者表示，同时她也透露开盘当天有朋友提早到现场，找中介人员办理了提前选房，选到房之后才交钱的经过。
　　据记者调查了解，“喝茶费”的存在通常有两种情况，一是购房“黄牛”提前锁定房源，让实际购房者以现金交换选房资格，购房者则在交费后由中介带入开盘现场进行交易；二是中介直接通过开发商高层进行内部选房。
　　对此，信荣（深圳）房地产律师团队首席律师张茂荣曾指出，买房摇号是出于对购房者公平选房的考虑，目的是为了实现购房者的购房机会均等，但购房“黄牛”的存在导致了部分购房者通过内定的方式取得了优先选房的机会，破坏了公平性，间接侵犯了其他购房者平等选房的权利。
　　规模与利润如何平衡？
　　事实上，75%的去化率对于受调控影响成交较为低迷的深圳楼市而言已算不错，但华润置地2017年上半年整体业绩却稍显平淡。
　　“上半年开发额、营业利润跟其他开发商靓丽的报表相比，不太好看，我们也在反思。”公司执行董事兼副主席唐勇在中报投资者电话会议中坦言。
　　根据其披露的财务数据显示，2017年上半年，公司综合营业额按年下降21%至352.6亿港元，其中开发物业营业额为290.9亿港元，按年下降25.9%。
　　一直以来，华润置地均秉承规模与利润并重的原则，早在2017年初，唐勇就曾直言不会为了追求高速增长而放弃股东利益。如今在谈及规模时，其则表示更重视股东权益的回报。
　　然而，尽管2017年上半年华润置地综合毛利润率较2016年同期有所改善，小幅增长至34.9%，但其毛利则同比减少了18.47%至123.16亿港元，股东应占净利同比下降33.1%，约为51.1亿港元。









进入【新浪财经股吧】讨论
