







　　【相关阅读】
　　著名豪宅昆仑域交房业主们快气哭了
　　“豪宅”昆仑域现形记：单价近10万元配置却大缩水
　　华润昆仑域遭大面积维权华润回应：将落实整改
　　业主抗议华润昆仑域建筑质量与宣传信息不符要退房

　　新浪财经讯今日，50余名北京昆仑域业主带着口罩、穿着统一的白T恤，聚集在华润北京总部，拉横幅、喊口号，抗议昆仑域建筑质量与销售宣传信息不符，要求退房。
　　随后北京市应急委发公告说，双方无过激行为。
　　北京昆仑域针对此事作出以下声明：
　　关于北京昆仑域项目积极落实客户合理意见的声明
　　北京昆仑域项目正处在紧张的施工阶段，有客户参观过项目工地后，对项目现状提出了意见和改善建议。
　　对于客户反映项目建设过程中存在的问题，华润置地本着勇于承担责任、接受客户监督与批评的态度，以最大的诚意、善意和决心，坦诚与客户沟通。对于客户提出的合理意见和建议，我们正积极寻求解决方案，将依照法律规定和合同约定坚决予以执行。
　　我们将通过实际行动，落实对客户的责任和承诺，不辜负客户对我们的信任和支持。
　　北京亚林西房地产开发有限公司
　　2018年9月13日





责任编辑：李锋

