






　　昆仑域“质量门”追踪：项目开发商公布11项整改优化方案|新京报房产
　　新京报快讯（记者张晓兰）针对昆仑域“质量门”事件，9月19日晚间，项目开发商北京亚林西房地产开发有限公司（以下简称“亚林西房地产”）公布，将采取11项措施，优化项目品质。
　　这11项措施具体包括：大堂区域，包括首层大堂、地下二层大堂、首层电梯厅拆除现有装修装饰，重新设计施工；在大堂入口（含地下大堂入口）增设人脸识别门禁系统；电梯轿厢重新设计施工；电梯厅（标准层）无防火门一侧，为有需求的业主增加符合消防规范的格栅门；消防栓门材质调整为镀色不锈钢，提升消防栓门框材质以达到整体美观；
　　消防楼梯间消防楼梯踏步、楼梯间平台由水泥压光地面调整为瓷砖贴面；提供入户门新增设计方案（效果图），供有需求的业主选择；地下车库地面调整为环氧树脂地坪；社区园林整体增加景观层次，提升种植饱满度；4#、8#、10#、11#楼南侧硬质铺装场地进行地面铺装及种植调整；东侧入口中央景观区域设置迎宾水景，种植大规格乔木等。
　　亚林西房地产表示，以上优化方案并非合同约定交房标准的变更，是公司在综合业主意见、小区实际情况、政府规范要求的基础上提出的合同之外的品质优化方案，需要额外的时间实施。因此，项目将于2018年9月30日向业主交付房屋。在交付日后，该公司将对以上方案逐一落实。
　　另外，针对业主提出楼书中有关于楼体外立面为“红色手工砖”的描述与部分楼栋的外立面材质不一致的现象，亚林西房地产表示，虽然从法律和合同约定来看，不存在虚假宣传和违约的情况，但能体谅业主的感受，理解业主的诉求，提供两种方案供业主选择，并在2018年10月8日到10月20日期间到昆仑域售楼处书面确认选择：方案一为赠送日立或同档次品牌的户式中央空调及新风系统；方案二是在法律框架下协商退房。如果业主在前述期间内未作出选择，则视为选择方案一，放弃方案二。





责任编辑：李彦丽

