






　　华电回应“宿舍楼粉刷致甲醛超标”质疑：已组织学生参与检测
　　湃新闻记者何利权实习生古丽米旦刘芷珊凯迪尔亚王峻林来源：澎湃新闻

　　华北电力大学资料图
　　近日，华北电力大学多名学生向澎湃新闻（www.thepaper.cn．）反映，从7月29日开始，学校对4、5、6号楼宿舍陆续粉刷墙面，导致味道刺鼻，个别学生出现喉咙刺痛、皮肤过敏、眼睛疼痛等症状。
　　8月7日，该校后勤管理处发布通告称，粉刷宿舍的材料本身合格，并已邀专业机构检测空气质量。但有学生认为，学校自行组织的检测不够规范。
　　10日，华北电力大学后勤管理处处长白海在接受澎湃新闻采访时表示，学校9日已组织10名学生代表同专业公司一起取样检测，10个工作日出具结果。“如果说（检测结果显示）有问题，那就采取后续措施。”他说，校医院已备好病房供学生治疗。
　　学生称宿舍味道刺鼻，身体出现不适
　　“我的喉咙前段时间刺痛，后来咳嗽，现在头晕、感冒了。室友前几天眼睛、鼻子疼，后来喉咙也开始疼。还有一个同学皮肤过敏，去医院检查发现是荨麻疹。”住在4号宿舍楼、暑期留校做科研的吴怡（化名）告诉澎湃新闻，目前自己已经搬离宿舍，借住他处，室友们也已请假回家或出去住酒店。
　　同样住在4号宿舍楼的陈彤（化名）向澎湃新闻表示，4号宿舍楼主要是给新一届研究生住，环境不太好，学校每年都会在假期里进行粉刷。眼下留校的学生主要是跟着导师做科研。
　　据新京报报道，有学生称自己在网上购买了甲醛测试盒，测试结果显示甲醛超标。
　　8月7日下午，华北电力大学后勤管理处通过各宿舍楼楼长发布相关问题通告，表示工程是对“已离校的毕业生宿舍进行例行粉刷”，所使用的材料本身合格，并晒出相关证明。该通告还称将针对粉尘做好通风降尘工作，且已经邀请专业机构检测室内空气质量，将在7个工作日后公布结果。
　　但有学生对学校自行组织的检测表示质疑，认为不够规范，且没有学生参与。
　　将组织学生代表参与检测
　　“装修就干了三天，学生有意见就停下来了，7月29日开始，8月2号停的。”8月9日，华北电力大学后勤管理处处长白海告诉澎湃新闻，粉刷区域涉及到4、5、6号三栋宿舍楼，主要对楼道进行粉刷，但也有对已经毕业离校的部分学生宿舍内部进行粉刷。“楼道属于公共部分，墙黑，刷一刷。另外，打个比方，一层二层住的有人，但是三层的同学们毕业了，新生要来，得给人‘归置归置’。”
　　据其介绍，校方已于8日下午召开通告会，同学生代表一道商量解决方案，“检测公司7日取了一次样，学生反映不规范，检测过程也没瞧见。”
　　10日，白海对澎湃新闻表示，前一天，学校已找了10名学生代表陪着检测公司再次取样检测，10个工作日后将出结果。
　　“在检测结果出来之前，大家也都是心里没底。”白海说，校方决定让学生跟导师商量，科研任务不重的同学可以先回家，科研任务比较重的同学跟导师商量，“没有异常反应的，可以继续住校或由导师想办法。”
　　针对学生反映出现身体不适的情况，白海称校医院已准备8间病房供学生治疗，“如果说（检测结果显示）有问题，那就采取后续措施。”白海表示，在这期间，学校已安排发放活性炭，并开始在宿舍卫生间安装排风扇，“以后不管什么味儿有排风扇就好多了”。





责任编辑：梁斌SF055

