








　　华雨集团骨折挫伤胶囊不合格
　　国家食药监总局发布抽检信息，4家企业的5批次药品不合格，包括微生物限度、可见异物等项目
　　来源：新京报
　　■ 医药曝光台
　　新京报讯 （记者王卡拉）近日，国家食药监总局发布药品抽检信息显示，经上海市食品药品检验所等4家药品检验机构检验，包括标示为李时珍医药集团等在内的4家企业生产的5批次药品不合格，不合格项目包括性状、含量测定、过敏试验、微生物限度、重量差异、可见异物等。
　　抽检信息显示，哈尔滨华雨制药集团有限公司生产的一批次骨折挫伤胶囊微生物限度不合格，检查项目包括细菌数、霉菌数、酵母菌数及控制菌检查。
　　值得注意的是，微生物污染不仅会导致药品的药效降低、失效，甚至可能使病人失去生命。2006年，由于安徽华源生物药业有限公司违规生产，未按批准的工艺参数对欣弗注射液进行灭菌，造成11名患者死亡；2008年，云南6名患者在使用黑龙江完达山制药厂生产的刺五加注射液之后出现严重不良反应，其中3例死亡，出现问题的原因是涉事药品受雨水浸泡后被细菌污染。
　　此外，通告中还提及，黑龙江迪龙制药有限公司生产的两批次注射用鹿瓜多肽过敏试验不合格，李时珍医药集团有限公司生产的一批次舒胸片重量差异不合格，黑龙江天龙药业有限公司生产一批次盐酸洛美沙星滴眼液可见异物。
　　对上述不合格药品，相关省（区、市）食品药品监督管理局已采取查封扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。









进入【新浪财经股吧】讨论
