









　　推荐阅读：
　　烟台万达广场舞台灯光架突然倒塌多人被砸受伤送医

　　溧水万达广场涉嫌违规“偷面积”

　　近日，扬子晚报96096新闻热线接到多位市民的电话投诉，称溧水万达广场建筑面积约40平米的4.8米挑高公寓户型，违规占用公共走廊空间，生生“偷”出来一个小房间的面积，存在违规“偷面积”现象。
　　扬子晚报全媒体记者 宋南飞
　　市民朱先生决定投资酒店式公寓，并去溧水万达广场看房，在参观了该楼盘D户型样板间之后，被销售人员告知拿到的房子跟样板间有区别。
　　首先，溧水万达广场酒店式公寓产品毛坯交付，需要朱先生做装修。“说是买一层送一层，但隔层和楼梯都需要我自己去做。”朱先生头疼地说，样板间二层楼梯口的一个小房间，在他最后拿房的时候是有的，需要敲掉一面墙，从外面的走廊空间里“偷”出来。
　　记者来到位于溧水区崇文路与秦淮大道交汇处的溧水万达广场项目现场售楼处。销售人员告诉记者，他们D户型样板房是4.8米挑高LOFT，建筑面积40平米，性价比相对比较高一些，相当于买一层送一层。销售人员指着样板房门边的户型图解释道：“你看我们二楼面积是比一楼大的，多出来的这一块是原来的走廊部分。因为是4.8米挑高，我们把走廊上面这块空间利用上了，算赠送的空间，也就是我们刚才看到的小房间。当然交付的时候这边是有一堵墙的，需要业主自己敲掉。”不过，销售人员称这一块赠送的空间都不含在产权里。
　　溧水万达广场销售现场有印刷出来的标准层户型图，记者发现，在这张标准层户型图上，走廊部分保持原样，每一户之间并没有隔断。记者提出质疑，销售人员在询问过施工负责人后告诉记者，挑空的走廊部分确实没有隔断，全部是打通的。所以买了D户型的购房者为了得到二楼的一个小房间，不仅要敲掉一堵墙，还要和左右两个邻居商量，自己加建两面墙做隔断。
　　南京一位房产专业人士分析认为，“偷面积”除了存在安全隐患外，在真正使用过程中也会存在诸多不便，拉低了房产价值。南京市规划局一名工作人员也明确表示，开发商所谓的“赠送面积”，其实是钻《建筑工程建筑面积计算规范》的空子，在产权上无法得到有效法律保护，是明令禁止的违规行为。城管部门的工作人员称，“偷面积”属于违规行为，一经核实，城管部门会立即限令整改或予以拆除。









进入【新浪财经股吧】讨论
