






　　【热搜】公立医院卖“天价鞋垫”，进价260售价2650！医院回应…
　　央视财经
　　“最近，记者调查发现，江苏南京一家公立医院医生给患者推荐的定制鞋垫，价格高达2650元，号称具有生物力学矫正功能。而实际上不过是厂家在260元的“毛坯”鞋垫上进行加工而成的。医院的医护人员每卖一双能拿200元提成，这鞋垫已经成了医院“摇钱树”。
　　进价260售价2650！公立医院卖高价鞋垫

　　江苏省人民医院护士：这个没有价钱可以讲，都是江苏省卫生和计划生育委员会定的，也不是我们定的。
　　这个鞋垫的效果究竟如何呢？记者以步态异常为名来到江苏省人民医院脊柱病康复诊疗中心咨询，医护人员推荐购买鞋垫进行矫正。
　　江苏省人民医院医护人员：效果要根据个人情况，有的穿着就有效果，有的穿着效果就不是特别明显。只是辅助性治疗鞋垫，有概率可能给你矫正过来一点。

　　这些医护人员口中有矫正效果的鞋垫是在哪里生产的呢？
　　这是一款印有“道可得”商标的鞋垫，该鞋垫是在购买自连云港一家名为江苏苏云医疗器材有限公司的“鞋垫胚子”上加工而成的。记者以开工作室销售鞋垫的名义，联系上了江苏苏云医疗器材有限公司的朱经理。
　　江苏苏云医疗器材有限公司朱经理：现在大概有八个人在做，去年做了两万双。

　　朱经理还介绍称，一般“行规”是要给医生回扣。记者也获得了两份来自南京道可得医疗技术服务有限公司“矫形鞋垫制作费提成表”，表上显示有9名江苏省人民医院医护人员参与提成。

　　江苏苏云医疗器材有限公司朱经理：工作室必须要有这种方式给医生回扣，谁介绍来的就给谁，一个病人两百块钱。而且这个东西要比药简单容易得多。你介绍一个病人过来，拿着小名片，因为所有医院的小名片都不是一样的，要不然到最后你不好去给他钱。拿着这个小名片可以优惠50块钱，医生又高兴，病人也能优惠50块钱，你又能得到病人。

　　医院回应：涉事医生被停职
　　昨天凌晨，江苏省人民医院南京医科大学第一附属医院发布通报回应称，脊柱病康复诊疗中心主任胡智宏已经被停职配合调查，暂停门诊及其他工作，根据进一步调查情况，再进行相应处理。另外，立即停止使用、采购南京道可得医疗技术服务有限公司的矫形足垫产品，配合调查。
　　采访中，医生一再强调这款鞋垫只能起到辅助性治疗作用，效果因人而异，并非人人适用。尽管对鞋垫“疗效”极其有限的情况心知肚明，但一些医生还是卖力地向患者推销，正是拿准了患者希望尽快治愈疾病的心理，以及他们对医生所说的话深信不疑。如果不是媒体曝光，还不知道这种黑幕能继续多久，坑害多少患者。

　　作为带有“省字号”的三级甲等医院，滥用患者对公立医院的信任，最受伤害的不仅是患者，还有医院的招牌。有媒体建议，把这些医疗器械或者矫形辅具纳入招标目录，由医院统一招标并进行公示，接受社会监督，才能得起大家对你的信任，才不会让患者花冤枉钱。 





责任编辑：梁斌SF055

