








　　原标题：一企业偷排电池废液200多吨南京市检察院提起公益诉讼
　　治理大气污染是环境综合治理的一部分，除了治理大气污染外，我国一直在强化对于各类偷排有毒有害物质的打击力度。近期，南京市中级人民法院就受理了一起由南京市人民检察院提起的民事公益诉讼案。被告是一家没有环保资质的企业，非法回收、处理废旧电池，并将废旧电池所产生的200多吨强酸废液直接倒入下水道中。
　　关闭监控偷排电池废液249.61吨
　　这家位于南京市雨花台区的涉案企业叫“江苏安伟再生资源有限公司”。记者来到这里时，涉及非法收购的废旧电池都已被相关部门安全转移，办案民警向记者讲述了该企业人员偷倒废液的情况。

　　南京市公安局雨花台派出所刑警朱金鑫：“安伟公司租赁的仓库用于堆放废旧电瓶，每次工人倒水之前，公司法人代表都会把这个监控探头关掉，来逃避法律的制裁。但有一次忘了关监控，这也成为了这个案件重要的证据。“
　　从关键性证据的监控视频中可以看到，2016年5月20日，在该公司仓库门口，一名男子提着一个蓄电池电瓶，将电池液体直接倒进了下水道中。

　　南京市雨花台区环保局环境监察大队队长王国喜：“倾倒的地点实际上是雨水的排口，这里的水最终还要回归自然，或者是通过自然沟渠、水网，经过当地的河汊支流，最终汇到长江去。”
　　经检察机关进一步查明，涉事企业共倾倒未经处理、含有大量重金属的强酸废液，多达249.61吨。








进入【新浪财经股吧】讨论
