








　　中新网南京3月14日电（记者申冉通讯员宁公宣）“1000元打一针的美容肉毒杆菌针，成本只要100元。”3.15消费者权益日前夕，南京市公安机关向社会通报，该局刚刚破获一起特大制造、销售微整形假药案，一条销往全国的假美容针暴利产业链被斩断。警方提醒消费者，医疗美容是假冒伪劣产品重灾区，乱用“三无”产品的后果往往是“毁容伤身”。
　　去年，南京警方发现市面上一些美容院售卖的美容针价格远远低于正规医院，经查发现一家位于闹市区写字楼的小店成为疑点。然而，该店的经营方极为谨慎，生意只做“单对单”，不准外人旁观，美容师也只有需要服务时才出现，非常神秘。
　　警方与卫生监督部门通过检查，在该店内现场发现了大量针剂药物，这些药物都未经过国家药监部门审批全部是假药。而神秘美容师的身份竟然就是这家店的老板。
　　经查，美容师姓黄，原本是正规医院的护士，在医院里就是帮病人们打美容针。由于工作时间较长，她认识了不少业内药品的进货商。
　　看到这块市场的火爆，黄某瞅准暴利的商机，跳出医院自己开了一家美容院，从中牟利。她告诉警方，一开始她的货都是从正规渠道采购，但正规渠道的货价格偏高。
　　在一次美容博览会上黄某认识了高某，是出名可以低价拿到进口货的“牛人”。黄某与高某联系后，双方很快达成合作意向，黄某以低价大量购买所谓的大品牌美容产品。
　　而这价格低的让民警都倒吸一口凉气，只要100元就能买一瓶市面售价千元的肉毒杆菌美容针剂，利润甚至高过了很多毒品。
　　通过调查，办案民警很快明确了高某真实身份，同时发现了他的同伙郑某等人。通过2个多月的侦查，去年12月，警方将6名涉案嫌疑人全部缉拿归案。共缴获各类假美容产品100多箱、涉案价值300余万。
　　目前，犯罪嫌疑人黄某因涉嫌非法行医，高某、郑某等5名犯罪嫌疑人因涉嫌销售假药被警方刑事拘留，此案正在进一步处理之中。（完）








进入【新浪财经股吧】讨论
