






　　刚被查就集赞营销“叫板”教育部门？南京学而思回应：不存在
　　澎湃新闻记者袁杰来源：澎湃新闻
　　4月16日被突击检查是否违规办学，17日就搞集赞营销拉人气，当晚又紧急“刹车”。近几日，南京学而思陷入舆论漩涡。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者了解到，不少家长对学而思这一波动作非常不满。有家长表示，学而思刚被突击检查就搞集赞营销，是在“叫板”教育部门。
　　4月18日，南京学而思公关负责人向澎湃新闻记者表示，活动系“误发”，“叫板”是不存在的，学而思会全力配合教育等部门的检查，接受处理意见。
　　刚被查就搞集赞营销惹争议
　　据公开报道，4月15日，南京市工商、纪委、教育三部门分组抽查了学而思、书人和石头培优三个大型培训机构的多个教学点，排查是否有在职教师兼职。同时，取得了培训机构教材教案，递交教研室分析内容是否超纲。
　　4月16日，教育部门又进行了突击检查。在学而思，教育部门针对外界反映“学而思课程太难”问题，以及是否与幼升小、小升初等升学挂钩问题进行了询问。
　　然而从4月17日下午开始，南京家长们的朋友圈开始大量出现南京学而思的宣传图片。
本文图片均来自“江苏新闻广播”微信公众号
　　宣传图片显示，分享该图到朋友圈，集齐18个赞，就可以获得适用于本年度各种短期班的1000元优惠。
　　同时，图片显示活动时间为“仅限本周”。
　　然而在当晚，南京学而便发出通告称，“因为考虑到造成的社会影响过大”，本次优惠活动将提前终止，4月18日零点将关闭上传通道，结束本次活动。
　　这一波操作意欲何为？

　　不少家长表示有“受骗”的感觉。有家长指出，这波优惠“很水”，不针对长期班，只针对短期班，意味着报了长期班的孩子还要报各种短期班才能享受优惠。
　　还有家长认为，刚被检查就搞疯狂集赞拉客户，学而思这是在故意“叫板”教育部门。
　　活动为何提前结束？公关客服说法不一
　　4月18日，南京学而思公关负责人告诉澎湃新闻，这波活动并不是17日突然起意，而是早已计划好，原本将在全国范围进行，但总部临时认为不合适，统一叫停了活动。
　　“南京这边没有第一时间看到通知，所以就发出来了”，这位公关负责人表示，发出来十分钟后意识到错发，但当时已经大范围扩散，所以将活动时间定在当晚12点截止。在截至时间之前上传的家长，将正常享受优惠。
　　该负责人称，他认为，在这个时间点搞大规模营销，的确有些不合适。
　　不过，澎湃新闻致电学而思全国官方客服，投诉热线人员的说法有些不同。据介绍，本次集赞活动只有南京分校在搞，不是全国范围的。
　　该客服人员还称，南京分校早就计划好了这波集赞活动，但推出当天就被有关部门叫停了。
　　4月18日，南京市教育局负责校外培训机构管理的副局长潘东标告诉澎湃新闻，针对学而思等民办培训机构的抽查结果正在汇总中，结果出炉后，将及时向外界通报。但他对教育部门是否叫停了学而思集赞活动并不知情。

　　家长疯狂配合集赞引发思考
　　澎湃新闻记者注意到，学而思集赞营销在去年就曾引起争议。
　　据公开报道，2017年4月底，广州学而思推出类似集赞活动，引发朋友圈疯狂转发点赞，因太过火爆，活动不到一天便提前终止。
　　广州某公办中学校长在接受媒体采访时表示，参加课辅机构不是不好，但是课外辅导的边界在哪里需要关注。该校长认为，学而思集赞热的背后，是教育资源不均衡的问题。
　　针对本次南京学而思集赞事件，江苏第二师范学院教育科学学院副院长陈国庆在接受媒体采访时表示，教培机构对经济利益的追求可能远远超过其本身的教育属性。
　　陈国庆表示，民办教培机构提供额外学习服务，以提高孩子的竞争力，正好迎合了家长希望小孩能够出人头地的心理。
　　一边为教育部门查处教培机构违规办学、减轻孩子负担点赞，一边又配合教培机构点赞拉人气，以个人获取教育资源，家长们怎么了？
　　在陈国庆看来，教培机构赢得了巨大的舆论效应，赢得了家长认可后，有可能会对教育产生误导，进而裹挟正规教育，从而走上发展的歧路。





责任编辑：李彦丽

