









　　分层卖房“挤牙膏”，只为等涨价
　　记者 宋南飞
　　“太蹊跷，在这家楼盘买房只能买开发商指定的楼层，其他楼层买不了。”最近，有市民投诉位于南京马群的中垠紫金观邸存在人为控制房源的现象。记者调查后发现，这家开发商之所以有房不急卖，疑为捂盘坐等日后涨价，赚取更大利润。而且，这个楼盘此前已频频涉嫌违规。两年前在未取得预售许可证的前提下，提前收取购房者的认筹金。前不久，更是曝出在购房者不知情的情况下，将办公楼包装成酒店式公寓对外出售，涉嫌虚假宣传。          
　　如此推销令人费解
　　记者来到中垠紫金观邸楼盘的售楼处，接待记者的售楼员表示，目前只有1号楼2楼到12楼40年产权的公寓房在售，均价21000元/㎡。记者表示自己做投资使用，想控制总价。售楼员推荐了52㎡的房源，表示只需110万元的总价。另一位售楼员也向记者推销起来：“我们1楼是商业，所以2楼北边有平台，正是1楼商业延伸出来的顶，这个平台你可以充分利用起来，相当于你家又大了一些。”该售楼员指着户型图上的窗户位置告诉记者。
　　不过，记者拿着户型图百思不得其解，并提出疑问，“这里只有窗户，怎么去平台？”售楼员表示，窗户不高，记者可以通过窗户进出。原来，为了卖房，售楼员竟让记者去抢占别人的平台，如此推销，让人愕然。
　　随后，记者表示想看看其他楼层的房源时，售楼员表示目前只有2、10和12楼这三层房源可售，其他楼层的房源还暂时卖不起来，并称有人在谈整层的购买，所以没拿出来卖。
　　那么，事实果真如此？记者在调查中发现，其实该楼盘此种说法背后另有隐情。一位售楼员悄悄地告诉记者，其他楼层以后也会推的，但再推就会要涨价。该售楼员称，“就算不涨价，肯定不会降价。”她表示，开发商资金实力雄厚，房子慢慢卖也不急，如果现在不买推出的房源，买后期推的肯定是高价房。
　　捂盘惜售？政策不允许！
　　一栋楼房居然能边卖边涨价？记者通过网上房地产查询了中垠紫金观邸1号楼的销售价格，在公示的售价中，记者发现，房价要比售楼员说的21000元/㎡的售价高出很多，以2楼北向52㎡的户型为例，销许价格为39700元/㎡，高楼层的价格甚至超过了4万元。比较下来，销许价格与售楼处报价相差几近一倍，价差之大让人咂舌。
　　“正是因为销许的价格如此虚高，所以开发商才有叫涨的底气。”一位深谙其道的房地产专业人士告诉记者，40年公寓产品是商业地产的范畴，房价报价不受限，开发商往往在定价时会高出当下市场价很多，在实际卖房时就有了更大的操控空间，卖不动就降，美其名曰给优惠，卖得好就涨，最多可涨至销许价格。
　　那么，这种40年产权的物业，在销售过程中是否也可以按照开发商的意愿，愿意卖哪层就卖哪层，挤牙膏式卖房呢？回答是否定的。南京市房管局工作人员表示，取得预售许可后，房地产开发企业要在10日内一次性公开全部准售房源，这不仅是指住宅，也包括40年产权的公寓，分层分户型推盘都不被允许，也就是说，开发商不得以任何理由捂盘惜售。









进入【新浪财经股吧】讨论
