








　　南京中脉一个牌照两个体系旗下LACA品牌被指涉传
　　孙吉正
　　尽管南京中脉的业绩在直销市场扶摇直上，但质疑的声音也伴随而来。根据直销行业机构道道舆情监控室和第三方数据机构海伦国际直销研究中心发布的数据显示，2016年，中脉的业绩总额达到了120亿元，连续两年位居业绩排名的前五位。
　　近年来，市面上出现了经营售卖中脉和中脉旗下内衣品牌LACA的两类不同经销商，根据《中国经营报》记者多方了解，两者都属于南京中脉科技发展有限公司（以下简称“南京中脉”）旗下，但出于各种原因，公司却将两者分开运营，且售卖不同品类的产品，但实际上，商务部颁发的直销牌照只允许中脉直销售卖保健器材一个产品品类。虽然中脉和LACA两者在产品上存在差异，但实质的经营模式却是十分相近，都是以发展下线作为经销商的获利手段。
　　记者就相关问题联系了南京中脉方面并发去采访函，但截至发稿未收到南京中脉方面的回应。
　　中脉和LACA的交集
　　“中脉和LACA都是南京中脉公司的产品，但在实际运营和模式上却各有不同。”
　　与其他大部分直销企业不同，中脉在线下的产品是以家居系列产品为主，根据商务部直销系统公布的数据，中脉的直销产品为保健器材，其中包括床上用品、护肩等产品。
　　一名中脉的经销商告诉记者，从事内衣经营的与保健器材等产品经营的实际为两个体系，记者查询LACA的这一品类的商标注册，发现其商标仍是由南京中脉科技发展有限公司注册完成的，也就是说无论是中脉还是LACA，实际上都是南京中脉旗下的品牌，但南京中脉却将他们分开运营。
　　根据多方经销商的说法，中脉和LACA的模式和分级制度各不相同，两者都存在高门槛的特点。LACA的门槛费分为小单和大单，分别为4万元和8万元，主要包含购买11套和33套产品，平均下来每套的价格分别为3600元和2400元，但LACA规定的零售价格却超过6000元。消费者则只要购买产品就可以成为中脉的会员，但如果想要成为中脉的经销商，需要在各地开店，一级店的开店费用为15万元，二级店的费用共计约为32万元，前者不保证是该地区的独家代理，而后者则保证该区域的独家代理权，且可以享受到最高5折的产品优惠价格。
　　根据上述说法，中脉的经营产品似乎和LACA内衣虽然都为南京中脉旗下的产品，但没有任何交集。“内衣的品牌叫LACA，与中脉是区别开来的单独运行，”另一名经销商告诉记者：“LACA是某公司为了中脉的直销牌照而挂靠在其名下的，所以独立运营。”
　　根据多名经销商的说法，记者发现实质上中脉和LACA的运营模式大同小异，LACA一直以来都是以内衣产品为主，虽然其产品型号繁多，但零售价格一直维持在每套6000元左右。在天价内衣的背后，有一套层层分级的运行体系，根据多名经销商的说法，LACA的代理层级为4层，分别为加盟商、县级代理商、市级代理商、省级代理商，必须发展相应下线，并达到一定规模才能晋升高一等级，根据级别不同，从企业进购的价格也不同，级别越高，其发展下线的提成也就越高，根据层级由低到高，分别为15%、18%、21%、24%，且高等级发展下线之后，还可以享受到下线发展的下线提成，也就是间接提成，被称为获得团队的管理奖励。
　　反观中脉，其分级名称与LACA不同，分别为初级经销商、中级经销商、高级经销商、特级经销商，基础的门槛费分别为8000元、2万元、6万元、8万元。发展下线的提成特级经销商为12%，其余为10%，当第一部门发展的下线累计到一定金额，则创建第二部门，以此类推可到第六部门，根据每月的业绩，在领导奖的提成方面依据每月的业绩分为9星，星数越高，层级就越高，可享受的领导奖的间接提成也就越高。
　　综上所述，LACA的经营不属于直销产品范畴之内，LACA和中脉的运营模式不同，但经销商的核心利益点都在于发展下线和层层计酬。《禁止传销条例》第七条规定：“组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，牟取非法利益的，属于传销行为。”根据《直销管理条例》也明文规定：“直销企业支付给直销员的报酬只能按照直销员本人直接向消费者销售产品的收入计算”，“直销企业及其分支机构不得发布宣传直销员销售报酬的广告，不得以缴纳费用或者购买商品作为成为直销员的条件。”
　　电商平台存争议
　　南京中脉一直以来有上市公司的背景，且不断有中脉将在美国上市的传闻。而与此同时，中脉高调打造的电商平台“脉宝云店”也被指与易富宝是同一个团队经营。
　　南京中脉董事长周希俭在直销行业算得上是风云人物，其背后的资本更是迷雾重重。公开资料显示，周希俭同时身居南京中脉与广东道和投资产业集团的董事长，后者已经在港上市，周希俭为道和环球（00915.HK）的大股东，股权占比高达62.68%，且中脉和道和有着无法割离的关系。
　　中脉的直销模式被经销商称为道和系统，在周希俭入主中脉之后，中脉几乎所有的经营活动都有道和的身影，两者还合资了设立公益基金会，但记者梳理了道和的2017年中报，财报中只字未提与中脉有关的经营活动。而中脉的另一个“绯闻对象”是美国的JMGLOBAL公司，有传言称，中脉将以JMGLOBAL公司实现在美股的借壳上市。据同花顺提供的公司备注信息，这家公司不过是在2015年成立的空头公司，仅仅是在纳斯达克交易所挂牌，并未正式上市。
　　2017年中脉又发力打造了线上电商平台脉宝云店，但有业内消息人士告诉记者，周希俭在担任富迪公司的董事长之时，也曾为富迪打造了易富宝的线上商城，但随着周希俭的离职，这个线上平台也不了了之，此次的脉宝云店也是由之前富迪易富宝经营团队所开发的，且脉宝云店并不是开放式的电商平台，只有特定人群才有资格购买或开店，且有可能与中脉的直销相呼应做线上直销平台。但记者注意到，目前此平台仍在测试中，尚未正式开放，值得注意的是，此前的易富宝因涉嫌金融传销，已经被多地警方立案调查。
　　与此同时，卖内衣的LACA更是负面缠身，包括央视在内以及多家地方媒体都曝光，指责中脉LACA以卖内衣拉人头疑似传销，对于6000元一套的天价内衣提出了质疑。
　　对于围绕周希俭掌管的中脉的诸多疑问，记者多次联系了中脉方面，但并未收到任何相关的回应。







进入【新浪财经股吧】讨论
