






　　明明规定不得拒绝公积金贷款南京凤栖园楼盘竟公然“顶风作案”

　　今年3月23日，南京公积金管理中心、建委、房产局等五部门联合发文，规定开发商不得拒绝购房人使用住房公积金贷款，为公积金买房者“撑腰”。然而，近日有市民向扬子晚报96096新闻热线反映，南京仍有部分楼盘顶风作案，诸如位于秦淮区龙蟠中路313号的楼盘凤栖园就明确表示，他们不接受公积金贷款，让买房人很“扎心”。记者实地调查发现市民反映属实，而主管部门告诉记者，开发商无正当理由不得拒贷公积金，违者将被列入黑名单。
　　想买房？只能全款或纯商贷
　　市民王先生告诉记者，他到城中的凤栖园楼盘咨询买房事宜，对该楼盘的地段和价格都比较满意，但当问到能否使用公积金贷款时，却被凤栖园的售楼员明确拒绝，告诉他只能全款买房或纯商贷。对此，他很疑惑：“看好的楼盘却不能使用低利率的公积金贷款，凤栖园开发商的做法合理吗？”
　　带着王先生的投诉，记者来到凤栖园售楼现场探访。一名销售人员向记者介绍，凤栖园已经是现房状态，在售的户型有130㎡、180㎡和320㎡三种，其中总价较低的130㎡户型要求全款，另外两种大户型可以贷款买房。“贷款的话能使用公积金吗？”记者询问。“不接受。”该名销售人员一口回绝记者，并补充称，南京所有的新房都不可能接受公积金贷款。
　　至于为什么不给购房人使用公积金贷款，销售人员给出的理由是：“公积金太慢、手续太复杂。”“公积金下款基本都要6个月以上，周期远远比商贷长得多，而纯商贷只要一个多月就能下款。”该销售员称。
　　无正当理由不得拒贷，违者将被列入黑名单
　　南京公积金贷款真的要等6个月才能下款吗？记者拨打了南京住房公积金服务电话，一名工作人员表示，目前公积金贷款5年期以上的基准年利率是3.25%，根据南京最新的公积金政策，个人最高可贷50万，夫妻可贷100万，至于放款时间，只要符合贷款条件的买房人申请资料准备齐全，从提交申请到审核结束，最多10个工作日，下款时间要看全市公积金的具体使用情况，但根本不可能有开发商说的那么久。
　　“我想买房但开发商不让使用公积金贷款，该怎么办？”对记者的这个问题，南京住房公积金管理中心的工作人员表示，开发商不得阻挠、拒绝买房人选择使用住房公积金贷款购房，如果开发商无正当理由却拒绝购房人使用公积金贷款的，买房人可以通过南京市住房公积金服务热线、政务热线等渠道投诉举报，住房公积金管理中心和房管部门将进行调查处理，违者将被列入严重失信类黑名单。





责任编辑：王嘉源

