






　　江宁龙湖工地塌陷再回访：被安置的周边居民至今有家难回
　　陆丹丹、纪彦君
　　来源：现代快报
　　今年1月14日凌晨五点左右，位于南京江宁竹山路的龙湖G23商业地块E区南侧，基坑局部支护桩发生塌陷，导致附近的蓝天公寓、竹山路360号小区居民楼楼体出现开裂的情况。事发后辖区警方第一时间在现场拉起警戒线，所涉及到的周边住户都被安置到附近宾馆居住。

　　塌陷事件发生后，南京龙湖地产于1月14日当日在相关微信号上发布“关于G23商业地块E区南侧基坑局部支护桩发生坍塌事件的说明”，主要内容为：我司已全面停止该项目工程所有施工···并对抢险及消险工作进行进一步查勘论证，直至所有险情完全排除。
　　该事件已经过去3个多月，当时受影响的居民是否回归了正常生活？对此，现代快报记者进行了走访。
龙湖G23项目周边小区本文图片均来自现代快报
　　4月16日，记者来到竹山路360号小区附近的“榴莲糖果酒店”，找到了一位当时因塌陷而被安置的住户，该住户表示，他原本住在竹山路360号小区内，龙湖工地塌陷后，他就被安置在了这家宾馆，至今已过去了三个多月。
　　“至今还没有任何方面告知我们塌方事件的补救进度，现在我们就是有家不能回，不知道还要在宾馆住多久。”

　　事实上，三个月前塌陷事故发生时，竹山路360号小区和蓝天公寓小区均有楼幢受到不同程度的影响，特别是竹山路360号小区，事发后，紧靠龙湖天街工地旁的楼幢住户已全部清空。
　　记者在当天的走访中发现，该小区一楼的商铺除一家正在搬迁外，其余已全部关闭，而这家正在搬迁的商户表示，“因为不安全，房东让我尽快搬走，以免再出事故”。
竹山路360号小区
　　而相隔不远的蓝天公寓，距离塌方工地也仅一墙之隔，其中距离最近的小区15、16幢楼当时所受影响也是最大的。采访当天，记者在这两幢楼里接连敲了多户居民的房门，均无人回应。
　　走访过程中，记者遇到了一位仍居住在16幢楼的老年人。她告诉记者，现在15、16两幢楼都基本上没人住了，只有少数住户白天会回来晒晒衣服，因为自己在这里住惯了，就没有搬走。当记者问及是否担心安全问题时，老人表示，相比竹山路360号，这里的情况要好一点，应该不会出现什么问题。
　　然而在蓝天公寓17幢楼的一位住户则向记者表示，其实三个月前坍塌事故发生后，小区不仅是15、16两幢楼，整个小区的居民都受到了影响。
与龙湖G23项目仅有一墙之隔的蓝天公寓小区
　　4月16日，在G23工地现场记者看到，工地上此前发生坍塌的部位，目前已经被全部封闭，现场也有安保人员在值守，禁止外来人员进出。
G23项目施工现场
　　对于坍塌事件的定论，开发商却一直未作出回应。对此有居民表示：现在龙湖工地的状态是否会再度影响周边小区，施工方又是否能保证后续不再出类似事件，都需要开发商给一个说法。
　　对于居民关心的问题，记者也致电了江宁区建工局，区建工局负责人向记者表示，坍塌事故发生后，是由建工局负责抢险和后期加固，周边房屋的监测则由住建局来管理，居民的安置由属地街道来牵头安置。目前，该事故仍然处于应急抢险的过程中，正在做后期处理加固的处置方案，保证后续施工的安全。
　　记者在走访结束后，也多次致电开发商龙湖地产方面一位负责人，想要进行采访，但对方均以开车、开会等理由拒绝回应。
　　对于此事，现代快报记者将继续关注。





责任编辑：李彦丽

