








　　新房无优惠中介代销却可打9折？
　　开发商揭秘“都是套路”，实为蓄客新手法
　　售楼处不打折，通过中介公司买房竟有9折优惠？市民张先生近日在本地一家知名网站上查询房源信息时，便碰上这一怪事。
　　调控下的南京楼市虽然成交量萎缩，不过热点板块依然吸引众多买房人的关注，比如城北燕子矶新城。张先生比较关注这一区域的房子，近日他在南京一家本土网站上搜索时发现，有家楼盘竟然打9折，而他在售楼处咨询时，销售员没提到优惠。
　　张先生搜索的楼盘为中航国际社区，网站上显示的房源是由一家大型中介机构代售。“89平方米的毛坯三房，总价204万，单价只要22921元/㎡，比售楼处便宜了2000多元/㎡，相当于总价打了9折！”而张先生在官方渠道“南京网上房地产”查询的这家楼盘预售信息显示，该楼盘24楼的户型都在96平方米以上。
　　随后张先生拨打了中介机构网站上留下的手机号码。接电话的女中介人员略带“遗憾”地向张先生表示，这套“特价房”已经销售出去了，不过她自称手上还有燕子矶新城其他楼盘的特价房源，并发来短信详细介绍了房源信息，“融创、弘阳都有我们代理的独享优惠，而且不定期推出特价房，如有需求，随时保持联系”。
　　“这是假房源！”扬子晚报记者采访中航国际社区的营销负责人时，他有点无奈地说，近期常有购房者来电咨询“特价房”的事情，其实根本没这回事。该人士介绍，由于被限价的关系，他们楼盘售价一直执行的是25000元/㎡上下的红线范围，跟周边项目是同一标准，所以完全没有所谓“9折”的优惠。
　　“都是套路”，有市场人士告诉记者，中介公司为了吸引眼球，利用超低价格的挂牌房源蓄客，然后告知买房人“卖完了”，再推销其代理的其他楼盘，这是中介代销新房常用的套路。（记者马祚波）







进入【新浪财经股吧】讨论
