








图片来源：视觉中国
　　近日，南京栖霞公安分局历时三个多月成功侦破南京市首起医疗废物污染环境案件，抓获犯罪嫌疑人3人，其中1人被逮捕、2人被取保候审。而在现场一个废品收购站内查获医疗废弃物约13.5吨，实际查实嫌疑人收购、倒卖医疗废物数3000余吨，涉案价值4000余万元。近日，3名嫌疑人被提起公诉。更让人震惊的是，嫌疑人倒卖的这些医疗废弃物经过层层转手、加工后，竟然成为了我们餐桌上的餐具、仿冒知名品牌的塑料玩具等。

　　2016年8月29日，南京栖霞公安分局在对燕子矶顾家村一带开展清查整治行动时，根据周边群众反映，在附近一个废品收购站里堆放着大量医院的输液袋、输液瓶等垃圾。果然，警方在顾家村1号这家废品收购站内，发现了大量的医用输液袋、输液管、输液瓶等医疗废弃物，堆积如山。民警在现场看到，这些医疗废弃物就露天堆放在地上，与其他生活垃圾混杂在一起，而在有的输液袋上还带有针头。

　　警方经过调查发现，该废品收购站注册名为：南京康士园环保科技有限公司，法人代表是张某某（男，1970年2月16日出生，江苏滨海县人）。而这些一次性输液袋、输液瓶等塑料、玻璃制品是章某某从南京多家医院回收来的，进行分类后再转手倒卖。

　　由于南京公安机关至今没有办理过类似的案件，栖霞公安分局将这一情况立即通报市环保局、区环保局。为确保将案件办实，将犯罪分子绳之以法，栖霞公安分局成立专案组，并邀请上级食药环侦部门、市区环保局相关领导及专家进行专题研究。

　　8月30日至8月31日，专案组民警顶着烈日冒着酷暑，忍受刺鼻的气味，经过两日清点，在收购站及现场依维柯车内共清理含针头及输液管的医疗废弃物约8.5吨、抗生素类小玻璃瓶约5吨，共约13.5吨。

　　针对前期的工作情况，专案组对案情进行仔细分析研究。经查，犯罪嫌疑人张某某等人于2012年初起，从南京数家医院以每家每月800元-1000元不等的价格回收混有针头、输液管的医疗废弃物，而大的医院每月产生多达十几吨这样的医疗废弃物。
图为嫌疑人被抓获
　　经查，回收这些医疗废弃物后，张某某雇佣工人将回收来的医疗废弃物按照一次性塑料输液软袋、一次性塑料输液瓶和一次性输液玻璃瓶等进行分类，一次性塑料输液软袋用机械进行压缩打包，一次性塑料输液瓶用粉碎机进行粉碎打成塑料颗粒，出售至宿迁、浙江等地进行进一步的加工。

　　办案民警介绍，国家是允许医院将使用过的一次性输液袋、输液管、输液瓶等医疗用品进行回收的，但有严格的要求，上门回收时要用专门的容器、专业的运输工具，运送到特定的地方进行回收处理。首先，医院在使用完这些一次性医疗用品后，要将输液袋、输液管、输液瓶等进行分类，必须保证里面没有针头、棉签等医疗废弃固体物混入其中。一旦混入，哪怕是10吨的输液袋里混入了一个针头，那这10吨输液袋都将被归入医疗废弃物。
图为医疗废弃物经过加工后的塑料制品。
　　据办案民警介绍，尽管医院每月仅仅从张某某手中获得800—1000元不等的钱，看起来获利不多，其实是省下了很多钱。因为这些医疗废弃物的处理需要有资质的专业公司来做，而他们向医院收取的价格是4.35元每公斤。计算一下，医院每月产生的医疗废弃物如果有10吨，那么处理这些医疗废弃物将4.35万元，一年下来将省下52.2万元。

　　而张某某将这些医疗废弃物简单分类后，就以每吨2000—2500元的价格卖给张某。如果按每吨2000元的最低价计算，张某某每月从一家大的医院靠倒卖这些医疗废弃物就能赚2万元以上。多家医院一起算的话，张某某每月牟取的暴利将达到10多万甚至数十万元。张某在每吨收购的价格上再加几百元后，再卖给生产塑料颗粒的加工厂。尽管如此，这些加工厂从张某手中的进货价格也比正规途径进货要低很多，自然而然的，制成塑料颗粒后再卖给全国各地的塑料制品厂家，价格也相对会低。

　　据了解，医用的一次性输液袋（瓶）制成的塑料颗粒主要成分就是聚丙烯和聚乙烯，是制造塑料制品的重要原料。而经过警方调查发现，这些塑料颗粒经过再加工，甚至还成为了一些黑心厂家，用来生产仿冒知名品牌的塑料玩具、餐具等。
图为以医疗废弃物加工后生产的一次性餐盒。
　　办案民警说，从查获的现场情况来看，这些医疗废弃物就放在露天，日晒雨淋，而且和生活垃圾等混杂在一起，其中更是夹在着很多使用过的针头、棉签等医疗固体废弃物，甚至上面还沾有血迹。在这样的环境下，在这样没有分离干净的情况下，很难保证那些被倒卖的一次性输液袋、输液管、输液瓶不被感染，上面没有被沾染上细菌。而在之后的加工称塑料颗粒、塑料用品等过程中，根本达不到2000度以上的高温焚烧，更不要谈之后的埋填了。因此，很难保证最后制作出来的塑料用品，特别是塑料餐具、塑料玩具等上面还有没有残留细菌。而一旦残留，将对人们的健康造成很大的隐患和威胁。









进入【新浪财经股吧】讨论
