








　　南平挂名“天津天狮”非法传销案检察院依法批捕69人
　　台海网1月5日讯据东南网报道，日前，南平市延平区检察院提前介入、引导侦查，依法对杨某、黄某等69名犯罪嫌疑人以涉嫌组织、领导传销活动罪、非法拘禁罪批准逮捕。
　　经查，犯罪嫌疑人杨某、黄某等人组成的传销团伙挂名“天津天狮生物科技有限公司直销团队”。团伙成员以电话、聊天软件诈骗亲友或通过介绍工作、网络交友的方式从全国各地诈骗被害人来延。待被害人来延后对被害人实施非法拘禁，强制被害人学习传销理论，并在非法拘禁过程中实行恐吓、威胁、体罚。该传销团伙并无实际产品，仅靠骗、抢被害人财物并按传销团伙规定的返还比例获取利益。14个传销窝点涉案人员多达百余人。
　　针对该案的特殊性，延平区院集中办案力量及时抽调10名业务骨干成立专案组，并制定了详细的工作方案。专案组通过到公安机关全面了解案情，分析证据材料，参与讨论的方法提前介入引导侦查，为批捕阶段顺利衔接打下基础。该传销案件移送审查逮捕后，延平区检察院侦监部门通过细致审查，迅速锁定案情，依法对杨某、黄某等4人以涉嫌组织、领导传销活动罪作出批准逮捕的决定；对张某、吴某等65人以涉嫌非法拘禁罪作出批准逮捕决定。有力打击了非法传销在延平蔓延的趋势，保护了人民群众的财产安全。








进入【新浪财经股吧】讨论
