






　　广州消委：“南极人”等13款蚕丝被样品含禁用的再加工纤维
　　澎湃新闻记者张蓓 
　　10月30日，广州市消费者委员会（下称，广州市消委会）发布了一份蚕丝被比较试验报告。
　　试验结果显示，61款样品中，富安娜、雅芳婷等20款样品表现较好，通过了参与的所有项目的测试。
　　41款未能完全通过测试的样品中，未通过测试涉及的项目包括pH值、标识、填充物品质、外观质量、工艺质量、压缩回弹性、纤维含量、原料要求及填充物质量偏差率。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，有13款样品检出含有禁止使用的再加工纤维，包括标称“皮尔卡丹”的一款纯蚕丝被；一款标称“南极人”蚕丝被和一款“茧缘”舒适型蚕丝被等。
　　10款样品纤维含量不符合相关标准要求
　　此份报告共试验61款样品，其中，在线下实体店购入的有21款，其余40款购自线上网络平台，涉及品牌54个。测试项目主要包括安全性能、使用性能、标识、外观及工艺质量等方面。

　　测试样品品牌

　　本次试验样品按填充物质量分类情况图
　　在原料要求方面，有15款样品达不到相关标准要求，其中，有13款样品检出含有禁止使用的再加工纤维。
　　值得注意的是，原料是指絮用纤维制品中的填充物，原料要求属于GB18383-2007《絮用纤维制品通用技术要求》中强制要求的项目，对原料的来源、纤维长度、杂质含量、短纤维含量等进行了规定。
　　公开信息显示，所谓“再加工纤维”是指利用纤维、纤维制品生产中的废弃物和废旧纤维制品生产的纤维。
　　其次，在填充物品质方面，其作为评价蚕丝被质量的重要指标，对填充物丝绵长度、外观色泽、含杂率、手感气味、污损发霉变质等作出要求。
　　此次试验发现了3款样品填充物品质不符合相关标准要求。具体来看，这3款产品填充物应为长丝绵或中长丝绵，但实测情况显示，填充物分别为化学短纤维、短丝绵和蚕丝及化学纤维。
　　再者，在纤维含量方面，试验显示共有10款样品纤维含量不符合相关标准要求。纤维含量是蚕丝被的主要品质指标。产品原料成分的优劣，是消费者选购商品的关键，也是决定产品价值的重要因素之一。
　　广州市消委会表示，由于消费者在选购商品时往往是依据明示纤维含量进行选购，纤维含量标注错误或未标注将直接损害消费者的合法权益。
　　这10款样品纤维含量不达标主要表现为：一是标注的面料纤维组分与实测不符；二是未标注面料纤维含量；三是标注的填充物纤维组分与实测不符；四是未标注填充物的含量。
　　广州市消费者委员会表示，纤维含量达不到相关标准要求的原因主要有：一是企业质量意识淡薄，未对采购的原料进行严格把关，部分送检或者根本不送检而随意标注，或者只根据供应商提供的数据而盲目标注；二是企业存在侥幸心理，对于不同批次的同款面料只检验其中某一批次，以偏概全，造成标称值与实测值不相符；三是部分企业对纤维含量的标注要求不了解，未对面料或填充物的纤维含量进行标注；此外，不排除有部分企业用低价的纤维代替价格昂贵性能优越的纤维，以次充好。
　　此外，试验还检出5款样品压缩率指标偏低，2款回复率指标偏低。压缩回弹性则是蚕丝被填充物的重要性能。压缩率体现填充物的蓬松程度，回复率则体现填充物的弹性保持能力。
　　另有3款样品填充物质量偏差率不符合标准要求。报告指出，填充物质量偏差率，是考核被子所用填充物的质量是否与标称一致，该指标用于评价产品是否存在短斤缺两的行为。
　　试验结果还显示，2款样品的pH值超出标准允许范围，均购自电商平台，分别是：标称为南通群星梦想家用纺织品有限公司生产的蚕丝被（有情天家纺），标称为浙江钱皇网络科技股份有限公司生产的桑蚕丝被（江南古韵）。
　　广州消委会指出，pH值过高或过低，都会对皮肤产生刺激，并易使皮肤受到其他病菌的侵害。

　　pH值不符合标准要求样品示例
　　29款样品标识不合标准，可能误导消费者
　　除去以上测试项目，在日常中，蚕丝被的外观质量、工艺质量是消费者选购时最直观的判断依据。
　　报告指出，对外观质量从尺寸偏差、胎套、辅料、缝针和耐久性标签等方面考核；工艺质量则从填充物均匀程度、四角、边、定位、针迹密度、缝纫质量等方面考核。
　　结论显示，共发现31款样品不符合相关标准要求，其中填充物厚薄不均匀有6款，1款样品四角、边质量差异率不符合标准要求。
　　其中，恒源祥一款SLC5512-06蚕丝空调被样品，标准值要求厚薄差异率不大于25.0%，而实则值厚薄差异率高达39.5%。
　　此外，作为介绍产品性能、特性等信息的第一途径，标识也是消费者了解产品性能的主要窗口。产品标识应当齐全、明确，应该是消费者购买时最优先注意查看的因素。
　　此次试验有29款样品标识不符合标准要求，主要表现为：一是耐久性标签标注的维护方法不正确或维护方法新旧标准混用；二是未按标准GB/T24252-2009标注填充物丝绵长度；三是未标注面料的纤维成分及含量，未标注填充物种类及含量；四是未标注产品标准、填充物公定回潮率质量；五是吊牌与耐久性标签标注的信息不一致。
　　广州市消费委员会表示，如果标识信息不全、标识错误或无标识就可能会误导消费者，影响消费者判断而购买到不适合自己所需的商品。
　　消委会分析，标识不合格的原因主要是部分生产者、经销者对标注要求认识模糊不清、领会不深、理解不透，对标注要求一知半解，以致造成有意或无意漏标、错标。

　　填充物重量偏差率不符合标准要求情况表
　　选购蚕丝被应注意哪些方面
　　那么，如何选购及使用蚕丝被呢？广州市发布消费提示，提醒消费者购买蚕丝被产品时还应当注意以下六点：
　　一、产品标识应当齐全、明确
　　消费者购买时注意查看产品的标识是否齐全明确，包括：①使用说明是否标明造者的名称和地址、产品名称、号型或规格、纤维成分及含量、维护方法、产品执行标准、安全类别，以及各种类型的使用说明是否一致；②在外包装的明显位置标明蚕丝被种类名称（纯蚕丝被或混合蚕丝被）；③应标注成品长、宽尺寸，填充物公定回潮率质量；④应标注填充物丝绵的蚕丝种类（桑蚕丝或柞蚕丝）和丝绵长度（长、中长和短）。
　　二、辨别填充蚕丝种类
　　消费者尽量到正规商场选购，优先选购信誉好和标识全面的品牌，同时仔细查看标注的填充物是桑蚕丝还是柞蚕丝。桑蚕丝又细又长，白里微微带点黄，手感细腻光滑，有一股淡淡的动物纤维特有的气味。用这种蚕丝制作出来的被子特别柔软、贴身，是蚕丝被中的上等品。柞蚕丝比桑蚕丝要短、粗，其原始颜色比较深，往往要用化学药剂进行褪色处理。柞蚕丝中所含的“丝胶”较多，因此手感比较粗糙，光泽也比较暗淡，同时柞蚕丝的刚性也比较强，做成的蚕丝被与桑蚕丝相比不是很贴身。
　　三、辨别填充丝绵品质
　　消费者购买尽量查看填充物的品质，优先选择桑蚕丝、长丝棉或中长丝绵的蚕丝被，注意选择填充物外观色泽和厚薄均匀、没有明显的硬、软绵块和硬丝筋、无污损、无异味。
　　四、检查产品的外观
　　消费者购买时应打开包装检查产品是否有影响外观的表面疵点和跳针漏针，目测填充物是否填充均匀，四角、边是否充实，胎套与填充物是否固定不移位，缝迹均匀对称等。
　　五、从产品价格和等级判断
　　消费者可以根据价格高低大致判断产品的真假，还可通过蚕丝被等级来判断，尽量选用等级高的蚕丝被。基本要求如下：优等品：填充物含100%蚕丝，不含荧光增白剂和明显粉尘等；一等品：填充物含100%蚕丝，外观色泽基本均匀；合格品：蚕丝含量是在50%以上。
　　六、洗涤维护使用
　　消费者要注意查看商品的使用说明，严格按使用说明的提示进行使用和维护保养，延长产品的使用寿命。





责任编辑：刘万里SF014

