






　　两天内14名顾客一氧化碳中毒事发京城知名火锅店
　　来源：北京新闻广播
　　他们吃着火锅忽然就晕了……两天14名顾客一氧化碳中毒这家火锅店究竟咋回事？听众韩女士向北京新闻广播新闻热线65159063（微信公众号“问北京”）反映，1月23号晚上，她和朋友在西城区一家火锅店聚餐时，一行8人全部一氧化碳中毒，被紧急送往医院。如今，10多天已经过去，伤者仍在医院接受治疗，店方却中断了医疗费的支付。北京新闻广播记者调查发现，就在事发的前一天，还有6名顾客称，在同一家店内发生了中毒现象。这究竟是怎么回事？一氧化碳中毒事件为何连续出现？
　　48小时14名顾客中毒
　　他们究竟为什么会中毒？
　　地下室用餐，遭遇一氧化碳中毒
　　1月31号中午，北京新闻广播记者在北京丰台右安门医院高压氧科，见到了正在接受高压氧舱治疗的韩女士和她的朋友们。
部分伤者正在等待接受高压氧舱治疗/记者现场拍摄
　　韩女士回忆说，1月23号晚上6点多，她们一行8人来到西城区陶然亭公园北门的南来顺涮肉用餐，当时预定的包间位于店内的地下室。韩女士：我们进去以后就觉得有点儿憋的慌，因为感觉没有窗户，他说他们是新装修完的，还说没问题啊什么的。对面那家吃的特别的声音大，影响我们谈话，我们就一度在关门，他们（店内服务员）就来人说一定要让我们开着门，我们就搞不明白为什么要让我们开着门。
被指与两起一氧化碳中毒事件有关的火锅店/记者现场拍摄
　　韩女士说，晚上8点钟左右，大家陆续出现了头晕、恶心等症状。同在包间内用餐的张女士说，当时，他们并没有意识到问题的严重性。张女士：我们开始还以为是闷啊什么的导致头疼，后来就是陆续地好几个人都有头疼、不舒服，我们就上楼了，之后就是有心跳加速，然后恶心，就特别想吐。我们刚开始没觉得特别严重。
事发时有顾客出现严重呕吐反应/受访者提供
　　韩女士说，随着时间的推移，大家的症状越来越明显，于是慢慢走出地下室包间，来到餐厅一层。韩女士：因为走路的时候就像喝多了一样，然后上台阶的时候就发现头重脚轻走不动，我感觉我基本上就跟爬上去的差不多，晃晃悠悠坐椅子上就一动不动了我。韩女士记录下了当时从火锅店里出来后的情况/受访者提供随后，韩女士和朋友们向店方提出质疑，几经辗转，在店方的陪同下，他们来到了附近具备高压氧治疗条件的医院。
伤者就诊的丰台右安门医院/记者现场拍摄
伤者接受治疗的右安门医院高压氧科/记者现场拍摄
　　检查结果显示，包括韩女士一行8人血液内的一氧化碳含量全部超标，并紧急进入了高压氧舱接受治疗。直到这时，大家才明白到底发生了什么，结合之前店内服务员不断要求开门的反常举动，他们觉得这里面可能另有蹊跷。

检查结果显示8名顾客血液中一氧化碳含量超标/受访者提供

医院的诊断证明书，显示为一氧化碳中毒/受访者提供
　　祸不单行，还有6名顾客一氧化碳中毒
　　果不其然，在医院治疗期间，韩女士发现，就在她们来到医院的前一天，还有6名在这家餐厅用餐的顾客，也发生了一氧化碳中毒的情况。新闻广播记者在医院见到了其中一位不愿透露姓名的先生，作为当事人，他证实了韩女士的说法。匿名先生：当时6个人，吃饭过程中就感觉头晕，然后有人昏倒了，到了医院以后，做了一些相关的检查，出来数值以后，我们才知道（是一氧化碳中毒），我们当时还有一个孕妇。记者：6个人全都接受高压氧舱的治疗了吗？匿名先生：对，对，10天的高压氧舱治疗。
　　北京电视台《法制进行时》栏目曾报道了1月22号6名顾客在这家火锅店中毒的事件
　　大夫：伤者病情与一氧化碳中毒有关在之后的几天里，韩女士和她的朋友们每天都要接受高压氧舱治疗，随着检查的深入，其中几名伤者又被查出脑白质改变。


韩女士等人在医院接受治疗/受访者提供
　　孙女士就是8人中病情较重的一位，已经住院接受治疗的她告诉记者，店方只垫付了少量的医疗费，随后，就不再支付任何治疗费用。孙女士：现在是饭店不给出钱，而且还特别横，至少你承担什么责任你要告诉我，至少也要到医院看看我们。店方居然说我好了应该出院了，我说你见过我的主治大夫吗？跟我的主治大夫谈过没有？他不说，就是特别横。
正在右安门医院综合内科接受治疗的孙女士/记者现场拍摄
　　孙女士的主治医生宋大夫告诉记者，从目前情况看，孙女士的病情与一氧化碳中毒存在着明确的因果关系。宋大夫：她（孙女士）入院的时候是急诊过来的，然后当时查的话，血中CO含量是增高的，CO中毒诊断是明确的。头颅核磁的话是有脑白质改变，我们是按照一氧化碳中毒引起的神经损伤给她治疗的。记者：可以说明她目前的状况和一氧化碳中毒有因果关系吗？宋大夫：有因果关系，比较明确的。
孙女士的床头卡上注明了“一氧化碳中毒”字样/记者现场拍摄
孙女士检查结果显示存在一氧化碳中毒性脑白质变性/受访者提供
　　宋大夫同时表示，目前，仅孙女士一人的治疗费就已经拖欠了一万多元，她曾经打过店方留下的电话号码，但始终没有人接听。宋大夫：就留了一个联系电话，后来我给他打，没有打通，没人接听。然后呢，我们让患者家属再跟他联系，我们就没有跟他直接联系过了。
　　火锅店工作人员：不会再支付医疗费用1月31号下午，北京新闻广播记者来到了事发的南来顺涮肉火锅店后看到，饭店仍在正常营业，店内地下室入口已经封闭，理由是“装修改造”。
火锅店地下室已暂停接待/记者现场拍摄
　　对于23号发生的一氧化碳中毒事件，前台一名工作人员说，店方不会再为伤者支付医疗费用。工作人员：因为她在我们店里吃过饭，我们经理当时说先到医院看看吧，这种结果我们还是出了不少钱，我听说好像好几万。记者：后续还会支付他们的医疗费用吗？工作人员：不会，我们走法律程序。我们的律师和顾问都已经接触这个事情了。至于22号发生的事情，这名工作人员直接表示不知情。记者：是两次一次6个人，一次8个人对吗？工作人员：8个人。记者：22号那次呢？工作人员：22号那次？那我不知道，我只知道23号有几个女的。
　　店方：所有设施已经通过检查而对于店方是否和中毒事件有关，这名工作人员的回答模棱两可。记者：铜锅的安全隐患我们平时有一些监控的措施吗？工作人员：有啊，我们都有一些报警器啊，我们员工都有培训，我们这通风（设备）装的都是最好的新风。记者：那您说现在出了（一氧化碳中毒）这个问题和咱们到底有没有关系呢？工作人员：这谁说得好啊，说不好……尽管如此，这名工作人员仍然强调，店内的设施已经通过了相关的检查。工作人员：各部门都来检查过了，你要是说我们这不合格，你也营不了业啊。这正规营业执照都从工商、安全还有消防批，也不是说你想开就开的，对不对，北京又不是别的地儿……48小时之内，一家火锅店居然两次被指与一氧化碳中毒事件有关，这家店是否真如他们自己所说的那样通过了安全检查？第一次事件出现后，没有采取有效措施的原因又是什么？针对这些问题，记者已经与西城区相关部门取得联系，但截至目前，还没有得到回应。
 





责任编辑：郭一晨SF160

