








　　南昌保时捷中心遭投诉 未经客户同意维修技师拆开发动机
　　来源：中国江西网 记者沈澈清、实习生彭坤阳文/图
徐先生爱车的发动机已被拆开
拆下来的零部件
　　市民
　　行车电脑显故障检查后需换零件
　　2015年9月底，徐先生花了近60万元在南昌保时捷中心购买了一辆保时捷macan。“爱车性能一直很好，开得也很舒心。今年7月5日，我跑了一趟长途后，行车电脑显示发动机有故障，第二天我就把车子开到南昌保时捷中心去做检查。”
　　徐先生称，检查后，保时捷中心的工作人员告知他是进气门摇摆臂脱落导致的故障。“对方说是个小问题，换个零件就可以了，但要等厂家的配件，修好大约需要四五天。”徐先生离开维修点时，还特意叮嘱工作人员，如果要拆发动机，需要征得他的同意。
　　11天后取物品时发现发动机被拆开
　　4天过去，徐先生问了南昌保时捷中心的工作人员，对方答复称车子还没修好，要他再等等。11天过去，因为有物品要取，加之急着要用车，徐先生决定前往南昌保时捷中心，看看车子到底是什么情况。
　　“17日我回到南昌保时捷中心，到车上取物品时看到引擎盖是打开的，维修技师很慌张地将引擎盖盖上。我让他打开引擎盖，发现发动机已被拆得乱七八糟。”徐先生很生气，因为之前叮嘱过维修中心，拆发动机之前必须要告知他。
　　“我问维修技师为何要拆发动机，他说要换缸盖。我接着问为什么不事先通知我，他默不作声。”徐先生随后问了维修中心，工作人员回复称，“车子的缸盖和凸轮轴有磨损，需要更换。”而这一切，徐先生事先并不知情。
　　保时捷中国
　　1~2个工作日内给予答复
　　20日下午，记者来到南昌保时捷中心。在维修中心，徐先生打开爱车引擎盖，撕开发动机上面的保护膜，记者看到发动机的缸盖部位已经被拆了下来。徐先生表示，目前他已经要求维修中心暂停维修。
　　在维修零部件陈列室，维修技师拉出一只蓝色的箱子，里面放着徐先生的爱车上面拆下来的发动机零部件。
　　徐先生称，他咨询了业内专业人士，发动机是汽车的核心部件，更换缸盖或凸轮轴都属于大修的范畴，车子会贬值得很厉害。而在本次维修中，该中心并未出具任何书面的车辆故障报告或检测结果给他。
　　未经车主授权，南昌保时捷中心维修技师为何私自拆开发动机？南昌保时捷中心售后服务温经理表示，他无权回答记者提问，要记者联系市场部。随后，记者试图联系该中心市场部相关负责人，前台工作人员称相关负责人电话无法提供，需要记者登记预约。随后记者进行了登记。
　　最后，记者拨通了保时捷中国客服热线，将徐先生的问题进行了反馈。工作人员表示1~2个工作日内会给记者答复。









进入【新浪财经股吧】讨论
