








　　南昌警方通报“江西博越”案：涉案资产予以冻结
　　中青在线
　　中青在线南昌12月19日电（中国青年报·中青在线记者章正）12月19日晚，南昌市公安局官方微博发布通报称，已陆续接到群众购车损失报案，对江西博越国际汽车贸易有限公司进行立案侦查，对部分涉案人员依法采取了强制措施，相关涉案资产予以冻结。
　　该通报称，南昌市公安局陆续接到群众在江西博越国际汽车贸易有限公司购车受损的报案后，立即成立了专案组，并于2017年12月9日对该公司涉嫌经济犯罪问题进行立案侦查。目前，警方对该案主要犯罪嫌疑人及涉案部分骨干成员依法采取了强制措施，对相关涉案资产予以冻结。案件正在紧张办理中。
　　警方提示，南昌市涉及此案中受损群众，请携带本人身份证、转账有关凭证、购车合同等相关证明材料，到南昌市公安局红谷滩分局经侦大队报案登记（地址：红谷滩春晖路与金融大街交汇处，联系人：李唯杰、刘世春，电话：0791-83853128）；其他省市的受损群众请到当地公安机关经侦部门报案。
　　警方表示，正尽最大努力维护受损群众的合法权益，并将适时公布案件调查进展情况。特别提醒受损群众：积极配合警方开展调查取证工作，如实反映受损情况，依法维护权益、理性表达诉求，如采取煽动闹事、非法聚集等影响社会秩序的不法行为，不仅无助案件的办理，还将承担相应的法律责任。
　　中国青年报·中青在线记者登录国家企业信用信息公示系统查询发现，2017年12月12日，江西省博越国际汽车贸易有限公司已被列入工商部门经营异常名录，原因为通过登记的住所或者经营场所无法联系。












进入【新浪财经股吧】讨论
