






　　南昌“师徒贷”追踪：相关部门称涉事公司将主动注销
　　来源：中国青年报　
　　本报北京2月13日电（中国青年报·中青在线记者 章正）临近春节，江西南昌年轻人李杰（化名）却收到了一条糟心的“温馨提示”短信，提醒他储蓄账户将被扣款。他赶紧把卡里的钱转走以防损失，可心中“师徒贷”的阴影总是挥之不去。
　　今年1月22日和23日，本报曾连续报道李杰和王红（化名）等年轻人的遭遇：他们来到南昌阿甲科技有限公司求职面试，却被公司方“说服”进行技能培训并办理了“师徒贷”。之后，在南昌红谷滩新区市场和质量监督管理局沙井分局（以下简称“沙井分局”）的干预下，涉事企业承诺解除贷款并保证不再扣款。不过，让李杰纳闷的是，既然“师徒贷”已经解除，为什么还会收到扣款信息？
　　近日，中国青年报·中青在线记者将此事向沙井分局反映。沙井分局万姓负责人回复称，已向南昌阿甲科技有限公司了解情况：“公司工作人员对我说，贷款已经全部清理了，都终止了，不会再扣钱了。”
　　沙井分局万姓负责人还了解到，南昌阿甲科技有限公司的工作人员明确表示，春节之后就会走注销公司的程序，这家公司不开了。如果涉事公司没有及时注销，下一步该怎么办？沙井分局万姓负责人说：“会对该公司继续监管。”
　　另一位涉事的年轻人王红说：“南昌阿甲科技有限公司工作人员告诉我，不用担心，不会进行扣款。”
　　此事相关情况，中国青年报·中青在线记者将持续关注。





责任编辑：李思阳

