








　　20分钟空中放油43吨！航班紧急备降救治旅客
　　11月3日，从纽约飞往广州的南航CZ600航班上，一名女性旅客空中突发病情。机组启动应急处置程序，就近备降冰岛雷克雅未克-凯夫拉维克国际机场。旅客及时被送往医院急救，目前已无大碍，脱离生命危险。

　　旅客突发病情 两名医生主动协助
　　当天，CZ600航班从纽约起飞约一个半小时后，58B座位的女性旅客在洗手间发现自己出现了出血症状，立即告诉了区域乘务长刁丽莎。
　　根据旅客自述，她于10月20日在纽约进行了子宫肌瘤相关手术，乘坐飞机是术后12天，当时感觉头晕、腹部无痛感，流血不止。乘务人员立即将旅客搀扶至前舱平躺，并把情况报告机长王锐，同时广播寻找医生，启动空中急救程序。
　　来自四川省人民医院的杨医生和成都市中医药大学附属医院的高医生主动提供帮助，在乘务组的协同下，对出血旅客进行初步诊断，为其测血压、心率和脉搏，当时显示其生命体征平稳。
　　第二机长肖一来到客舱，观察旅客的情况，咨询医生对病情的判断。医生表示暂时还不算紧急情况。机组决定持续观察旅客生命体征，由乘务组全程监控，每30分钟测量一次血压，有异常情况立刻向机长报告并通知医生。
　　肖一回到驾驶舱后将情况报告机组，机组决定先做好紧急备降的准备，设计备降预案。机组在航线沿途找了几个大城市机场作为备降预选，包括伦敦、莫斯科、圣彼得堡、雷德雅未克和赫尔辛基等地的机场。
　　病情恶化 机组决定就近备降
　　北京时间18点30分，主任乘务长田静和区域乘务长徐粤再次帮旅客测量血压时，发现旅客唇色发白，额头冒虚汗，生命体征出现异常，立即分头通知机长和医生。医生再次进行了检查，发现她脉搏微弱，血压无读数，意识微弱。在医生的授意下，乘务员取出氧气瓶向旅客供氧。据医生判断，她可能出现了休克。医生判断该旅客情况危急，需尽快落地救治。机长王锐决定按预案备降雷克雅未克-凯夫拉维克机场，为救治旅客争取宝贵时间。

　　20分钟空中放油43吨紧急备降
　　北京时间18点40分，肖一向冰岛管制报告这一机上紧急情况，申请立即改航雷克雅未克-凯夫拉维克机场，并将情况通知南航广州总部。
　　执行此次航班的机型是波音777-300ER，飞机的最大落地重量是251吨。由于飞机才飞行了四个多小时，飞机的重量远超过最大落地重量，需要放油43吨。得到冰岛管制许可后，飞机开始沿着海面上的航路空中放油。20分钟的抛油过程中，43吨燃油被释放掉。
　　北京时间20点35分，飞机平稳降落在雷克雅未克-凯夫拉维克机场。落地后，救护车、海关、边防和检疫第一时间到位。医疗人员进入客舱后，对旅客进行初步检查，立刻送往当地医院急救。随后该旅客脱离生命危险，目前已无大碍。
　　南航同时积极联系和协调飞机加油、餐食保障、航务资料打印和配送等，保障其他旅客的服务，为航班起飞返回广州做准备。CZ600航班于北京时间22点49分从雷克雅未克-凯夫拉维克机场起飞前往广州，过站时间仅为1小时50分钟，并于北京时间11月4日10点21分抵达广州白云国际机场。（央视记者魏星）












进入【新浪财经股吧】讨论
