








　　南航大40余学生疑遭前辅导员冒名骗贷被逼债，警方校方调查
　　澎湃新闻记者陈珂
　　来源：澎湃新闻
　　校园贷乱象仍在持续涌现。
　　近日，南京航空航天大学多名学生向澎湃新闻反映，2015年至2016年，该校一名自称是辅导员的王某，以帮朋友拉业务的名义，获取多名同校学生的身份信息，并冒用多名同学的名义办理了多笔网上借贷，获得贷款后，在未还清的情况下便逃之夭夭。而被冒名骗贷的同学因此面临贷款平台的各种“花样”催债，不堪其扰。
　　南航大党委宣传部相关工作人员对澎湃新闻介绍，经查，2013年之前，王某曾在该校担任辅导员，行使上述骗贷行为时，王某已保研成为该校研究生。2016年4月，王某毕业。据学校了解，目前该校有40多位学生被王某冒名贷款40余万，为他背负债务“黑锅”。
　　学校方面称，该校已针对此事联合学生管理、安全保卫等相关部门成立工作组，并向公安部门报告了相关情况，目前正在积极推进事件的解决。
　　南京市公安局秦淮分局瑞金路派出所负责调查此事的警官对澎湃新闻表示，针对该事件，已有多名学生向警方报案，但因材料不足、尚未立案，目前正在调查。
　　高校“辅导员”冒名骗贷？
　　被王某骗贷的学生里包括博士生、研究生、本科生，和已经毕业的学生。
　　这些人对王某来说，有的是他的同学，有的是其做辅导员期间带的学生，有的则是在他校园创业公司里兼职的学生，此外，还有一些在其他平台与他认识的人。
　　总之，“要么是熟人，要么是熟人介绍的人。”南京航空航天大学的多名学生对澎湃新闻说。
　　他们也是被王某骗贷的人，比如小甲，2015年的暑假，正读大二的他与王某在一家兼职的公司相识，那时候，小甲只知道王某是南航校友，在校内有一家创业公司，好像还是辅导员。2015年10月，王某对小甲说，自己在保险公司工作的朋友有业务拓展需要，希望小甲可以帮忙办一份保险，事成之后，会有200元的劳务费。
　　王某说，办保险需要两个步骤，先办一张银行储蓄卡，随后要在网上办理相关手续，其中包括人脸识别。王某说，为节省小甲时间，除了办银行卡与人脸识别需要小甲亲自做外，其他手续由王某代小甲完成，为此，王某向小甲要了身份证信息。
　　小甲起初很疑惑，“为什么要办银行卡？”但王某解释，是办保险的流程之一，要走一下帐，过几天就注销。“他说他是学校辅导员，出什么事他负责。”小甲说。
　　小甲对金融不十分了解，便在将信将疑中办了一张银行卡。办理过程中，王某称，为了不让小甲受银行短信骚扰，把短信提醒的手机号设置成他提供的手机号。并以帮忙注销银行卡为由，获取了小甲的银行卡与卡密码。
　　之后的某一天，小甲被王某叫到电脑前做了人脸识别，短短几十秒，点头、眨眼、微笑，操作完成后，便离开。
　　时间到了2016年暑假，小甲忽然收到催债电话，说他在校园贷平台“智联笑花”上贷了款，如今还款期到，但尚有欠款。
　　小甲觉得纳闷，自己从来没在该平台贷过款。在询问了催债人登录该平台后，小甲发现自己名下的确贷了1.5万元。
　　通过了解该平台贷款流程，小甲终于恍然大悟，是王某冒用了他的名义贷了款。“要办银行卡、人脸识别，流程一模一样。”小甲对澎湃新闻说。
　　不久后，小甲在校园内发现了其他跟他有类似遭遇的人，都因王某而凭空多了一笔债务。智联笑花、名校贷，是其中最多的两个平台。多名学生称，王某请他们帮忙时都声称自己是辅导员。
　　知道了原因，这些“债务人”自然拒绝还贷。当他们再联系已毕业的王某，“刚开始能联系上，他也与贷款公司签订了相关学生无责的书面证明。但过了不久，就失联了。”
　　而来自贷款公司的催债信息仍持续不断。他们雇了一批职业催债人，其中有的手段并不文明。
　　多名学生向澎湃新闻提供的催款短信中，粗俗威胁之语充斥。学生说，看到这种短信很是不安。


被骗贷学生所供催债短信。短信由受害者提供
　　学校：40余名学生被冒名“贷款”
　　对于王某是辅导员的反映，南京航空航天大学党委宣传部相关工作人员告诉澎湃新闻，王某是在2013年之前在该校担任过辅导员，后保研成为研究生。学生反映的骗贷情况正好发生在其念研究生期间。
　　该人士还说，以王某为投诉对象的骗贷事件在该校目前牵涉到40多名学生，其中一些已经毕业。从大部分学生所反应的额度看，王某利用他们的名义贷得的款项共有40多万。
　　学校方面表示，该校在收到学生反映后，已针对此事联合学生管理、安全保卫等相关部门成立工作组，积极联系王某及其亲友，但该生在2016年4月已毕业离开学校，现已失联。学校也向公安部门报告了相关情况，目前正在积极推进事件的解决。
　　据学生们称，几个月前就有学生向辖区公安机关——南京市公安局秦淮分局瑞金路派出所报警，但警方一直未予以立案，称达不到立案标准。
　　瑞金路派出所负责调查此事的警官告诉澎湃新闻，针对该事件的报案，因材料不足、尚未立案，目前正在调查。该警官拒绝更多透露信息。
　　被骗贷的学生则表示，“我们也不知道需要补充什么材料”。多名学生表示，持续的催债威胁给他们造成很大困扰。







进入【新浪财经股吧】讨论
