








　　你以为“双11”买东西就便宜？没想到品牌商家借节涨价来“打脸”
　　来源：扬子晚报
　　在商家狂轰滥炸的造势声中，“双11”已成为全民狂欢的购物节。此刻的你，如果依旧独守淡定，不买点什么，那留给你的只有三个字——“太亏了”。真相真是如此吗？扬子晚报消费评审团通过近段时间的调查发现，有些商家在“双11”并不厚道，同品牌、同款式的商品却在借节涨价，骗你没商量。下个“双11”，建议你往购物车里加货时悠着点。
　　扬子晚报全媒体记者陈郁
　　调查进行时
　　“双11”买博世洗碗机比平日还要贵
　　被调查商家：博世家电官方旗舰店
　　2017年10月30日，位于某电商平台的“博世家电官方旗舰店”的店铺主页上，此时一款名为Bosch/博世SKS51E01T1台嵌两用智感全自动洗碗机，所显示的销售价格为4940元，而根据当天从“10.300：00至10.3117：59”的活动时间，该商品在价格上还可以享受200元和晒单红包50元的优惠，如此一算，该款产品入手需要付出的花费则是4690元。
　　那么“双11”的价格会不会更便宜呢？“双11”这一天，扬子晚报消费评审团记者再次对该款名为“Bosch/博世SKS51E01T1台嵌两用智感全自动洗碗机”的价格进行追踪。打开页面，跳出“博世家电官方旗舰店”。此时该商品的图片乍一看与原先一模一样，图片文字中增加了醒目的“双11”字样，但此时商家给出的“双11到手价”却是4990元。
　　而十余天前的10月30日，该款商品的标价却只有4940元，“双11”咋就涨价了呢？
　　如果你以为只涨了50元那就错了。在“双11”当天的促销信息中，商家还取消了原先在10月30日推出的50元晒单红包。
　　也就是说，在10月30日你入手该台“智感全自动洗碗机”只要花4690元，而如果你认为“双11”会再便宜，于是等着这一天再出手的话，则要花费4990元，比之前要多花不少。
　　对话商家客服
　　同样品牌型号的产品，在“双11”的时候突然涨价了，商家是标错价了还是有意为之？扬子晚报消费评审团记者以消费者的名义与客服进行了进一步核实：
　　记者：这洗碗机还涨价啊？
　　客服：活动不同价格也是会变的哦。
　　记者：“双11”比之前（10月30日产品活动标价）还贵50元，这什么道理？
　　客服：活动不一样的哦。
　　无独有偶
　　南极人保暖内衣在“双11”悄悄涨价了
　　被调查商家：南极人天彩专卖店
　　作为南极人保暖内衣的“粉丝”，这个“双11”，扬子晚报消费评审团的评审员李先生想在此刻给家人买几件该品牌的同款内衣，然而现实的情况让他感到惊讶，在某电商平台“南极人天彩专卖店”的店铺中，“双11”期间的这款内衣标价却悄悄提高了。
　　扬子晚报消费评审团的记者看到，李先生不久前的购买记录清晰地显示，在这家“南极人天彩专卖店”中，当时他选择了一款品种名称是“南极人薄款保暖内衣男士女士秋衣秋裤套装圆领纯棉情侣打底棉毛衫”，他所选择的是“男士银灰色，尺码为XXL”。
　　李先生告诉扬子晚报消费评审团记者，当时该款内衣的标价是32.8元，用上店家给的10元优惠券，最终的成交价是22.8元。
　　“我就顺着原来商品的链接点进来的，结果发现这个‘双11’居然涨价了。”李先生现场给记者操作起来。他首先打开自己原先成交的订单，顺着原先的商品订单点了进去，很快出现了李先生想买的该种内衣，上面还特别出现了“双11全球狂欢节”的字样，而此时对应的“男士银灰色、尺码XXL”的内衣标价为35.8元，比之前的价格涨了3元。
　　“一来我觉得南极人内衣质量不错，二来就是趁着‘双11’能便宜一点。”李先生对扬子晚报消费评审团记者表示，对于“双11”自己看中的商品比平日还贵的情况感到非常意外，如果不是以前买过并有记录凭证提醒，那么自己肯定是要吃亏了。
　　有请专家评审
　　“双11”商品悄悄提价算不算欺诈？
　　律师：商家涉嫌消费欺诈，消费者可追偿
　　北京盈科（南京）律师事务所的主任律师曹义怀指出，其实早在“双11”到来之前，国家发改委、工商部门就曾经对电商企业发出过“通知”，明确提出不得进行价格欺诈，但是不难发现还是有很多电商钻空子进行了提价后降价，消费者实际买到的价格并非是宣称的折扣价。
　　根据《价格法》规定，经营者不得利用虚假或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易。这种价格违法行为通常称作价格欺诈行为，又称欺骗性价格表示。在他看来，这么短时间内，又是在“双11”来临的时候，商品价格突然出现“无理由”提价，显然具备价格误导性，相关部门应该认定其涉嫌价格欺诈对其进行处罚，同时消费者可以根据“消法”，对商家的欺诈行为进行追偿。
　　“双11”价格一定比平时便宜？
　　消协人士：存在误读，并不是所有商家都打折
　　“‘双11’的价格是不是一定比之前的价格要便宜？”在南京市玄武区消费者协会秘书长孙育浩看来，热闹的“双11”是商家制造出的一个节日，由于众多商户在此刻会集中推出所谓的新品或打折品，因此让消费者误以为这就是一个打折节日。实际上如果商家在开展活动的时候，没有明确表示自己在当天的价格肯定会低于历史的销售价格，那么在“双11”买东西肯定便宜的说法就是消费者的误读或是主观的一厢情愿。
　　所以在“双11”开始之前，工商和消协就不断提醒消费者要理性消费，防止上当受骗。
　　孙育浩表示，面对价格问题，消费者要看当时商家在开展活动的时候，有没有承诺过价格保护的情况，如果有，应该从其规定。
　　态度
　　商家浑水摸鱼的做法要谴责
　　面对“双11”出现的这些商品价格暗暗提高的做法，南京市玄武区消费者协会秘书长孙育浩明确表示，商家的这种做法应该受到谴责。表面上看是在这一天取得了利润，赚得盆满钵满，但是消费者并不是傻子，最终还是会用鼠标投票。而媒体的曝光也会让这些商家的信誉扫地，他呼吁商家要呵护消费者来之不易的信任感，共同维护良好的市场秩序，而消费者也要理性消费。下一步，玄武区消协也将针对这次“双11”期间的消费投诉情况进行统计分析，适时发出消费警示。












进入【新浪财经股吧】讨论
