






　　投诉多，维权难！博学教育被指欺诈：考生交完钱玩“消失”
　　北青网9月12日电（记者陈勇敢）日前，一则《网友喊话北京市工商局：博学教育这家公司你们管不管》的文章在社交网站流传。
　　文章大意是：一位名叫阳宾（化名）的网友，通过广告宣传轻信了一家名家博学教育的培训机构，在缴纳了25800元的学费后，如同消失了一样，曾承诺的服务一项都没有实现。
　　令他气愤的是，当他提出退款时，却被告知只能退60%，而记者注意到，就在此前的8月19日，北京电视台《法治进行时》曾对博学教育存在的类似问题进行了曝光，但至今，该机构仍未有所改变。
　　交学费“变脸”网友发帖怒怼教育机构“坑人”
　　北青网记者注意到，《网友喊话北京市工商局：博学教育这家公司你们管不管》的文章发布时间为9月10日。文章说：由于对自己的学历不理想，阳宾一直想提升学历。2018年4月初，他通过广告打开了一家名为“博学教育”的网站。
　　根据当事人的说法，从网站的介绍，这家教育机构已经营了11年，应该靠谱，经接待他的老师详细介绍，阳宾最终缴纳了25800元的学费。

　　阳宾说：接待他的工作人员信誓旦旦地说，考试非常简单，每次考试前，博学教育都会提前给他各种资料，还有专门的老师向他提供针对性的复习，此外，每科考试前，博学教育会向他发一份试卷，这个试卷属于开卷考试，在家做完就可以。做完后，再通过电子邮寄的方式寄给学校（博学教育），试卷只要合格，在将来国家统一考试中可占据30分左右。
　　然而，在阳宾缴纳学费后，博学教育就“变脸”了。阳宾说：几个月过去了，除接到博学教育发来提交照片和一次模拟试卷材料外，所谓的专业辅导，学习资料从没有见过。曾许诺的专业的辅导老师，更是连个鬼影子都没有。
　　随后，他联系博学教育的教务处得知，退学费可以，但只能退60%，即需要扣1万多块钱。
　　记者随后联系到了阳宾本人，他表示文章是他找朋友发的，也是他个人的亲身经历。阳宾说：“我联系过博学教育的老师，说这是学校的规定，个人原因只能退40%的钱，不然，想怎么办就怎么办吧。”
　　投诉满天飞向有关部门多次反映没结果
　　阳宾告诉北青网记者，在维权过程中，他发现投诉博学教育的人特别多，并且经历都差不多，所以他断定有不少人受骗。于是，阳宾就致电北京市的教育部门和12315电话以及12345市民12345市民服务热线投诉，但目前还没有结果。
　　北青网记者注意到，无论是百度口碑，还是21聚投诉等第三方维权网站，有关博学教育投诉确实不少。
　　在21聚投诉，显示近期对博学教育的投诉有36起，解决了11起，但大部分是以退30%学费的方式解决的，也就是说，几乎没有人能完整地讨回自己全部的学费。

　　不仅如此，21聚投诉还显示，仅2018年8月，对博学教育的投诉就高达10起。
　　投诉的内容中，博学教育不退款是最主要的原因。经记者梳理发现，和阳宾一样被博学教育套路“玩消失“的用户不在少数。

　　一位朱姓人士发布的帖子显示，他向博学教育提出退款后，对方以合同为由，拒绝该用户的退款要求。
　　帖文显示：在博学教育遇上退款难题的用户超过50人。在宣传中，博学教育某主管承诺：考试不过全额退费。实际上，大多数同学反映，考试未通过，申请退款，则被强制扣费20%-40%不等。
　　申请退款的阳宾，也被强制扣费40%。他告诉记者，博学教育一位教务处的人回复他，经过商量，学校只能退60%。“你如果不满意，你通过其他途径解决吧。”这位老师表示。

　　值得注意的是，上述投诉已经累计获得15件联名投诉。
　　涉嫌无资质经营被曝光仍无改变
　　公开资料显示，博学教育设立于2007年，并于2010年12月更名为：博学（北京）国际教育咨询有限公司。注册地址：北京市朝阳区东三环中路39号院23号楼10层1105。
　　其中，自考本科教育培训是博学（北京）国际教育咨询有限公司旗下项目，主要通过网络平台进行培训。
　　值得注意的是，博学教育并没有获得相应的教育许可资格，疑似无证“裸奔“。
　　2018年6月，北京市教委官方网站发布的一则公告显示，有居民投诉博学教育退费难。官方的回复显示：社会培训机构在各区教委或工商部门注册审批，您所说的公司应属于工商审批范畴。
　　北京市教委的一位工作人员也对记者表示：教育培训机构，是以公司形式开设的，确实由工商部门注册审批。

　　不过，在博学教育的工商资料中，“教育培训“并不在主营业务范围之内。
　　记者多次拨打博学教育的客服电话，一直未能接通。
　　事实上，博学教育因虚假承诺，诱使学员交钱退款难的现象刚被媒体曝光。8月中旬，北京电视台《法治进行时》栏目以《考试“保过”当噱头落榜维权遇难题》为题曝光了博学教育存在的上述问题。
　　报道称：女士在博学教育花费数万元报名“保过班”，博学教育工作人员称可以给吴女士提供考试答案，保障吴女士可以顺利通过考试拿到本科证书，如果未通过可以全额退费。
　　但当吴女士考试未能时，博学教育工作人员开始搪塞称，可以给吴女士加分。但经多次沟通后，工作人员迟迟未能履行承诺。当吴女士想要退款，博学教育则找各种理由、收手续费、扣30%学费等借口拒绝、推迟退款。
　　报道说：而这并不是个例，像吴女士这样被博学教育以“保过、加分、退款”吸引的学员比比皆是，维权成为大问题，北京市律师协会刘凝称，像博学教育这类培训机构并无任何资质可以为学员提供给答案、加分等服务，属于虚假宣传获客。
　　虽然8月19日刚被媒体曝光，但8月27日，当阳宾以未提供任何服务为由要求退学费时，得到的答复仍然是只能退60%。
　　对此，阳宾说：希望北京市的有关部门能够重视此事，尽快调查处理此事，以免更多的人上当受骗。





责任编辑：陈合群

