






　　博士骑ofo被“撞飞”：右肾摘除索赔遭拒，肇事者未找到
　　来源：成都商报
　　成都商报7月5日报道，要不是重伤住院，张强这段时间应该正忙着论文答辩的事情，不久即可毕业，寻找工作。而现在这一切都被迫推迟。
　　张强是四川师范大学汉语言文字学的博士生，一个月前，骑着单车的他在学校南门往静居寺方向的长下坡路段突然被“撞飞”，重重地摔在地上，致其右肾破裂，失血性休克。入院后，受损右肾被摘除。
　　目前，张强已出院静养，其父母从山西赶来，在川师北大门一小区租下了一个单间悉心照料。但“撞飞”张强的“肇事者”到底是谁呢？依旧还是一个迷。
　　骑行途中遭“撞飞”
　　4日，距离事发已经过去一个多月，张强也从医院出院。“医院花销太大了，我们的经济条件也一般，就租了一个单间和我爸妈一起住，他们可以照顾我。”
　　目前，张强已经能够自己行走，说话也“有劲了”。但弯腰起身时，伤口还是会疼。睡觉也只能一直平躺着，每天还要上几次消炎的外用药。
　　5月29日晚7时30分许，在学校写了一天的论文的张强，计划骑车出去转一转。他用朋友的帐号开启了一辆ofo共享单车，从学校南门出来，右转，沿着龙兴大道（静安路）往静居寺方向骑行。速度不快不慢，“正常速度，只是是下坡路段，肯定比平路要稍快一点。”
　　川师南大门出门往右不久一直到花园街路口一线是一段长下坡路段。而当张强快到该路口时，突然被后方的一股力量“撞飞”出去，“飞出去二三十米”，重重地摔在地上。“全身头疼，浑身直冒冷汗，说话也困难了。”张强用尽了力气，拨通了学校师兄的电话，简单描述了自己的状况和位置。
　　之后，张强被送进了附近的友谊医院。
　　右肾破裂被摘除
　　依照张的病情诊断证明书显示，其因“摔伤致右侧腰背部疼痛伴意识不清1小时”，于5月29日21时入院。经急查CT后提示右肾破裂，推进手术室时，意识不清，面色苍白大声呼之能应。另外，除了右肾破裂外，其还出现了失血性休克，多处挫伤和骨折的情况。
　　“体内出血严重，出了四分之三的血。”张强说着，掀起了衣服，其父母一留着道长长的刀疤，仍需每天上药，“把肚子划开后全是血，最后手术把右肾切了。”
　　经过手术室、ICU、普通病房各个救治阶段后，6月12日，张强出院，“前后已经花了五六万了，感觉要好些了就出院了。”他和山西赶来的父母租下了一个单间，方便静养恢复。“毕竟切了一个肾，医生虽然说喊放心乐观，没大问题，但肯定还是有影响，不管以后工作、生活还是其他。”张强说。
　　记者了解到，事发后，其所在学校也积极地在为张强提供帮助，其辅导员介绍，学校师生还为其筹集了13万余元的善款。为了提供一个更好的静养环境，学校也在为张强及父母寻找条件更好的住房。
　　“肇事者”到底是谁？
　　除了经受疼痛意外，最让张强和父母难受的地方在于，事发过去一月有余，却并不知道到底是谁“撞”的自己，“凶手”到底是谁，在哪。
　　“我当时在非机动车道正常行驶，只感觉一股力量撞了上来，接着就不清楚了，连回头看的瞬间都没有，根本没反映过来就飞出去了。”张强说，不仅自己没有看清背后到底是谁，由于事发路段处于监控盲区，也没有视频记录下“肇事者”，“目击者也不知道有没有，我爸妈去那边跑了很多次，都没有找到目击者。”
　　而张强所在的学校也曾于6月2日在官方微博发布消息称，2018年5月29日19点30分许，该校文学院博士张强在静安路万科路段，不幸发生重大交通事故，生命垂危，并向社会征集目击证人。
　　“可能是机动车，但旁边那么多车道，即便撞了人多数还是不会直接逃跑的。也有可能是其他非机动车，因为下坡速度本来就快，轻轻一碰就会有很大的力量。”住在川师附近小区的肖阿姨分析。

　　3日下午，她特意赶到张强的租住房探望。“太痛心了，看到就像自己娃娃一样，希望能找到这个‘肇事者’。”
　　除了寻找目击者，张强父母还多次前往警方询问案情进展，但目前暂时还没有结果。记者也对事发路段进行了探访，发现事发路段非机动车到两侧的绿树茂密，确未看到监控探头。
　　目前，成都交警三分局正对此事展开调查。
　　ofo是否有赔偿责任？
　　事发时，张强所骑单车为ofo共享单车，那么ofo是否需要承担相应的赔偿责任呢？张强介绍，自己骑ofo发生的交通事故，希望通过单车购买的意外保险获得赔偿，不过在通过客服沟通的时候并未获得认可。
　　“一方面强调他们的单车没有质量问题，另一方面说我当时使用的单车不是本人的实名注册帐号开启的，因此不是单车意外保险的受益人，不能赔偿。但我就想不通了平时扣钱的时候为何不说实名的问题，现在要赔偿时就说不是实名了。”张强不解。
　　4日下午，记者于ofo成都PR负责人取得了联系，对此，负责人廖先生介绍，事发后公司一直在配合警方做相关的调查，“像车辆情况，行驶状况等。”
　　对于张强所说的赔偿遭拒问题，廖先生称，“谈不上遭拒，我们给每一个用户的每一单行程都买了保险。但保险的政策规定上，实际用车人要和注册账户一致，这是基本的。但他的情况，使用别人的帐号，我们的确爱莫能助。”
　　（原题为《川师博士骑ofo单车遭“撞飞”右肾被摘赔款遭拒肇事者到底在哪》）





责任编辑：李思阳

