








　　博越国际名车馆被爆资金出现问题专家：应重视预付费管理
　　央广网北京12月13日消息（记者周益帆）据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日，上海、杭州、南昌等地的多位消费者反映，在当地的博越国际名车馆买车之后，逾期无法提车，有些消费者已经等了一年之久。据了解，博越国际名车馆是一家汽车二级经销公司，打着售价比一般4S店便宜的旗号，要求消费者支付全款之后再等待一段时间才能提车。据称，大量消费者无法提车是因为公司资金出现问题。专家提示，预付费的管理需要引起社会重视。
　　11月中旬，江西南昌的毛先生在红谷滩万达广场的博越国际名车馆全款购买了一辆车，还未到提车日期，工作人员通知他：一两年提不了车，“11月14日买的哈弗的车，正常4s店十一万九，在博越十万五。承诺45天交车，现在我也不太清楚，但是我打顾问电话，说财务出了问题，今年明年拿不到，买车的让我先去报案。”
　　在南昌有类似情况的消费者至少几十人，一位消费者说，自己的公司在博越国际名车馆交了200多万，车一辆都没提到，“买一台送一台，拿不到车，让我们去起诉，或者先拿100万，让我们提车，之前提车的钱款逐步给我们。”
　　浙江杭州的博越国际名车馆也已经关门。消费者陈先生说，自己在这里购买了一辆四十多万的车，已经逾期一年未交车，“GLC200，店面还可以，另外也有一定的优惠，按合同他拖了我一年，那几个人我都见过，包括老板余某某、老板的妹妹，我还都认识。”
　　博越国际名车馆一般开在各地最繁华的商圈，面积大、豪车多，加上价格低廉，吸引了不少消费者。一位曾经在南昌博越工作的销售人员说：“应该是统一采购，就跟批发零售一样。”
　　但目前暴露出来的问题似乎不简单，博越的低价很可能是建立在挪用消费者的全款预付基础上。在南昌博越的门口，贴有“博越资金出现问题请各位没取车的朋友到红谷滩公安局经侦大队报案”的提示，有媒体统计，全国差不多有500名消费者在博越买车却提不到车，涉及2亿元人民币。一位消费者说：“全国各地都有店，我粗略算一下，100家肯定有的，一辆车20万，都多少钱了。”
　　汇佳律师事务所主任、中消协律师团团长邱宝昌认为，消费者的后续维权可能存在困难，他提示，预付费的管理需要引起社会重视，“可能可以维护自身权益，也可能很难，因为全款车按照正常的商业模式，一段时间先订，后面履行比较好的话，就按合同的约定交付汽车，现在没有交付的原因是什么？第一有没有这么多的车源？第二收了这么多的预付款，钱哪里去了？如果是挪作他用或者填补其他的经营损失，没有用到消费者购车的用途上，消费者维权就很难。不管是通过刑侦侦察立案或者民事协商，巨额资金一下子很难解决，除非没有挪用，预付款资金的管理应该引起社会的重视。”












进入【新浪财经股吧】讨论
