








　　全国约500名车主被骗2亿元，低价卖豪车背后竟是“庞氏骗局”
　　花上百万买的豪车，竟打了水漂。
　　最近，全国连锁的汽车二级经销公司博越国际名车馆出现了无法交车、无法退款的问题。在上海外滩，博越国际名车馆在吸收了客户的购车全款后，突然关门，总计金额逾2000万元。同时，大连、杭州、成都等地的分店均关闭，据不完全统计，全国共有约500名车主被骗2亿元。在博越总部南昌，警方透露，该公司负责人及骨干成员因涉嫌非法集资诈骗已被警方控制，资产亦被冻结。

　　▲位于上海外滩SOHO的博越名车馆。
　　在全国各地，博越名车馆通常选址在最繁华的商圈，面积大、豪车多、价格低，吸引了不少消费者。自12月中旬以来，博越在上海、杭州、大连等地接连闭店，引发连锁反应，令众多交了钱还未提车的车主颇感不安。
　　“博越名车馆”所属的江西省博越国际汽车贸易有限公司成立于2013年6月9日，法定代表人余昌军，注册资本500万元。

　　据天眼查数据，由余昌军担任法人的企业共计15家，包括江西博越互联网金融服务有限公司在内的多家企业涉及互联网金融行业。

　　▲博越名车馆因拖欠了多月的租金和物业费，已被物业关闭，外围被遮挡。还有员工表示，关店之前20多位员工被拖欠了两个月共计数十万元的工资。
　　▲原本停满豪车的一层大厅只剩一辆福建奔驰凌特。
　　据国家企业信用信息公示系统显示，12月12日，江西省博越国际汽车贸易有限公司已被南昌市红谷滩新区市场监督管理局列入企业经营异常名录，理由为：通过登记的住所或者经营场所无法联系到公司法定代表人。
　　▲橱窗内停放有一辆哈雷硬汉883摩托车。
　　初步统计，上海至少有50位车主被卷走逾2000万元车款。涉及车辆包括宝马、奥迪、林肯、奔驰、捷豹等名车车型。
　　▲一辆牧马人汽车停放在一楼大厅里。
　　据车主介绍，博越的销售“套路满满”，首先是用低价吸引顾客，例如一台“宝马2017款320iM运动型”车，当时市场指导价是32万元，而博越售价仅23.49万元。与4S店等其他渠道相比，博越根据不同车型、款式，优惠力度在几千元至十几万元不等。因此，不少车主被优惠力度吸引，而没有考虑风险问题。
　　▲展示厅的墙上张贴有交付车辆时拍下的照片。
　　作为一家二级经销商，博越的车辆售价通常比4S店要低数万元，但享受这些优惠的前提是全款缴款，然后博越想尽办法延迟交付时间，车辆刮花、海关抽检等是他们的常用理由。车辆延期交付后，博越会和客户签立一份补充协议，用保险优惠、支付违约金等办法留住客户。
　　▲一辆奥迪停放在劳斯莱斯的展示区内。
　　有知情者表示，博越销售人员每天要加50位微信好友，目标主要是互联网、房产、娱乐等行业从业者，尤其把拆迁户列为重要潜在目标。销售人员要打消顾客的疑虑，让顾客相信他们是用大批量订单的方式，以更低的价格从4S店里提到了车。每卖出一台21万-30万元的车，销售人员可以抽成5000元，31万-40万元则有7000元提成。

　　事发后，博越的客户们成立了维权群，群人数已经达到了最高上限500人。来自全国各地的购车车主都在群里互通消息。全国多地的消费者反映，在当地的博越国际名车馆买车后逾期无法提车，有人已等了一年之久。
　　▲博越名车馆外有保安站岗。
　　在4S店买车的流程一般是顾客先付一笔定金，等到有现车了以后，付完尾款并把车提走。而博越的模式类似“庞氏骗局”，从销售价上看，博越卖一辆亏一辆，但博越要求买家提前付全款，又不断延后提车，其中的时间差足够其用这笔钱去做其他事情并从中获利。
　　▲接待区的沙发和桌子上，放着烟灰缸、名片和纸。
　　近年来，我国汽车市场的非授权经销商多过授权经销商。授权经销商是由厂商对其经营能力、资信等各方面能力进行认证，才予以授权。没有经过厂家授权的，称为独立经销商或二级经销商，他们只需在工商局注册登记，就能从事相关销售。通常，二级经销商的车也是从4S店采购，但价格稍有优惠。
　　目前，此案已由江西警方成立专案组负责调查。警方对该案主要犯罪嫌疑人及涉案部分骨干成员依法采取了强制措施，对相关涉案资产予以冻结。
　　（国际金融报记者柏可林）












进入【新浪财经股吧】讨论
