








　　低价卖豪车名车馆收钱后失联
　　博越国际名车馆在京门店全关门多名被骗车主向警方报案
　　来源：北京晨报

　　市民张女士昨日向本报反映，6月她托人在博越国际名车馆花324万元购买了一辆宾利添越汽车，预计9月提车。但店方几次延期，等她登门时发现店门紧锁，老板失联。北京晨报记者调查发现，目前有十几名车主发现被骗，涉案金额达到千万元，车主已报警。
　　低价卖豪车 提前交全款
　　张女士告诉记者，6月她和一位朋友聊天时，得知在博越国际名车馆买车能便宜不少。随后，她到金宝街某酒店一层的博越门店咨询，发现她想买的宾利添越汽车在杭州4S店报价为345万元，而这里则低了20万元左右。看到价格便宜这么多，张女士心里也有些疑惑，但销售人员解释，他们以大批量订单的方式从厂家进车，所以价格比4S店便宜，只是进货时间相对长一些，必须提前交全款。
　　“我想既然是朋友介绍的，而且这里有很多豪车，还有好多限量版，看上去资金雄厚，我就没再怀疑，随即缴纳了全款。”张女士说，“购车合同写得很清楚，9月10日提车，并注明了违约金。”但在3个月后，张女士准备提车时，博越国际名车馆却先后三次提出延期，“我几次联系销售，他都和我说等一等，12月6日我竟然再也联系不到人了。”张女士只好亲自登门，却发现这家博越国际名车馆已经人去楼空，另三家门店也都关门了（如图）。
　　门店都关张 全员玩失联
　　记者昨日查询发现，博越国际名车馆在京的四家门店均在金宝街，且都处于关门状态。门店展厅内满地狼藉，大门紧锁，其中一间门店大门上还贴着一张招聘销售的招聘启事。记者拨打上面的联系方式，电话处于关机状态。
　　据另一名购车人讲述，他付款160万元也迟迟没见到车影儿，同样也是电话联系不到店里的销售员和老板。他透露，在博越维权群内的信息显示，北京至少有十几名车主被骗，金额高达上千万元，“群里还有全国多地消费者，反映在当地的博越国际名车馆买车后逾期无法提车，有人已经等了1年多。”
　　他店有异常 购车人报警
　　记者通过北京市企业信用信息网查询，目前北京博越名车馆仍处于开业状态，但登记电话无法接通。此外，根据国家企业信用信息公示系统显示，12月12日，江西省博越国际汽车贸易有限公司（南昌博越国际名车馆的注册公司）被南昌市红谷滩新区市场监督管理局列入企业经营异常名录，理由为：通过登记的住所或者经营场所无法联系到公司法定代表人余某。
　　目前，购车人已向北京警方报案求助，警方正在工作中。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 张静雅 文并摄 
　　线索：吴女士























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
