






　　卡帝乐鳄鱼、洁玉，这些“高大上”品牌有产品被检不合格

　　在孚日集团的官网上，可以看到旗下品牌“洁玉”有床上用品和毛巾用品两大系列。图/孚日集团官网
　　新京报讯（记者冯静）10月29日，内蒙古自治区工商局发布床上用品抽查检验结果。结果显示，57种床上用品存在质量问题，主要为水洗尺寸变化率和纤维含量等项目不符合相关标准。其中，孚日股份旗下家纺品牌“洁玉”、“卡帝乐鳄鱼”等品牌产品位列“黑名单”。
　　新京报记者发现，不合格产品结果显示，一款标称生产单位为“孚日集团股份有限公司”、标称商标为“洁玉”的被套（规格型号“200cm×230cm”、生产日期或批号“JY13-LHF-001”）纤维含量不合格。
　　孚日股份官方网站显示，孚日股份是一家以家用纺织品为主导产业，集国内外贸易、地产、热电、电机等多元产业于一体的综合性企业集团，2006年在深圳证券交易所上市。在孚日集团的官网上，可以看到旗下品牌“洁玉”有床上用品和毛巾用品两大系列，官网介绍，“洁玉”以丰富的产品线、典雅时尚的设计风格和独具特色的品牌定位，成为中国为数不多的“常青树”品牌。
　　此外，消费者熟悉的“卡帝乐鳄鱼”旗下的床上用品也不合格。结果显示，一款标称生产单位“法国卡帝乐鳄鱼国际（家纺）有限公司（授权）”的“全棉绣花四件套n洗唛：精品提花四件套”（规格型号“被套：200×230cmn床单：250×270cmn枕套：48×74cm×2”、生产日期/批号“6956121462422”）产品标识、外观质量、织物断裂强力三个项目不合格。
　　纤维含量出现不合格，也就是说面料纤维含量标注与实测不符，实际填充物“缺斤短两”；产品标识一般包含制造者的名称和地址、产品名称、产品号型和规格、采用原料的成分和含量、洗涤方法、产品标准编号、产品质量等级等内容，如果模糊、缺失会影响消费者正确认识产品、合理使用及维权等；床上用品的外观质量，一般从面料的手感、布面的瑕疵、色差、污渍，缝制、拉链、纽扣的牢固程度进行观察，对所标注的材质、质量等级等性能方面进行验收，查看标注的内容与货品的真实现状是否相符，如果不合格，则意味着外观质量存在瑕疵，或者与标注内容不符；织物断裂强力是衡量床上用品使用性能的主要指标，则意味着面料的断裂强力差，直接影响其使用寿命，洗不了几次就可能出现破裂。
　　看来，对于“名牌”，消费者也要采取审慎态度。对抽查检验中发现的不合格商品，工商行政管理部门已责令停止销售，并依据有关法律法规进行了处罚。凡公示的不合格商品生产企业和有关经销商应按照相关法律法规的要求主动采取召回、下架、退市等措施，未采取相关措施的，工商部门将依据《消费者权益保护法》等法律法规的规定予以查处。





责任编辑：陈合群

