








　　10款平价腮红“惊艳”对决：美宝莲完爆砍妹儿
　　文/阳佳
　　“去香港吗？给我带一盒砍妹儿”，这是一度在代购圈流行的“黑话”。懂的人自然问：“哪个色？”
　　日本开架品牌canmake（大家更习惯叫它砍妹）的腮红，在化妆爱好者的眼中，地位不亚于Kate的眉粉，便宜耐操，有口皆碑。
　　因为被太多人安利，砍妹儿的腮红俨然已经成为一座开架品中的丰碑。消道长偏偏不信这个邪：我泱泱大中华，就没有比砍妹儿更好用的腮红啦？
　　2017年7月，消道长搜集和分析了6万多条来自天猫、京东2家电商平台的腮红评论数据，囊括了10款百元以下的热门腮红，涵盖蜜丝佛陀、玛丽黛佳、卡姿兰、谢馥春、伊丝诺、美宝莲、canmake、ILISYA、伊蒂之屋、巧迪尚惠等10品牌。
　　知道你们等着，消道长这就将10款腮红基本情况及排名奉上（如图1）。

　　腮红的作用无需多言。只需淡淡点点，轻扫双颊，就能提气色、减芳龄，是元气小仙女扮嫩的不二法门。
　　消道长依据它的特性从显色度、持妆度、妆感、粉质、服帖性、气味和性价比等7个方面全面分析10品牌腮红的优劣。
　　综合6万条评论结果显示，美宝莲矿物水感亲肤腮红好评率最高，最受消费者欢迎；而大热的口碑爆品canmake评价并不突出，屈居第五，表现平平；国产彩妆第一品牌卡姿兰旗下的炫亮胭脂的服帖性、妆感、持妆度均表现较差，口碑最逊。（如图2）

　　下面进入消道长推荐榜：
　　力荐1：美宝莲矿物水感亲肤腮红
　　显色度、粉质、气味俱佳，服帖性表现较好

　　作为老牌的大众彩妆品牌，美宝莲这款于2010年上市的腮红依旧宝刀不老，畅销至今。消道长在统计数据时亦发现，美宝莲的忠诚度好评提及率达30.6%，为10款腮红中最高。有不少消费者表示是回头客，“一直在用”或“经常回购”。
　　美宝莲的这款腮红，显色度实力碾压其余9款。在其提供的四种色号中，“亮粉红”和“珊瑚红”最受欢迎。不少消费者评价“颜色很正，很自然”，“非常显气色”。
　　除此之外，这款腮红的亲肤性也较为优秀，其在配方中加入了矿物微粉，有助于粉质的柔滑、细腻。
　　一般来说，粉质类腮红服帖性欠佳，飞粉、浮粉严重。美宝莲同样存在这个问题。但是相比其他9款，这款已经属于矮子里的大高个。
　　美中不足的是，美宝莲这款腮红不含粉刷或粉扑，需要消费者自购或另备。不过，这对一款售价仅68元的腮红来说，已经是瑕不掩瑜了。现在，你至少可以对你的女伴说，
　　“去屈臣氏吗？给我带一盒美宝莲儿。”
　　力荐2：蜜丝佛陀柔滑烘焙胭脂
　　综合表现突出，粉质、妆感尤佳

　　作为10款平价腮红中“最不平价”（售价98元）的一款，蜜丝佛陀的销量依然够火爆。不同于美宝莲的干粉质地，蜜丝佛陀采用粉质+液体混合配方压制而成，状如胭脂，相对来说，取粉比较容易，轻重由己，不会造成浪费。
　　粉质方面，多数消费者评价“细腻”“好用”，所以上妆比较容易，且妆感自然；不过它的颜色偏冷调，有消费者评价“可以当眼影用”。因为颜色也比较淡，所以上脸自然、低调，适合淡妆爱好者。
　　在评价中，消费者吐槽比较多的是，蜜丝佛陀不够服帖，飞粉较为严重；且产品不配备粉刷工具。介意以上者需慎选。
　　力荐3：谢馥春飞燕胭脂
　　胭脂质地腮唇眼三用，显色度、妆感相对较好

　　谢馥春飞燕胭脂是10款腮红中最具古典特色的一款，它与我们在古装影视中所见到的宫廷胭脂几无二致。尽管沿袭的是传统工艺，但却意外收获现代人的好评。在综合评价中，与蜜丝佛陀共享第二位。
　　在质地上，谢馥春是唯一好评率达100%的腮红，它呈膏状，可以直接用手涂抹，且肤感润滑易晕开。
　　尽管只有一种“淡雅大红”可选，但谢馥春的显色度却不让其他。有消费者评价“（有）粉嫩嫩少女感，显色度好”，“遮盖力很高，即使薄涂也显色一级，涂上后嫩出水”。而大红这样的万金油色，加上胭脂质地，可以腮、唇、眼三用无压力，实惠力max。
　　不过也有不少消费者反应，谢飞燕胭脂做口红时偏干，需先润唇打底。上脸后虽然显色，但持久度欠佳，“一上午就差不多没了”。
　　力荐4．伊丝诺丝绒物语娇颜BB胭脂
　　持妆度猛甩大牌，性价比最高

　　作为一个不知名国产彩妆品牌，伊丝诺在天猫、京东的腮红热销榜上却名列前茅。与其销量相配的是不输大牌的品质。
　　这款售价仅22元的腮红，在持妆度和性价比两项上以高分领跑，综合排名第三。不少消费者在购买后表示惊艳，数据显示，其推荐度好评率达31.19%，居10款腮红首位。
　　这款腮红多达5色可选，色系均偏少女。难得的是，虽然价格便宜，但显色度依然不错，且持妆度较其他品牌都好。
　　但它也有明显的短板。在4000多条评论中，不少消费者吐槽它容易飞粉，且妆感上不太满意，“腮红轻点擦不上色，重了又不自然”。
　　特色榜：
　　Canmake花瓣雕刻五色腮红x伊蒂之屋多色甜美曲奇胭脂粉底


　　尽管砍妹的排名平平，被吐槽“飞粉严重”，服帖性垫底，价格小贵，然而作为一个以腮红闻名的品牌，砍妹有其他品牌没有的优势，那就是颜！色！多！
　　正如其名字“五色腮红”一样，这款产品单个就含有5种颜色，日常使用有一种“买一赠五”的满足感。更“令人发指”的是，这款腮红还分2个系列，多达12种色号，且均为粉色系，全方位满足你的少女心。
　　伊蒂之屋多色甜美曲奇胭脂粉底自然腮红颜色也很多，但它主要胜在粉质细腻，上妆后更妆感满分，甚至被激动的消费者连用三个“超级”来形容其自然。但是！它也是“飞粉”“浮粉”“卡粉”“掉粉”的最多吐槽对象，服帖性居排行榜之末。
　　不推荐榜
　　玛丽黛佳元气风动三色腮红x卡姿兰炫亮胭脂


　　在综合评分上，两大国产品牌玛丽黛佳和卡姿兰垫底。尽管有着还不错的粉质、气味评价，但在主要指标上，两者的显色度、持妆度、服帖性均表现较差，以至于落居人后。有消费者评价卡姿兰，“飞粉还不显色”，“多刷几遍有珠光发亮也不显（色）”。玛丽黛佳的显色度、服帖性问题同样受此诟病。
　　从综合评价上看，平价腮红在显色度、粉质、气味上口碑评价均偏高，但持妆度、服帖性则明显偏低。尤其是服帖性方面，飞粉、掉粉的现象比较严重。除美宝莲拿下3.5分外，其余腮红服帖性评分均在3分一下，伊蒂之屋甚至低至1.23。对考虑购买平价腮红的消费者来说，需对它们的优劣势有一定的心理准备。









进入【新浪财经股吧】讨论
