








　　映前广告超时影院被判书面道歉
　　南京一影院映前广告致影片延迟7分钟，观众起诉要求赔偿并道歉；法院认定影院侵犯消费者知情权
　　戴英（化名）抬起手表，时间已过晚8时50分，面前的大银幕上，不断弹出的广告，仍然没有停下来的意思。
　　这是卢米埃影城南京绿地中心店的一间放映厅，戴英手中的电影票显示，影片应当于当晚8时45分开始，但直到广告全部播放完，正片才姗姗来迟——此时，距离放映时间，已经过去了近7分钟。
法院判决影院以书面形式向观众道歉。受访者供图
　　近日，南京市鼓楼区法院下达戴英诉影院侵权一案的民事判决书。法院认为，影院占用电影播放时间播放广告，构成对消费者知情权的侵犯，一审判决涉事影院经营方以书面形式向戴英道歉。新京报记者调查发现，电影放映前的贴片广告，已成电影非银幕收入的重要组成部分，尽管国家和地方主管部门多次发文予以规范，但在盈利需求驱使下，影院超时播放映前广告的现象依然普遍存在。
　　播放广告超10条观众起诉影院
　　2016年11月20日，南京市民戴英在卢米埃影城南京绿地中心店，购买一张影片《深海浩劫》的电影票，票价32元，票面信息显示，这一场次的放映时间为当日晚8时45分。随后，经过检票、寻找放映厅后，戴英准点坐在影院内。此时，面前的大银幕上，正在播放一条广告。
　　电影正式放映前插播广告，戴英早已习以为常。但是今天有些不一样，眼见着播放时间临近，银幕上的广告依然在一条接着一条的出现。从8时45分到8时52分之间，影院共播放超过10条广告，内容涉及信用卡、化妆品、房地产、运动用品等，而电影正片，则在开映后7分钟左右才姗姗来迟。
　　在戴英看来，影院在事先未告知的情况下，占用电影放映时间播放广告，已经构成对消费者权益的侵犯。2016年11月24日，戴英向南京市鼓楼区人民法院递交民事诉状，要求涉事影院经营方退还其购买的电影票款；支付精神抚慰金人民币5000元并在营业场所及官方网站公开道歉。
　　戴英的代理律师封顶告诉新京报记者，在其看来，电影票可视为消费者与影院之间订立的约定，票面上的电影放映时间即为影院履约时间。作为电影院来说，未在约定时间内提供播放电影服务，已经构成违约，侵犯了戴英公平交易权；此外，影院事先未告知播放映前广告一事，侵犯消费者知情权；观影者已经检票入场，在不知情的情况下被迫选择观看广告，影院侵犯其自主选择权。
　　新京报记者从南京市消费者协会获悉，戴英起诉影院后，消协即介入并关注，并呼吁涉事影院停止侵权行为，维护消费者合法观影权益。
法院判书面道歉影院表示接受
　　昨日，新京报记者从律师封顶处获悉，南京市鼓楼区法院已于近日一审宣判此案。
　　新京报记者获得的民事判决书显示，卢米埃影城两名员工作为被告代理人应诉。在庭审中，卢米埃影城辩称，戴英所诉场次电影实际延迟时间为6分15秒，其中5分钟为商业广告，剩余系公益安全广告、观影须知和30秒影片自带预告片。
　　卢米埃影城则称，“电影播放前有广告行为系常识”且广告播放行为及时长均未违反法律规定。戴英发现广告超长、电影延时后，“应于当时选择退票或索赔，而不应在消费完毕后要求退赔”，因此拒绝戴英提出的赔偿及道歉要求。
　　南京鼓楼法院审理后认为，戴英在影院购买电影票观看电影，双方之间“已经形成消费者与经营者之间的法律关系”，消费者购买电影票，“必然认为电影会在票面注明的时间内播放”。涉事影院尽管播放完全片，但其占用电影放映时间播放广告的行为，构成对消费者知情权的侵犯，应承担相应的民事责任。
　　鼓楼法院称，涉事影院在明知行业规定应准时播映的情况下，仍延迟播映且播放商业广告，导致消费者“为实现观看影片的目的被迫观看广告”，“带来一定精神上的不悦”，影院应该就其行为向消费者赔礼道歉。对于退还票款以及精神赔偿诉求，法院认为影院的侵权后果并未给消费者造成经济损失，也尚不足给其精神造成较大的伤害和痛苦，因此均不予支持。一审判决显示，涉事影院经营方需以书面形式，向戴英道歉，并承担案件受理费用。
　　新京报记者获悉，判决生效后至今，戴英一直未收到影院的书面道歉。昨日，卢米埃影城南京绿地中心店回复新京报称，影院方接受判决结果。关于书面道歉的执行时间，上述影院并未回应。
　　■追访
　　映前广告回报丰厚影院“顶风作案”
　　新京报记者注意到，此前曾有不少网友投诉称，影院映前广告占用电影放映时间现象普遍。南京当地媒体《扬子晚报》在2016年11月，曾对南京市内多家电影院进行探访，经统计发现，映前广告最多的一家影院，广告数量打到19条，时长12分钟。因此造成电影正片延迟的现象也屡见不鲜。
　　一名院线内部人士向新京报记者透露，一部电影的收入，可分为银幕收入和非银幕收入两大类，其中银幕收入大部分为票房收入；非银幕收入则包括贴片广告、音像权、电视播出权、影视音乐版权等其他收入，其中贴片广告由于具有到达率高等优势，在非银幕收入中占据重要位置。
　　上述内部人士介绍，映前广告同样分两种，一种是由制片方制作的贴片广告，与正片一同拷贝在数字硬盘中，因有数字密钥加密，影院无法将之与正片分离，“电影预告片也是贴片广告的一种”；另外一种，则是包月包厅广告，由广告公司运作打包售卖，由广告客户付费，影院仅是放映方，“现在发行方、放映方、广告商都在争夺映前广告市场。”
　　2016年11月29日，南京市举行“影院放映质量检测工作部署会”，在会上，南京市文广新局相关负责人特别针对影院映前广告重申，影院必须严格按照电影票票面时间播放，“一秒也不能拖。”
　　实际上，早在2004年6月，国家广电总局、国家工商总局曾发布过《关于加强影片贴片广告管理的通知》，明确要求影片贴片广告不得占用电影放映时间，电影院要对放映的贴片广告时间予以公告，未经影片版权方同意任何单位不得搭载、删减贴片广告。2009年2月，国家广电总局电影局发布《关于进一步规范电影贴片广告和映前广告管理的通知》，其中提及，影院电影放映存在“广告占用放映时间的问题更为突出，严重损害了消费者的利益，引起了广大观众的强烈反感”现象，并据此重申，“贴片广告、映前广告一律加在《电影片公映许可证》前，并在电影票面上标注的放映时间前放映”。
　　既然主管部门多次三令五申，为何影院仍顶风作案？上述院线工作人员表示，目前院线间竞争激烈，经营压力普遍较大，而对于影院来说，映前广告成本极低，其高到达率的特性，又能带来较为丰厚的回报，因此部分影院不惜以牺牲消费者权益为代价，大量播放映前广告。此外，观众长期的容忍，无形中纵容了这一现象。记者王煜












进入【新浪财经股吧】讨论
