






　　卫生室设最低消费“打针输液60元起”？贵州纳雍：属实在查
　　澎湃新闻
　　贵州网友@微大方7月30日反映，毕节市纳雍县人民医院附近一卫生室玻璃门上，挂有“打针输液请进60元起”字样贴纸，因涉强制“最低消费”引起热议。
　　针对此事，纳雍县发展和改革局价格举报中心、县市场监督管理局8月7日均向澎湃新闻（www.thepaper.cn）回应称，经核查，张贴提示最低消费字样贴纸的行为属实，涉事卫生室是非营利性机构。此举也已违反《消费者权益保护法》相关规定，相关部门将对其进一步调查处理。

　　网友@微大方7月30日发布的图片显示，该卫生室内摆放着药架和各色药品，在店门左侧用大字标明其为“城镇职工医保定点单位”。澎湃新闻发现，卫生室在玻璃门显眼位置挂着印有“打针输液请进60元起”贴纸。有网友评论说，“但愿世间人无病”的医者仁心一去不复返了，还有人表示如今卫生室都开始有最低消费，以后生病都生不起了。
　　@微大方告诉澎湃新闻，该卫生室的行为是很明显的“保底消费”。但除此之外，他暂时没有发现周围其他卫生室存在类似情况。
　　对此，纳雍县市场监督管理局工作人员8月7日回应澎湃新闻称，《消费者权益保护法》中有明文规定，消费者依法享有公平交易权利。“保底消费”行为违背了公平交易原则，是不合法不合规的。
　　同日，纳雍县发展和改革局12358价格举报中心工作人员表示，近日接到举报后已就此事展开调查。经查，该卫生室全称为雍熙镇公园社区卫生服务站，属非营利性机构，张贴提示最低消费字样贴纸的行为属实。目前，对该卫生服务站具体的强制“保底消费”行为正进行调查取证。之后，县发展和改革局将与市场监督管理局、卫计局一起，对该卫生服务站进一步核查，如事实确凿，将按相应法律法规进行处罚。



 








责任编辑：梁斌SF055

