








　　十二届全国人大四次会议新闻中心于2016年3月8日举行记者会，邀请国家卫生和计划生育委员会主任李斌、副主任马晓伟和副主任王培安就“实施全面两孩政策”的相关问题回答中外记者的提问。李斌答问时表示，我们将会同食药、工信等部门，要采取加快建立儿童药申报审批专门通道，招标定点生产儿童用药，鼓励优先生产，强化质量安全监管，指导合理用药这些综合措施，来保障儿童用药。
　　以下为文字实录：
　　中国国际广播电台记者：
　　随着我国全面进入两孩时代，儿科医生短缺的问题也越发凸显了，很多家长特别关心也比较担忧，卫生部门怎么应对儿科医生短缺带来的压力和挑战呢？
　　李斌：
　　你这个问题是很多人都关心的，前天在“部长通道”走过的时候，我看有人喊着就要问这个问题，今天下午我来回答。儿童是祖国的花朵和未来，儿童也是家庭的宝贝，所以让每个儿童都能够健康成长，这是每个家庭的期望和牵挂。我们国家是高度重视儿童的健康保健问题的，颁布实施了《妇女儿童权益保护法》和《母婴保健法》这样一些法律法规，做了制度上的安排。同时加强儿科体系的建设，我国现有儿童医院99所，有3.6万家医疗机构开设了儿科，全国有从事儿科的医务人员大体是12万人，儿科的基本医疗和公共卫生服务的能力和水平也不断提高。
　　经过大家共同的努力，包括社会各界的支持，包括我们这些在第一线工作的呵护这些儿童健康的白衣天使们的辛勤努力，我们国家婴儿死亡率从医改前2008年的14.9‰下降到2015年的8.1‰，这个指标是一个国家国民健康的三大基本指标之一，我们取得这个进步是很了不起的，这个水平已经接近了世界上发达国家的水平。所以大家看到，我们儿童健康的状况是在不断改善的。世界卫生组织授予中国妇幼健康高绩效的国家，这些都是大家共同努力的结果，这些儿科的医生们、护士们功不可没。
　　但是也要看到，我们国家有2.3亿14岁以下的儿童，这个数字是什么概念？就相当于世界第五人口大国巴西的总人口，比它的总人口还多。所以，医疗保健的需求是巨大的，儿科服务的资源总量还是不够的、不足的，配置结构也不尽合理。在季节性儿童疾病的高发期，儿童集中就医的时候，这种供需矛盾紧张的状况就更为突出一些，比如说刚刚过去的这个冬天，由于寒潮、流感这些因素的影响，有些大城市、有些医院都出现了非常紧张的局面。
　　为解决这些问题，我们正会同有关部门，在制定一个加强儿童医疗保健服务的意见，大家都形成了共识，要采取综合措施，来解决儿科资源短缺的问题，补上儿科这个短板。总的思路，补短板，一方面供给侧要加力，要扩大服务的供给。另一方面，需求侧要减压，要加强预防，减少疾病。
　　概括起来是四个加强：一是加强儿科医疗服务体系的建设。“十三五”时期，国家把增加儿科医疗资源的供给继续作为体系建设的重点，加大投资力度，力争实现每个省区市都能有一所儿童医院，常住人口超过300万的地级市设置一所儿童医院，二级以上的综合医院都要设置儿科，县级的公立医院和儿科需求量比较大的城市的公立医院也要设置儿科病房。每个省市县都要设置一所政府举办的标准化妇幼保健机构，将儿童家庭作为基层全科医生、家庭医生重点签约的对象。刚才我说了，重点签约的对象首先保一老一小这样的家庭，引导社会力量来举办儿童的医疗机构。
　　二是加强儿科人才的培养。这也是总理在今年的报告中提出的一个要求，要医教协同、联手解决。教育部门在积极推动开设本科儿科的专业，扩大研究生儿科医师培养的规模，今年就开始增加招生。招生的学校和招生的规模将会逐年增加。我们将儿科和儿外科这两个专业都纳入了住院医师规范化培训之中，到2020年力争招生儿科住院医师三万名以上。同时加强儿科的继续教育，增加全科医生在儿科专业技能方面的培训。
　　三是加强政策保障。充分考虑儿科医务人员工作量大、风险高、十分辛苦的特点，合理地确定儿科医务人员的薪酬待遇。医疗机构薪酬分配不得与业务收入挂钩。有些同志反映，说儿科开药又少，病情有的比较简单，收入少，这样收入和分配一挂钩，医务人员的薪酬就少，这种做法是错误的，不能这么做，而且是应该向儿科倾斜，确保儿科医务人员的收入要不低于或者高于其他专业同年资医务人员收入的平均水平，这是一个硬杠杆，要增加岗位的吸引力。合理提高儿科的医疗服务价格，体现医务人员的技术劳务价值。在职称晋升等方面，也要完善相关的激励机制。另外，要着力解决好儿科用药的保障问题，儿童不是成年的缩小版，所以对于药品的剂型、质量、安全的要求更高，我们将会同食药、工信等部门，要采取加快建立儿童药申报审批专门通道，招标定点生产儿童用药，鼓励优先生产，强化质量安全监管，指导合理用药这些综合措施，来保障儿童用药。在定点生产方面，去年我们已经搞了试点，试点是成功的，原来有一些价格便宜、疗效明显、用量又不是很大的药，有些生产企业不愿意生产的，通过定点生产，全国的量就够大了，所以这些企业能够保持一个合理的利润水平，它就积极的生产，短缺的问题也不存在了。对儿科用药，今年我们要采取这样一些办法，来保障它的供给问题。
　　四是加强儿童疾病的预防。这就从需求侧要减压，要关口前移，加强在托儿所、幼儿园、中小学的疾病预防工作。落实国家基本公共卫生服务的项目，做好预防接种，加强儿童的保健管理，让我们的儿童能够少得病，让我们的儿童远离疾病，健康茁壮地成长。谢谢大家。








进入【新浪财经股吧】讨论
