








　　中新经纬客户端12月5日电国家卫生计生委办公厅近日发布《关于开展全国新农合基金监管专项督查工作的通知》，通报了一批典型案例，包括不法分子伪造就诊资料骗取新农合基金、个别医疗机构套取新农合基金、基层村组干部侵吞农民医保费用等。
　　国家卫计委通报的典型案例，首当其冲的是，不法分子伪造就诊资料骗取新农合基金。2015年以来，福建省漳州市检察机关共审查起诉诈骗新农合资金案件10件28人，均为犯罪分子通过网购虚假省外住院发票等材料，利用医疗信息联网漏洞，团伙化、专业化骗取医保金的新型犯罪。其主要特点有：一是犯罪手段由“小病大处方”虚增费用升级为伪造“一整套”住院票证骗取医保金。二是假借患重病到外省医院治疗，规避信息系统审核。如平和县检察院办理的3件9人此类案件，均是通过伪造异地治疗癌症的病历进行报销。三是通过网络结成利益链。如漳浦县检察院办理的陈志林等10人诈骗案，陈志林在上家姚文健说服下，提供其母亲参保信息获取假发票并顺利诈骗成功后，又主动充当介绍人，游说9人出借本人或朋友的参保信息，提供给姚文健制造假病历共同骗取医疗补偿款，并从中获取相应介绍费。
　　另外，卫计委曝光个别医疗机构套取新农合基金。近日南宁市邕宁区蒲庙镇卫生院被举报通过“分解住院”等方式套取新农合资金，仅2015年12月份就有200多人出现“一次住院、两次记录”的情况。因当地合管办及时发现，未造成新农合基金损失。案件发生后，邕宁区卫生局对蒲庙镇卫生院的违规行为在城区卫生计生系统内进行了通报批评，对蒲庙镇卫生院党政主要负责人分别予以诫勉谈话，并要求卫生院院长、党支部书记、分管新农合院领导作出了书面检讨。
　　卫计委还曝光了基层村组干部侵吞农民医保费用。四川省崇州市江源镇石鱼村17、18、20组组长谢志明，在收取本村村民2014年新农合个人缴费资金后进行截留，导致村民漏保或降档参保，涉及33人，金额5310元。案发后，崇州市江源镇党委政府即对此事进行了调查处理，责令谢志明退还所有金额，并对受害人相关医疗费用予以补偿，江源镇纪委给予谢志明留党察看1年处分。
　　此外，卫计委指出，根据财政部2015年对全国城镇居民和新农合中央财政补助资金审核情况，河北、河南等地还出现了参保人员基本信息缺失和重复参保等问题。
　　针对近期部分地区出现的一些基金使用方面的典型违规案例，反映出在新农合管理中还存在薄弱环节，国家卫计委拟通过组织自查和抽查的方式，重点就新农合基金使用情况开展专项督查活动。（中新经纬APP）
　　【编辑：刘虹利】








进入【新浪财经股吧】讨论
