








　　印度裔乘客抱怨在中国机场受辱东航：正调查
　　【环球时报驻印度特约记者艾尤薇环球时报记者邢晓婧】“印中在洞朗地区的对峙看来已经令中国机场工作人员对印度乘客的态度发生变化”，《印度时报》10日报道称，印度裔的北美旁遮普人联合会执行董事查哈尔日前致信印度外交部长斯瓦拉吉，讲述了他在上海浦东机场所遭到的“不公正待遇”，并要求印方就这一事件同中方交涉，以及发布一项公告，提醒印度乘客在乘坐国际航班时避免途经中国。《环球时报》记者11日致电涉事的中国东方航空公司。该公司表示，正在调查核实具体情况。
　　查哈尔在信中写道：“2017年8月6日，我乘坐中国东方航空MU564航班从新德里前往旧金山。在浦东机场转机时，我看到在一个供轮椅乘客使用的出口大门处，地勤人员正在指责印度裔乘客。”查哈尔还抱怨说，“推轮椅的工作人员把印度乘客扔在半道上，令他们不得不着急地跑向登机口”。
　　《印度时报》报道称，在描述了看到的这些情形之后，查哈尔还讲述了他的个人遭遇。他说，“当我到柜台寻求帮助时，对方不但没有帮我，反而莫名其妙地冲我发火”。查哈尔继续抱怨道，“当他冲我咆哮时，他的其他同伴还嘲笑我”。
　　查哈尔称，因为语言障碍他不知道发生了什么。“一开始，我以为他们是对我的‘大包头’有误解，但很快我从他们的身体语言中意识到，原因很可能是印中不断升温的边界紧张局势”。
　　据报道，除了给印度外长写信抱怨，查哈尔还将该问题提交印度旁遮普人组织。
　　《环球时报》记者11日就此事联系上海浦东国际机场媒体中心，对方先是表示要了解情况，随后回复说，此事应直接联系涉事航空公司。记者随后和中国东方航空公司相关人员进行沟通。至本报12日凌晨截稿时，东方航空公司尚未对外发布关于此事的调查结果。









进入【新浪财经股吧】讨论
