






　　小松医疗等企业50批医疗器械不合格
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 郭秀娟 姚倩）为加强医疗器械质量监督管理，保障医疗器械产品使用安全有效。日前，原国家食品药品监督管理总局组织对金属骨针、神经和肌肉刺激器、验光仪等9个品种329批（台）产品进行了质量监督抽检，共50批（台）产品不符合标准规定。
　　在项目不符合标准规定的医疗器械产品上，涉及神经和肌肉刺激器12家企业15台产品、医用超声雾化器1家企业1台产品、一次性使用无菌阴道扩张器3家企业3批次产品、输液泵（注射泵、镇痛泵、胰岛素泵）3家企业4台产品、医用氧气浓缩器（医用制氧机）5家企业5台产品以及口腔颌面全景X线机1家企业1台产品等等。
　　其中，南京小松医疗仪器研究所生产的1台中频离子导入治疗仪，工作数据的准确性不符合标准规定；天水庆华电子科技有限公司生产的1台多功能治疗仪、无锡中德医疗器械制造有限公司生产的1台多功能中频治疗机，工作数据的准确性、输出闭锁不符合标准规定。
　　此外，还有无锡中德医疗器械制造有限公司、广州丰得利实业公司、北京皇城股骨头坏死研究所、北京翔云电子设备厂有限公司、哈尔滨奥博医疗器械有限公司、江苏康宝医疗器械有限公司、广州奥科维电子有限公司生产等多家企业产品不符合标准规定。





责任编辑：孙剑嵩

