









相关阅读：
首都机场厦航一班机滑梯疑遭乘客误放无法正常起飞

　　女乘客擅开飞机应急滑梯被拘12天或被索高额赔偿
　　来源：新京报

　　去年3月25日，南航CZ3456航班上，一名乘客打开应急滑梯，导致航班延误。随后，这名乘客被机场警方控制，接受进一步调查。
　　6月12日中午，首都机场一架待飞的航班上，一名女乘客擅自开启飞机舱门处的应急滑梯，这一行为导致航班取消，首都机场警方称，该乘客因擅自移动航空设施被处行政拘留12日。
　　昨日，厦门航空相关负责人透露，被误放的是B757飞机翼上滑梯，即使滑梯气囊没有损坏，最低维修成本也要10万元左右。如果气囊损坏报废，直接损失估计要45万元人民币。
　　新京报记者咨询航空法专家了解到，根据相关规定，除了拘留，该乘客或将被航空公司追索高额的经济赔偿。
　　听到警告后乘客好奇拉开应急滑梯
　　6月12日下午，有航空自媒体发布消息称，首都机场一航班，因被旅客开启应急滑梯导致延误。现场图片显示，停机坪一架民航飞机左侧机翼上，一张银灰色滑梯延伸至地面。
　　随后，消息被迅速转发，有网友透露，这名旅客是听到乘务员提醒“只能在紧急情况下才能触碰”后，想尝试一下，“是在正常情况下开启的”。
　　6月13日，航班所属公司厦门航空相关负责人向新京报记者证实了此说法。据其介绍，6月12日11时30分左右，厦航MF8118航班在北京首都国际机场准备飞往厦门，旅客上机后，乘务员按客舱安全管理规定向应急出口的48排旅客介绍安全须知：“正常情况下，请不要触碰应急出口”。49排靠窗的一位女性旅客进入座位后，直接伸手拉动边上的应急滑梯手柄，乘务员立即大声制止，然而翼上应急滑梯已经充气放出。随后，这名旅客被移交公安机关处理。
　　上述负责人称，该旅客表示自己是好奇，想试试这个不让触碰的手柄动了会怎样。事发后，该航班被迫取消，机上113名旅客，分两批转签到当天下午的其他航班。
　　13日下午，探员从首都机场警方处获悉，该乘客因擅自移动航空设施被处行政拘留12日。
　　航空公司损失或在10万元左右
　　国内一家航空公司机长告诉记者，应急滑梯是民航飞机的必备安全设备，该装置用于机上人员进行陆地撤离和水面撤离，一旦误放则影响飞行安全，航空公司对开启条件也有严格要求。
　　“滑梯是充气的，打开后像皮划艇一样，能帮助旅客在危险情况下撤离。”滑梯安置在舱门上，像包囊一样，有特定的开启装置，正常情况下不能擅自开启，乘务人员会特意叮嘱旅客注意。
　　有报道称，飞机放一次滑梯的成本在10万元左右，航空公司或会要求该乘客赔偿经济损失。因此，女乘客私自开启滑梯的行为被网友戏称为“最贵的尝试”。
　　昨日，厦门航空相关负责人向记者透露，如果充气过程中滑梯气囊没有损坏，那滑梯气囊、气瓶、触发开关送修成本最低成本也要10万元左右。如果气囊损坏报废，就要更换新的，总成本估计要45万元人民币。目前，此次事件造成的直接和间接损失还在进一步评估。
　　■焦点
　　1应急滑梯开启造成多方面损失
　　一名航空公司机长称，在执飞中，对机组人员而言，应急滑梯的管理尤为重要。
　　他透露，装有应急滑梯的舱门上，有明显的红色标识，提示“正常情况不能触碰”，乘务员也会在起飞前，对此装置特意说明。此外，应急滑梯边上的位置一般不会安排给老人和小孩，登机后，乘务员也会专门查看，要保证该位置安排给有意愿和有能力处置应急装置的乘客。“只有在机长或乘务长发现并判定险情，并下达撤离指令的情况下，应急滑梯才能被开启，乘客不能擅自开启。”
涉事乘客被警方带走。
　　对于网传应急滑梯开启成本高的说法，上述机长表示认可。他称，滑梯开启后，短时间内不能继续使用，必须换下返回厂家检修，重新安装，虽然不同机型安装的滑梯类型不同，但保守估计，一次开启费用都在万元以上。他提到，为此，航空公司对乘务人员也有相关的处罚规定，“如果乘务人员误放滑梯，甚至会面临被解雇的处罚。”
　　据厦门航空相关负责人介绍，被旅客误放的是波音757飞机机翼上的应急滑梯，滑梯被释放后，要到专业的厂家去进行检查、测试、折叠、定型、安装，加上拆装、运输，都需要成本。一个滑梯从飞机上的拆装更换，至少需要4个工程师5小时以上才能完成。“这只是直接损失，还有航班减员、调机、旅客安置、后续航班影响等带来的间接损失。”
　　航空法学专家张起淮表示，旅客擅开飞机应急滑梯带来的损失主要有几个方面：第一，危害航空安全和公共安全；第二，修复滑梯等工作带来的时间成本、经济损失以及给其他旅客带来的不便和损失；第三，造成航班延误，扰乱航班正常秩序。
　　2擅开应急滑梯或担民事刑事责任
　　张起淮认为，对于擅自拉开应急滑梯的行为，我国《关于维护民用航空秩序保障航空运输安全的通告》、《合同法》、《侵权责任法》、《治安管理处罚法》以及《刑法》对此都有相关处罚、赔偿和惩戒规定。
　　我国《民用航空安全保卫条例》第二十五条明确规定，航空器内禁止盗窃、故意损坏或者擅自移动救生物品和设备，禁止危及飞行安全和扰乱航空器内秩序的其他行为。因此，根据该《条例》第三十八条“违反本条例规定的，除依照本章的规定予以处罚外，给单位或者个人造成财产损失的，应当依法承担赔偿责任”的规定，航空公司可以向涉事旅客索赔。
6月12日，被误放滑梯的厦航B757飞机。
　　航空安全与法律专家刁伟民律师告诉探员，乘客擅自开启飞机应急滑梯，根据情节轻重，将会面临行政处罚甚至涉嫌刑事犯罪，同时还要承担相应的民事责任。
　　■延伸
　　此前有乘客开滑梯被判赔
　　记者梳理发现，目前有很多关于乘客私自打开舱门和应急滑梯的事件报道，但似乎航空公司起诉索赔的案例并不多。张起淮表示，前些年，国内航空公司对此类事件处理没有形成主张赔偿的法律意识，这类问题需要航空公司提供相应的证据，案件审理过程比较繁琐，不少公司怕麻烦也就没有积极主张；法院对此类案件的判例也比较少。近几年，随着专家学者、律师的不断呼吁，航空公司开始对此类行为提出索赔并付诸诉讼，并且随着此类事件的不断发生，航空公司的赔偿维权案例也会越来越多。
　　记者注意到，去年12月23日，吉林省延吉市人民法院对我国首例擅开飞机应急舱门案当庭宣判，认定由此造成直接经济损失的数额为人民币3.4万元。而2015年1月，在西部航空PN6272航班上擅自开启应急舱门的旅客，承担了人民币3.5万元的经济损失。
　　航空公司提出索赔，可以有协商、和解、调解、诉讼等多种方式。航空公司提起民事诉讼需要满足条件包括：第一，航空公司需与案件有直接利害关系；第二，有明确的被告；第三，有具体的诉讼请求和事实、理由；第四，需要按照我国《民事诉讼法》的规定向有管辖权的法院提起。
　　张起淮表示，如果旅客违法违规打开应急滑梯的行为造成航班延误，其他旅客就因此发生的损失和费用应先行向航空公司主张。航空公司可选择是否向擅自打开应急舱门的旅客索赔。
　　本版采写/新京报记者李明王巍
　　本版图片/乘客供图









进入【新浪财经股吧】讨论
