








　　厦门床品抽查：11批次不合格
　　新京报讯 （记者冯静）近日，厦门市市场监督管理局官方网站公布了厦门市部分经营者销售的床上用品抽查检验结果。其中，共抽检床上用品30批次，不合格11批次，合格率为63.33%。
　　此次抽查的商品品类包括夏被、四件套、被套、靠垫等多个品类。主要不合格项目为纤维含量、耐摩擦色牢度、可分解致癌芳香胺染料、pH值、耐汗渍色牢度、耐水色牢度、絮用纤维原料等项目。涉及到“念佳Nianjia”、“JINSHA金纱家纺”、“YAROO雅路家纺”等商标商品。
　　其中，有三款标称“浙江金纱纺织品有限公司”、商标为“JINSHA金纱家纺”的商品不合格，分别为JK04006-11-14-19型提花布贴布绣靠垫（被检出纤维含量、pH值项目不合格）、JK04023型午睡腰垫两用枕（被检出纤维含量、耐汗渍色牢度、耐水色牢度项目不合格）、家纺金纱鱼舵靠垫（JK13166）（被检出纤维含量不合格）。
　　此外，标称远梦家居用品股份有限公司生产的“YOURMOON 远梦”10101104209000A型臻质纯棉桑蚕丝夏被，被检出絮用纤维原料要求项目不合格；标称东莞市雅路智能家居股份有限公司生产的“YAROO 雅路家纺”精致纯棉空调被，被检出“纤维含量”不合格。







进入【新浪财经股吧】讨论
