








　　厦门海关截获500吨走私韩国旧服装来自国外二手市场太平间等
　　来源：法制网
法制网图
　　厦门海关6月7日通报，该关查获一起海上偷运走私“洋垃圾”案件，查获来自韩国的旧服装3596包、共计500吨。许多衣服上带有明显的穿着痕迹和污渍，部分内衣上甚至还带有血渍，办案人员在清点过程中，还发现了大量童装。
　　据介绍，今年4月中旬，厦门海关缉私局得到线索称，近期将有走私分子从境外组织一批旧服装，通过海上走私入境后运往其他地区清洗销售。获知这一消息后，厦门海关立即开展情报研判，着力加强关区海域的巡查力度。5月26日晚22时，海关缉私警察在厦门附近海域巡查时发现，一艘名为“亿发”号的货轮故意关闭了AIS（船舶自动识别系统），形迹极为可疑。
　　“请立即停船，接受海关检查！”勒令嫌疑船只停下后，海关缉私警察迅速跳帮登上嫌疑船只。果不其然，船上堆满了不同颜色塑料袋包装、散发着严重异味的捆状物。随着进一步开拆，大量附有外文标签的皮衣、毛衣、牛仔裤等映入眼帘，许多衣服上带有明显的穿着痕迹和污渍，部分内衣上甚至还带有血渍，办案人员在清点过程中，还发现了大量童装。据船长庄某某交代，这些旧服装是从韩国釜山港装船，准备从海上偷运进境。
　　“这些旧服装大都来自国外二手市场、太平间等，未经任何杀菌消毒程序，往往携带大量的传染病菌，属于国家禁止进口的‘洋垃圾’。”据厦门海关隶属漳州海关缉私分局情报科副科长章睿郁介绍，这些衣服经过简单分拣、漂洗后，将流入夜市、地摊、网络店铺等渠道销售，严重影响公众的人身健康。







进入【新浪财经股吧】讨论
