








　　去年跨境产品不合格率8.8%
　　记者何林 
　　互联网让越来越多的人选择“跨境购”，然而跨境商品的安全性能备受关注。
　　昨天上午，记者从浙江检验检疫局召开的新闻发布会上了解到，2015年浙江跨境电商进口超过60亿元；出口约270亿元，同比增长34.7%。浙江跨境电商进出口额占全国四分之一以上。去年浙江检验检疫局监测线上跨境电子商务商品111批，共检测出不合格71批，不合格率63.9%；在线下（园区）抽样监测340批，检出不合格27批，不合格率7.94%。
　　全景
　　扫描
　　去年全国跨境电商产品不合格率8.8%
　　浙江监测的8个批次儿童安全座椅全不合格
　　根据浙江省检验检疫局提供的数据，2015年，全国检验检疫机构共监控进口跨境电商产品样本14554个，监控比例为进口总数的0.12%，基本做到了对所有进口跨境电商产品的全覆盖。其中普通食品类2730个，占总监控数的18.7%；保健食品类1976个，占总监控数的13.6%；化妆品类7632个，占总监控数的52.4%；轻工消费品和其他类2216个，占总监控数的15.3%。
　　在以上样本中，共监测到不合格跨境电商产品1288批次，不合格率为8.8%。其中安全卫生问题的有114批次，占总不合格数的8.8%；标识标签问题的424批次，占不合格数的32.9%；涉及其他原因问题不合格的750批次，占比58.3%；这些不合格产品共涉及全国36家电商平台。值得关注的是，由浙江检验检疫局监测的8个批次的儿童玩具和儿童汽车安全座椅，100%不合格。
　　检验检疫部门对以上1288批次的不合格产品分别采取了相应的跟踪处置，其中：销毁处理40批、退运处理149批、强制“下架”166批、整改后允许再次“上架”销售933批。
　　样本
　　分析
　　进口婴童服装绳带安全隐患突出
　　韩国棒棒糖、懒鼠乐园童装上“黑榜”
　　记者了解到，在去年跨境贸易电子商务进口商品监督抽查工作中，浙江检验检疫局抽取6件带有绳带及小附件婴童服装进行检测，检测结果均不符合安全质量标准要求。
　　抽检的6个样本搜集于几大电商平台。其中，某进口儿童上衣装饰钻在25N时脱落，不符合我国SN/T1932.8-2008标准中需达到70N的规定要求；如采购于美国的儿童连衣裙的腰带长130cm，松弛状态下超出服装底边8cm，不符合ASTMF1816-1997（2009）标准要求；如韩国进口的棒棒糖童装上衣腰部的固定绳带长39cm，松弛状态下超出服装底边22cm；懒鼠乐园的儿童上衣帽檐处的活动绳带长124cm，均不符合我国GB/T22702-2008标准要求。虽然都是些大家不怎么注意的细微之处，但童装类绳带及小附件检测不符合标准，存在严重窒息风险及安全隐患。
　　据悉，婴童服装绳带及小附件质量安全问题是欧美等发达国家多年普遍关注、严格监管的重点敏感项目，因婴童服装绳带及小附件不合格造成的窒息死亡事例也有相关报道。但目前因我国尚缺乏相关的强制性标准，监管力度薄弱，造成该类质量安全隐患问题较为普遍。
　　“在完善跨境电商产品质量安全监测体系上，检验检疫局实施跨境电商产品全申报，并出台了全国第一张风险目录清单和重点商品重点项目清单。”浙江检验检疫局副局长俞一江表示，对涉及安全卫生环节的项目实施重点监测，并采取“神秘买家”手段，对消费者重点关注的跨境电商产品，进行动态监测。








进入【新浪财经股吧】讨论
