






　　去奥特莱斯买大牌也得当心
　　来源：中国消费者报·中国消费网作者：刘浩
　　中国消费者报报道（记者刘浩）奥特莱斯在零售商业中专指由销售名牌过季、下架、断码商品的商店组成的购物中心，是工厂直销店。近年来，伴随着不同的购物需求，奥特莱斯吸引越来越多的消费者选购品牌商品，但是其产品质量问题也开始凸显。
　　近日，上海市工商局发布奥特莱斯销售服装质量抽检情况，结果显示，受检的110批次服装，有19批次不合格，不合格检出率为17.3%。上海市工商局表示，经过3年连续定向抽检，奥特莱斯销售服装不合格检出率逐年降低。
　　色牢度不合格率最高
　　据上海市工商局披露，近期该局集中对浦东、青浦、徐汇、杨浦4个区域内4家奥特莱斯销售的57个品牌110批次服装进行了市场检查和质量抽检。
　　经检测，有19批次不合格，不合格检出率为17.3%。其中，抽检浦东佛罗伦萨小镇奥特莱斯37批次，有6批次不合格；抽检青浦奥特莱斯36批次，有9批次不合格；抽检徐汇汇金奥特莱斯20批次，有1批次不合格；抽检杨浦时代城市奥特莱斯17批次，有3批次不合格。
　　上海市工商局表示，2018年抽检主要不合格项目是pH值、色牢度、起球、纤维含量、产品使用说明5项。
　　与历年抽检情况相比，2018年pH值超标情况较明显，两批次与国家强制性标准不符。如上海毅朗商业有限公司（佛罗伦萨小镇奥特莱斯）销售的标称由中山华泰纺织有限公司生产（或供货）的杰西卡JESSICARED牌裤子（型号规格：155/66Y；生产日期或批号：874122），pH值实测为9.1（标准值应为4.0~8.5），不符合国家强制性标准要求。专家表示，pH值过高过低，都会刺激皮肤，引发瘙痒、刺痛感。
　　色牢度不合格是2018年抽检不合格率最高的项目，有8批次。其中，耐干摩擦色牢度3批次，耐湿摩擦、耐洗、耐水、耐汗渍色牢度各两批次。
　　有4批次起球不合格，实测值不满足标准要求。起球不合格，影响消费者服装穿着的美观性，也是消费者投诉较多的项目。
　　有6批次纤维含量不合格。不合格商品纤维含量实测值与企业明示不符。如上海南站汇金百货有限公司（汇金奥特莱斯）销售的标称由上海意芙服饰有限公司、杭州润娴服饰有限公司生产（或供货）的eifini牌针织套衫（型号规格：90CM；款号：1161195138891），纤维含量实测为锦纶44.6%、粘纤39.9%、兔毛9.7%、羊毛5.8%（企业明示为锦纶34.9%、粘纤32.0%、兔毛14.3%、羊毛18.8%），兔毛、羊毛含量均超出标准规定的允差范围。
　　使用说明可以让消费者准确了解产品性能，正确、安全地使用该产品。有4批次产品使用说明不规范。不合格商品标识内容与标准要求不符，如吊牌与耐久性标签上号型不一致、维护方法不一致等。如上海奥特莱斯品牌直销广场有限公司（青浦奥特莱斯）销售的标称由狼爪贸易（上海）有限公司、轩亮（惠州）睡袋实业有限公司生产（或供货）的JackWolfskin牌羽绒服装（型号规格：180/100A；生产日期或批号：1202201），产品使用说明耐久性标签上明示充绒量不一致，与标准要求不符。
　　抽检不合格率逐年降低
　　上海市工商局表示，经过3年连续定向抽检，奥特莱斯销售服装不合格检出率逐年降低。
　　数据显示，2016年，对7家奥特莱斯销售的31个国际品牌、44个国内品牌110批次服装进行抽检，不合格检出率为25.5%；2017年，对4家奥特莱斯销售的58个品牌110批次服装进行抽检，不合格检出率为20.9%；2018年，对4家奥特莱斯销售的57品牌110批次服装进行抽检，不合格检出率为17.3%。
　　记者注意到，纤维含量在2016年抽检中不合格率最高，占不合格商品总数的71.4%，2017年和2018年均为5.4%。上海市工商局表示，纤维含量涉及纺织品是否货真价实，原料优劣是决定价值的一个重要因素，历来是消费者最为关注的问题之一。
　　记者了解到，多年来，上海市工商局持续大力度进行质量抽检和市场检查，各类超市、卖场、服装专营等实体店销售的服装质量有了明显的提升。经营者的质量意识明显提升，对所采购产品均进行了必要的质量检测，合格后上架销售。
　　“特卖会”假冒伪劣较突出
　　上海市工商局指出，随着“互联网+”的模式兴起，服装行业的销售模式发生了巨大变化，越来越多的经营者通过“互联网”及“特卖”等形式销售服装类商品。根据消费者投诉、举报和抽检发现，“网店”和“特卖会”销售假冒伪劣较为突出。
　　对此，上海市工商局分析称，作为新兴的销售模式，一方面，“网店”和“特卖会”销售模式尚缺乏完善、有效的法律制度和监管体系；另一方面，部分的网络或特卖会经营者质量意识薄弱，或受利益驱动，为了谋得更高的利润选择牺牲商品的质量。服装行业量大面广，科学、有效的抽查检验能够发现部分违法经营者，并对其他经营者产生震慑作用，但依旧不能排除一些经营者对于抽检的“概率”存在侥幸心理。
　　对此，上海市工商局将突出监管重点，用分类管理的理念，根据服装行业的特点，将监管执法的重点向“网络销售”或“特卖会销售”等服装质量“重灾区”转移；强化监管力度，继续加大对销售假冒伪劣服装行为的处罚力度，对于没有标准的商品，探索开展比较试验或风险警示；加大指导力度，通过行政约谈、政策解读会等形式，以柔性监管的手段促使企业自觉知法、守法。
　　据介绍，近年来，为适应与传统商品交易方式截然不同的网络销售模式，上海市工商局打破了原有现场抽检的工作方式，尝试了网上下单、远程抽样、跟踪物流、全程公证的抽检模式，取得了较好的成效。
　　此外，上海市工商局将加强流通领域重点商品线上线下一体化抽检，推进商品质量抽检结果公示，扩大公示结果的社会影响力，进一步净化消费市场环境。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：谢长杉

