






　　“去哪儿”余额冻半年哪儿也去不了
　　来源：北京晨报
　　市民王女士反映，此前凭积分参与了几次去哪儿网的试睡活动，点评后退款会返回账户。不料去年10月时，她突然接到去哪儿网的客服电话称其账户异常，账户资金被冻结。“大半年过去了，这三千多元到现在不能消费也不能提现，为什么？”去哪儿网工作人员给出解释，称因当初王女士操作触碰风控规则，目前已将其账户解冻。
　　三千返现被冻结
　　王女士告诉北京晨报记者，她此前经常使用去哪儿网，账户里有不少积分，之后她多次凭积分参加该网站的免费试睡活动。“虽说是免费试睡，实际上要参与者先垫付相关费用，每次试睡点评成功后，钱会退回账户，可以随时提现。”谁知去年10月，王女士突然接到去哪儿网客服人员的电话，称其账户有异常，账户资金被冻结。“当时客服也没说明白是哪类异常，到底有什么问题。我心想可能是个误会，没准儿过几天就解冻了，就没在意。”
　　记者从王女士提供的去哪儿网页面截图看到，她是该网站的铂金会员，账户资产页面显示共有资产3408元，其中现金88元，返现即冻结资产3320元。“这钱到现在还冻着呢，不能用也不能提现。我的账号倒是可以正常使用，可每次打开账号，都只能眼巴巴看着三千多元在账户里躺着，能不能给个说法呀？”王女士对此十分郁闷。
　　目前账户已解封
　　昨天，北京晨报记者联系到去哪儿网公关部相关负责人，对方表示，经技术部门确认，该用户当时有规则外订单（后确定为参与试睡活动），且用户有提现行为，触碰了网站的风险机制，为了保障用户账户安全，才将账户冻结。该负责人解释，一般账户被冻结后，如用户未主动申请，系统不会对冻结账户自动解封，王女士确实曾来电询问，但并未提出解封的相关要求。
　　北京晨报介入了解后，去哪儿网技术部门已将王女士的账号解封，目前该账号可以正常消费及提现。“我们电话联系了用户，但被告知她已停机。”该负责人也表示，如用户在使用过程中遇到账户被冻结等相关问题，可即时联系客服咨询。随后记者与王女士确认，其账户内的余额确已可以提现。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 康佳 线索：辰先生





责任编辑：李锋

