








　　又出人命！
　　宜家再召回千万个夺命柜
　　只涉及美国和加拿大市场　今年5月美国一名男童被压死亡　公司称此次召回不涉及中国市场
　　法制晚报讯（记者 黎史翔）近日，宜家家居宣布，在美国和加拿大再次召回共计1730万个抽屉柜，原因是又有一名儿童被翻倒的家具砸中身亡。截至目前，在过去14年间，宜家公司生产的柜子共造成8名儿童死亡，全部来自美国。
　　再次召回  只限美加  过去14年已致8名儿童死亡
　　此次宜家召回的范围只限美国和加拿大，适用于高于60公分的儿童用抽屉柜以及高于75公分的成人用抽屉柜。其中包括800万个在2002年到2016年6月间卖出的马尔姆（Malm）抽屉柜。该系列抽屉柜如果没有被正确地固定在墙上，儿童在攀爬过程中，极易翻倒抽屉柜，引发安全事故。
　　此次召回是因为宜家这款抽屉柜在美国又闹出了人命。据英国《每日邮报》报道，今年5月，美国加利福尼亚的2岁男孩杜德克，在屋里睡觉。当父亲走进房间查看时，发现他被宜家马尔姆三式抽屉柜压住后死亡。
　　杜德克家庭的代理律师表示，死亡是完全可以避免的。“比死亡更令人心碎的是，去年所谓的召回宣传并没有达到效果，也没有把这些有缺陷的不稳定的抽屉柜，从各地的儿童卧室赶出去。”  据央视统计，过去14年间，宜家公司生产的柜子共造成8名儿童死亡，全部来自美国。
　　2014年，两名儿童因攀爬宜家生产的柜子被砸身亡。2016年，又有另外一名儿童因类似事件死亡。
　　公司回应　中国市场不召回 抽屉柜产品固定在墙上才安全
　　此次宜家召回的依然是马尔姆系列的抽屉柜。《法制晚报》记者登录宜家中国官网看到，该系列抽屉柜在售的有“两斗抽屉柜”（高55厘米）、“三斗抽屉柜”（高78厘米）、“四屉柜”（高101厘米）和“六斗抽屉柜”（124厘米）等规格。价格从299元到999元不等。
　　在官网提供的产品说明中警告产品存在倾倒危险——未固定的家具可能会翻倒。并表示，“此家具须利用产品包装内的安全配件将其与墙面固定，防止翻倒。”但是，固定装置并不是连同产品一起配套的，需要另外购买。
　　据媒体报道，针对此次北美的召回，宜家中国区公关经理许丽德则表示，“去年宜家就发布召回马尔姆系列家具的通知，此次再次宣布召回，是因为5月在美国发生一起抽屉柜未固定致使儿童被压身亡的事件”。
　　去年6月，宜家公司已经有过一次召回行动，共在北美地区召回3600万个“问题柜”，其中包括2002年到2016年6月间生产的“马尔姆”系列产品，以及100个其他系列的产品
　　针对北京在售的马尔姆系列抽屉柜产品，许丽德说，目前该系列家具在中国没有召回计划。“现在销售的系列抽屉柜搭配有固定配件，抽屉柜产品包括马尔姆系列的抽屉柜家具，只有固定在墙上才是安全的”。
　　宜家家居中国客服热线表示，目前，马尔姆系列抽屉柜仍在北京地区正常出售，近期并未收到任何宜家总部召回马尔姆系列抽屉柜的通知。
　　安全提醒　莫让孩子随意攀爬家具
　　11月21日，中国国家质检总局官网提醒，此次召回的橱柜和抽屉柜，如果没有正确固定到墙上，可造成严重的倾翻和扣压危险，可能会造成儿童受伤或死亡。
　　家中的家具无论何种品牌，最好都能固定在墙壁上。注意看好孩子，不要随意攀爬家具，避免发生危险。文/记者黎史翔












进入【新浪财经股吧】讨论
