








　　双十一快递乱象调查：分拣员抛扔游戏还在继续
　　双十一过去好几天了，你买的宝贝都到家了吗？是不是还有一些在路上？知道吗？此时此刻，你的宝贝可能正在遭遇如此“快递”！
　　“看谁扔得远”
　　2016年11月初，央视财经《消费主张》记者通过投递简历，应聘位于深圳市龙华新区大浪北路的广东全峰物流有限公司，成为一名分拣员。

　　分拣的工作从夜里22点开始，一直到第二天早上7点，当天有30多名员工值班。分拣员按照快件的目的地，将快件分拣摆放到操作间的不同区域，再装上货车运走。
　　在传送带两边的空地上，广东全峰物流有限公司用铁质隔离网划分出不同的快件目的地，员工需要根据快递单上的地址，尽快将它们识别并且投放到相应的区域。在这里，记者看到，分拣员往往采取最简单粗暴的方法，直接将快递扔到相应的区域，有的甚至用脚将快件踢到分割网内。
　　国家邮政局2011年颁布的《快递业务操作指导规范》中明确规定，快件分拣脱手时，离摆放快件的接触面之间的距离不应超过30厘米，易碎件不应超过10厘米。
　　但在广东全峰物流有限公司，分拣员对待所有快递包裹都很随意，从卸车到分拣再到装车，几乎每一个环节，快件包裹都要被抛扔一次，其距离一般都在4、5米左右，远的更是超过了10多米，远远超过了国家邮政局指导规范中30厘米的要求。
　　不管是纸盒还是塑料袋或者是麻袋，在这里都受到了一视同仁的待遇，甚至一些在显著位置贴了易碎标志的快件也不能幸免。

　　还有不少员工将大件的快件当成了桌子，或是当成凳子一屁股坐在上面。
　　很显然，广东全峰物流有限公司在分拣快递的过程中存在着许多不符合国家邮政局《快递业务操作指导规范》的行为。
　　抛扔游戏还在继续
　　11月9日，央视财经记者应聘了位于深圳市南山区的天天快递南山公司，职位依然是分拣员。

　　一进天天快递南山公司的大门，就能看到墙上挂的“同结一心，其利断金，奋战双十一”的横幅。


　　公司门口还挂着另一幅横幅，上面写着“安全创效益，信誉求发展，服务创品牌”。看来这是一家注重服务的企业。
　　面临双十一物流高峰的冲击，天天快递南山公司是怎么注重服务的呢？
　　央视财经记者被分到了夜班组，工作时间从晚上21：30到第二天早上8点。第一个岗位是把从深圳市南山区发出的邮件分拣到各个省市对应的网格里。记者看到，传送带把快件送到各个分拣员身边，分拣员根据快件目的地将快件分到各个网格里。为了及时处理掉传送带上的快件，这里的分拣员也是将快件扔到相应的格子里。有的距离比较远，分拣员就尽力把快件扔到格子附近的地方。
　　记者：会不会扔坏了？
　　分拣员：不会。
　　分拣员投递快件到网格里时，显得十分娴熟和精准，对抛扔快件似乎司空见惯。面对记者的疑问，分拣员不仅十分肯定地说不会摔坏，手头也没有停止抛扔这些快件。
　　除了在分拣过程中，快件被远距离地抛扔到各个网格里，这里的快件有时候还会被当成分拣员之间游戏的武器。
　　分拣员：我就砸你了……
　　“坏了有客服”
　　分拣员不仅随意抛扔普通包装的快件，对易碎标志也视而不见。
　　记者：易碎的也这么扔啊？
　　分拣员：没事。
　　记者：不会摔坏啊？
　　分拣员：坏了有客服在，你不用着急。
　　当记者想继续追问摔坏的快件怎么处理时，这位员工岔开了话题，要求记者及时将掉在地上的快件进行分类清理。
　　在地上散落的快件中，贴着易碎标志的快件不在少数。并且，这些易碎品都是和普通的快件混在一起，不论是分拣还是摆放，并没有半点区别。

　　安检：“都是表面工作”
　　在天天快递南山公司里，上半夜一般是将南山区发出的快递分拣好之后装袋，再由货车运送到下一个集散地。在给快递装袋时，记者被要求在发送到新疆维吾尔族自治区的每一个快递单上贴上已安检的贴纸，并且要盖上一枚已验视的章。
　　根据国家邮政局《快递业务操作指导规范》第十一条第二款，对信件以外的快件，快递企业收寄时应当场验视内件，检查是否属于国家禁止或限制寄递的物品。
　　这些需要加盖验视章和粘贴已安检贴纸的快件真的经过层层安检了吗？

　　记者：没过安检的也贴？
　　分拣员：对。
　　记者：以前过安检吗？
　　分拣员：以前紧张过，开会通知了，天天做的都是表面工作。
　　根据这位员工的说法，将要运送到新疆的快件，只有在有关部门监管比较严格的时候才会过安检机，然后再贴已安检的贴纸。记者在天天快递南山公司工作的三天里，没有看到公司的安检机使用过。
　　不培训就上岗
　　无论是在广东全峰公司还是在天天快递南山公司，记者应聘时，公司都没有进行任何业务培训就安排记者上岗了。
　　根据国家邮政局《快递业务操作指导规范》第四条，快递企业应当建立健全各项业务操作制度，加强培训，强化考核，杜绝不规范操作。
　　记者在天天公司了解到，这种不培训就上岗的作法，并不是个例。一位员工告诉记者，他在这里已经工作了半个月了，同样没有经过任何培训。
　　记者：他们有做过培训吗？
　　分拣员：没有培训。
　　记者：有没有说不让随便抛？
　　分拣员：只要不扔坏，坏了你把它包起来。
　　一个从来没有快递行业从业经验的人，在入职两周后竟然还没有经过任何的培训，对如何处置被扔坏的包裹却颇有心得。
　　边分拣、边抽烟
　　更让人担忧的是，在堆满了纸盒和塑料袋的操作间里，这位分拣员一直在抽烟。抽完后，随意将烟头扔在地面上踩灭。
　　天天快递挂在墙上的操作管理安全制度的第一条明确规定：操作现场严禁烟火，禁止将易燃易爆物品及私人物品带入操作场地。既然有明文规定，为什么这位分拣员不遵守呢？
　　分拣员：他们都在抽，都是他们领导带坏的。
　　据这位分拣员所说，在操作间里抽烟不仅仅是他一个人，还有不少人甚至包括公司领导也都在抽。
　　凌晨3点钟左右，从全国各地发到深圳南山区的快件到达天天快递南山公司。分拣员们又开始新一轮的分拣。为了尽快将一车快件分拣完，分拣员们像之前一样，不加区分地抛扔快件。根据分拣员和目的地之间的距离以及快件的重量，抛扔快件的距离，少则2、3米，多则十多米。
　　距离记者最近的一位分拣员在操作过程中点起了烟。一边分拣快递，一边抽烟，完全无视公司在操作现场严禁烟火的规定。

　　记者：在这儿吸烟不怕摄像头拍到吗？
　　分拣员：把烟头记得灭了就行。
　　在这里打工的三天时间里，记者不时看到分拣员一边分拣快件一边抽烟的情况。
　　记者：这么多纸盒，你在这儿抽烟会不会有危险？
　　分拣员：不用你多操心。
　　抽烟的分拣员对记者的疑问非常不耐烦，虽然公司严禁烟火的规定挂在墙上，但似乎还没有人质疑过这里不能抽烟。
　　记者观察到，天天快递南山公司在操作间的各个角落安装了十多个摄像头，分拣过程中抽烟的情况常常出现，但记者在这里打工的三天里，快递公司的管理层始终没有对这种情况过问过。
　　一盒糖果、四轮扫荡
　　在不同货车把快件分批送到这里分拣的空隙时间，分拣员大多会简单休息一下。这时，大件的快递就成了分拣员们休息时的凳子，不少人都会挑选一件高度刚刚好的快件，用最舒服的姿势坐在上面。这时，记者看到一位分拣员坐在快递上，随手拿出一只橙子吃了起来。
　　私拆快件包装，看到快件里有吃的或者是能用的东西就拿出来，在这里似乎司空见惯。这里的员工也很乐于和同事们一起分享这些好吃好用的东西。
　　11月10日早上6点钟左右，记者注意到，一只破损的绿色包装盒在一位分拣员身旁放了很久，包装的顶部已经被打开，能看到里面是散装的桂圆。

　　不一会儿，身边的几位分拣员就边干活边吃起了桂圆，地上还能看到吐出来的桂圆核。

　　11月12日早上6点钟左右，刚刚分拣完一车快件稍事休息的时候，一位分拣员蹲在地上，手里在摆弄一件快件。记者以为是在重新包装破损的快件，没想到，这位分拣员手里抓起一把东西径直离开，把快件放到了传送带的下面。
　　记者拿起快件发现，快件包装已经被人为损坏，包装里的物品是小袋装的糖果。

　　此时，另一位分拣员凑了过来。
　　分拣员：干嘛呢？谁拆开的？
　　记者正准备向他解释事情的来龙去脉，却发现这位前来质问的分拣员自己也把手伸进了这件快件破损的地方。
　　分拣员：拆开了当然要尝下啦！
　　本来就已经被拿过一次的糖果又少了一点。地上散布的糖果包装也越来越多，接下来发生的事情更是让人目瞪口呆——
　　第三位分拣员出现了，记者想咨询下这样的破损件如何处理，没想到这位分拣员却坐了下来。他似乎并不太在意被摄像头拍到，坐下当场尝了一颗糖果，觉得味道不错，又伸手在快件里抓了两把塞进自己的口袋里扬长而去。
　　第三位分拣员还没走开，第二位来拿糖果的分拣员意犹未尽，又走了过来……
　　这个快件经过三个人的四轮扫荡，里面的糖果已经少了将近一半！
　　像这样私自偷拿偷吃的事情，在记者卧底打工的3天里几乎天天都有，而设置在操作间的十几个监控摄像头都成了瞎子。
　　快件受损谁来买单？
　　经过几轮卸货和分拣之后，很多快件的包装都出现了破损和变形。这架电子琴的包装盒就已经出现了明显的弧度。
　　分拣完成后，这些快件在这家快递公司还要再经受一轮蹂躏。装车时，装车工人并没有按照《快递业务操作指导规范》的要求，遵循大不压小、重不压轻、易碎件单独摆放的原则。而是根据效益最大化原则，只要有空间就尽可能地多塞快件，即使是贴上了易碎标志的快件也没有单独处理，而是和普通快件一样被塞在了货车里。
　　有的分拣员为了图省事，在分拣过程中就把快件直接扔到车里，连整理一下都懒得去做。还有的装车工人为了装载方便，直接坐在了货车里的快件上。
　　在一辆货车里，记者发现了两件破损的快递件。一件是抽取式面巾纸，一件是一箱柚子。两件快件的破损情况类似，都是在包装顶部破损。而从面巾纸的破损处能明显看到，这里已经少了几袋面巾纸。
　　这些破损的快递会原样送到收货人手中吗？按照快递单号，记者在深圳南山区某小区找到了收货人朱女士。

　　朱女士：箱子有破损，有一个老鼠洞一样，好像人为的，打开发现里面的纸少了五包。
　　朱女士收件时拍的照片显示，这个有洞的破损包装箱正是记者暗访时拍到的包装箱，朱女士购买的纸巾被分拣人员随意抽走了。
　　朱女士告诉记者，购物网站和她都不知道这件快递究竟遇到了什么情况。
　　朱女士：我在京东买的，他们调查了两次，也没搞清楚到底是怎么回事。（央视财经《消费主张》）







进入【新浪财经股吧】讨论
