






　　双十一旅游产品“剁手”指南
　　这些旅游产品是否真的物美价廉，购买过程中又有什么值得注意的技巧，购买后又该如何保证自己的旅游体验，值得消费者关注。
　　住宿：有酒店双十一价格比平时还贵
　　酒店产品价格门槛低、适用范围比较广，是各个旅游平台热推和降价幅度比较明显的品类。
　　飞猪推出了“全球大牌精选”、携程也推出了“酒店囤货节”，尤其是品牌酒店的多城通兑产品丰富。比如万豪酒店28城45店1晚通兑房券400元起，锦江之星多店通用119元房券等等。这种多晚通兑的产品在购买后往往需要进行预约入住，使用时间和门店有明确的限制。

　　酒店通兑房券截图。
　　值得注意的是，房券也根据使用城市分为多个档次，并非全部400元，比如北京JW万豪适用的则是944元的房券，不过相比平日2000元左右的房价还能折扣50%。
　　同时，通兑券也不是在所有城市都比平时优惠，比如锦江之星的119元房券，适用范围不包含北京，可以使用的门店之一锦江之星菏泽长途汽车总站店，平时在旅游平台预订的单人房价格为103元起、商务房113元起，甚至比双十一房券价格还低，但如果是另一适用门店锦江之星上海南京步行街店，平日价格为322元起，使用房券则比较划算。

　　锦江之星菏泽长途汽车总站店价格对比：左边为双十一活动页面，右边为在线旅游平台当前预定价格。
　　在民宿方面，途家等民宿平台也借势推出了促销产品，其中比较划算是预订冬季度假的海南房源，提前两三个月预订，加上优惠力度，比起临近春节预订更合算。
　　机票：热门日期不参与促销
　　机票产品由于对可预订日期的限制更加严格，热门日期以及假期大部分都不参与促销，个别线路的促销价格与当前直接预订的价格相差不大。
　　举例来说，全国多地往返澳洲产品价格2798元起，其中北京-悉尼往返套餐2999元，根据记者在天巡平台查询，在产品规定的日期内，2019年5月北京-悉尼的往返机票2907元起，差距不大，同样北京-香港往返机票双十一价格为1299元，在适用日期内仍然可以在天巡查询到北京-香港往返直飞为1399元起的价格。
　　在预订机票产品时，消费者应该注意机票的使用时间以及退改签、是否直飞等条件，多方进行比较。

　　北京-香港航班价格对比图。
　　具体到各个航司，在双十一期间进行了一些促销活动。
　　比如国航，基地在北京，从北京、天津出发的路线性价比较高；促销航线中，北京飞乌兰巴托、广岛、冲绳、札幌、迪拜、普吉岛、曼谷等航线性价比较高，大多往返在2000元以内。不过寒假、春节以及樱花季等热门旅游季，飞日本的航线都不参与促销。
　　其次，南航促销航线和季度旅游节差不多，促销的国家航线有些覆盖节假日，各种海岛往返价格也在2000元左右，另外最亮点的促销是热门的土耳其路线，多地往返伊斯坦布尔在3500元左右。

　　国航促销产品。
　　度假产品：适合年底年初有年假的消费者
　　在自由行和跟团游产品中，以往热门的目的地是促销产品的主力军。其中，日韩、中国港澳以及东南亚等短途游产品是多个平台的爆款推荐，尤其是海岛依然是冬季旅游的热门，刚刚开放的菲律宾长滩岛也加入，6天自由行机酒产品1999元起，比平日价格优惠600元左右。港澳自由行产品两千元出头，比淡季价格优惠500元左右。
　　海南、云南、贵州也比较热门，比如目的地参团大理西双版纳10天9晚跟团游1588元，时间从2018年11月到2月份，属于淡季时期，比当前预订便宜500元左右。
　　长途游方面，欧洲德法意瑞跟团游、自由行也是关注热点，价格相对较高，平均都在万元以上。参团的度假产品预订是一个长期决策的结果，跟团游产品不及“机票+酒店”产品的预订热度，加上一些产品的可预约时间并非假期，比较适合年底年初有年假的消费者。

　　中青旅提供的双十一热门目的地。
　　比起更加长期的决策，短期决策囤签证延续了2017年的热度。美签、日签、韩国签证、澳大利亚签证的预订都十分热门，尤其是日本签证的热度不减。另外，景点门票、一日游、车票等各类产品也都在双十一中有所涉及，本身价格就不高的碎片化产品的降价幅度也更加谨慎，比如日本环球影城门票+四项快速价格从949元优惠至879元。

　　签证产品火热。
　　提示：下单前充分了解产品细节
　　五花八门的促销手法，种类繁多的产品种类，让消费者有些摸不着头脑，更重要的是旅游产品和快速消费品不同，关键是未来能获得好的旅游体验。根据近几年双十一的数据显示，双十一过后，都会出现相对集中的投诉高潮。显然，参与旅游“双十一”，不能“一时冲动”，要注意产品细节，提防消费陷阱。

　　消费者要注意航班参考日期。
　　据了解，双十一旅游产品的促销方式依旧十分多样，大致分为四种，第一是特价产品预售，先交定金，再补尾款，飞猪平台十分常见；第二种是先领取红包以及各种满减抵用券，双十一购买时使用；第三种是爆款秒杀，不同时段有不同产品降价秒杀；第四种是比较直接的直降多少元，按照页面最终显示价格为准。各种促销手段背后，消费者不要被“特价”迷了眼，擦亮眼睛下单。
　　首先是在购买参与促销的旅游产品时，选择正规、信誉度高的平台或者有资质的旅行社官网选购旅游产品。
　　中青旅遨游网总裁助理、首席销售官韩杰表示，旅游作为体验性产品，消费者更看重后续的是出行前中后的服务细节和品质保障，在选择产品时不要一味追求低价，更要关注后期的服务体验。
　　其次消费者在下单前要仔细了解和阅读产品的详情，旅游产品涉及出行日期选择范围、住宿安排、退改流程等诸多要素，消费者要趁预订之前充分和客服了解，以免日后发生纠纷。
　　在预订过程中，也要把促销活动的截图、与客服的聊天记录、电子订单等数据保存好，如果购买包价旅游产品要签订旅游合同，仔细阅读后妥善保管。
 





责任编辑：陈合群

