








　　“双十一”警示：预付定金有猫腻
　　来源：深圳特区报
　　深圳特区报讯（记者罗莉琼）“双十一”购物狂欢季本周六来临，网络电商平台早在十月底就开始进行大规模促销预热。消费者在享受价格优惠的同时，也遭遇到网购虚假宣传、货不对板、延迟发货、快递变“慢递”等问题，该时期也是相关投诉的高发阶段。昨日，市消委会发布“双十一”消费提示，提醒广大消费者科学理性消费，切勿盲目预付定金，谨防权益受损。
　　去年“双十一”，岑先生在天猫某店铺中，以预付定金的优惠方式购买手机，商家承诺“双十一”不会降价，预付定金才是最优惠，以此误导消费者。“双十一”下午，商家却以“满2000减200优惠券”的方式变相降价，使手机价格由2299元降至2099元。岑先生认为商家涉嫌欺骗八千多名提前预定的消费者，让每人至少多付出200元，商家通过欺骗额外赚取至少160万元。
　　预付定金是近几年流行的促销方式，不少消费者提前选定心仪的商品并支付定金，预售期支付的定金可在“双十一”当天折抵更多金额使用。市消委会提醒，消费者应保持理性，根据自身需要制定购物计划，认真研究今年“打折”规则。在购买商品前，应关注商品的价格变化，多渠道比较了解商品的价格情况，不要被明显的低价所误导，被虚假折扣迷惑。对于预付定金的商品，要充分了解定金膨胀金规则，谨慎下单，注意留存活动页面截图。
　　“双十一”是网购高峰期，也为不法分子实施诈骗提供“良机”。市消委会提醒消费者，网购支付时应尽量使用第三方支付平台或者货到付款，避免私下交易。通过电话、短信等形式接到的退款、网址链接、电话号码等内容要多方核实，谨防诈骗。不要随意扔掉快递包装，应将快递单上的个人信息撕掉再丢弃。
　　“双十一”期间，快递业务量将急剧增长。市消委会提醒，消费者在网购商品选择快递服务时，要尽量选择诚信度高、售后服务好的正规公司。切勿购买和寄递易碎、生鲜等不易保存及长时间运输过程中容易损坏的物品。对贵重物品要进行保价、尽量先验货再签收、尽量保留快递相关凭证。此外，数码产品、衣服鞋包成为售假“重灾区”。市消委会提醒消费者，尽量选择正规的电商平台，切勿随意点击网站链接及广告。货比三家，如有实体店，可到实体店了解相关标价和折扣信息。保留购物凭证、交易记录、与商家聊天记录等便于日后出现纠纷时维权。












进入【新浪财经股吧】讨论
