









　　电商促销“先涨后降”问题突出 
　　程武
　　日前，360公司参与监测分析的《2015年“双十一”综合信用评价报告》（以下简称：报告）正式出炉。报告经由360公司联手国家信息中心等几家单位，对今年“双十一”期间电商平台进行了实时数据监控采集。
　　分析显示，750万件促销商品中，有52.99%出现了事先提价、当天降价的情况，少部分商品甚至提价高达200%以上。与两个月内的历史低价相比，“双十一”当天的促销价格中有53.6%的商品实际上是上涨的，实质性下调的只有34.6%。这一问题在畅销商品中尤为突出，先涨后降的情况占到了惊人的75.52%。
　　此前，国家发改委和国家工商总局曾牵头，联合中央38个部门签署并印发实施的《失信企业协同监管和联合惩戒合作备忘录》，并委托360公司开展“双十一”消费信用监测评价等工作。
　　随后，360公司利用其旗下的国内第二大搜索引擎——好搜抓取的商品历史销售页面进行比对，以发现是否存在先涨价再降价的情况。作为中国最大网络安全公司，360安全卫士和360手机卫士也统计出了针对“双十一”的钓鱼网站数量。
　　在此次调查分析中，360公司对覆盖淘宝、天猫、京东、1号店等11个电商平台的1.72亿件商品、743万件促销商品、80万件畅销商品进行了监测，涵盖商品类别、商品价格、消费人群、消费地域、投诉、退货、广告词使用等多项监测内容，对畅销商品品类、销售额、分布人群、价格状况等进行了归类分析。
　　报告表明，在畅销商品统计数量上，女装、家居生活、鞋包配饰等商品居多，且大多与女性消费行为相关。其中女装甚至高达122571种不同款式的商品。而家电、手机、电脑等数码产品，由于开发周期较长，种类数量不及服装居家类商品，排在了第二阵营。
　　据报告显示，某家用负离子空气净化器于10月5日提价至3599元，提价幅度达到500%，于“双十一”降至1999元，“双十一”价格高于近期最低价233%。
　　另外，某品牌羽绒服“双十一”之前提价659%，高达1980元。然后又打折会原有历史低价。
　　监测发现，在“双十一”促销商品中，总共有196457件商品出现了违禁广告词，其中20656件属于畅销商品，而比例最高的违禁词是极限用语，占比高达59.24%。例如“最”、“顶级”、“极致”等。违禁广告词大多出现在女装、家居生活等领域。值得注意的是，图书影音领域也开始出现违禁广告词，比如最新、最好、金牌、治疗、养生等。






进入【新浪财经股吧】讨论
