








　　双龙汽车（上海）有限公司召回部分进口路帝汽车
　　日前，双龙汽车（上海）有限公司向国家质量监督检验检疫总局备案了召回计划，将自2017年2月20日起，召回2014年5月30日至2014年10月29日期间生产的部分进口2014款路帝汽车。据该公司统计，中国大陆地区涉及446辆。
　　本次召回范围内部分车辆由于前减震器的减震胶套硬度过高，由于频繁的路面冲击及弹簧的震荡，前减震器底部胶套焊接点处有可能开裂漏油。如在开裂情况下继续驾驶可能导致前减震器胶套焊接点处断裂，存在安全隐患。
　　双龙汽车（上海）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换胶套硬度经过调整的前减震器，以消除缺陷。
　　相关用户如发现前减震器胶套焊接点处开裂漏油，可低速安全行驶至4S店更换前减震器。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　双龙汽车（上海）有限公司将以短信、电话、挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打双龙汽车（上海）有限公司热线400-960-1258获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
