








　　监督霉菌超标可米小子召回部分食品
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）食品召回事件频发。12月1日，北京食品药品监督管理局官网发布了北京可米小子食品工业有限责任公司（以下简称“可米小子食品公司”）召回公告称，该公司生产、销售的1批次南瓜子仁产品，因霉菌项目不合格，已停止生产，并予以召回。
　　公告显示，可米小子食品公司2017年8月12日生产、200g/袋的南瓜子仁（烘炒类）产品，在国家级抽检中，被检出霉菌项目不合格。霉菌不合格可能引起过敏性鼻炎的危害。
　　同时，公告中指出，可米小子食品公司在接到不安全食品信息后，已经停止生产上述问题产品。同时，经销商也停止了购进、销售行为，并封存了不安全食品。
　　相关资料显示，霉菌是常见的真菌，霉菌污染可使食品腐败变质，破坏食品的色、香、味，降低食品的食用价值。霉菌超标原因可能是加工用原料受霉菌污染，或者是产品存储、运输条件控制不当导致流通环节抽取的样品被霉菌污染。据了解，可米小子食品在11月20日发布了召回公告，直到12月8日在河南省销售区域内实施二级召回。北京商报记者致电可米小子食品公司，接线工作人员称，具体负责人不在，同时表示不愿接受采访。
　　北京商报记者在国内主流电商平台了解到，200g/袋的可米小子南瓜子仁（烘炒类）产品售价为24.9元，月销量为59件，同时在售商品标记生产日期为2017年8月16日-31日。












进入【新浪财经股吧】讨论
