






　　真不怕死，这时候竟有家台企跳出来公开叫板一个中国！
　　胡又中邓淼
　　因深陷“台独”舆论风波，台企85°C连累母公司美食-KY股价连日下挫，截至17日市值在3天内蒸发近70亿元新台币（1元人民币约合4.5元新台币），痛失观光股王。然而，却有另一家台企逆势而为。因被母公司在网站标注为“中国台湾”，台北中和福朋喜来登酒店声称“无法接受”，宁损千万也要捍卫所谓“台湾尊严”。
台北中和福朋喜来登酒店
　　据台湾《联合报》报道，中和福朋喜来登酒店原属喜达屋SPG酒店集团，万豪酒店集团并下SPG，将于18日生效。在SPG.com会员订房网站简体中文版，台湾分类已冠上“中国”，共有26家酒店。
　　“宁改名也要挺台湾”，台湾《自由时报》17日报道称，中和福朋喜来登酒店就此提出“严正抗议”。该酒店营销业务部副总监程丽莉批评万豪屈服于大陆压力，在其会员订房网站上将台湾的连锁品牌酒店改认定为“中国台湾”，中和福朋喜来登无法接受，决定与万豪解除许可协议，退出国际品牌。酒店总经理朱少菡则声称，公司仍在评估解约造成的影响及损失，恐怕超过千万元新台币，但是公司高层认为，为了捍卫“台湾的尊严”在所不惜。据台湾“ET today”新闻网报道，中和福朋喜来登酒店还登报发表声明，称即刻起拒绝任何SPG订房系统的新预订。
　　台湾“今日新闻网”称，据其他酒店业者估计，虽然就整体而言，千万损失不算太大，但后续酒店改名、商标、备品，甚至连公共空间、房间的摆设等，这些都有酒店集团的规范，势必需要作出变更，还须建立新的房务系统。业者不讳言，不少员工都是冲着品牌去应征，解约可能引发出走潮。

　　与此同时，台企85°C正在遭受因为蔡英文过境美国洛杉矶时“路过”拜访，被打成“台独”企业的后果。台湾地区前领导人马英九17日替85°C喊冤，称其是无辜的。台湾《中国时报》报道称，虽然85°C第一时间火速表态支持“九二共识”，但事件已造成明显冲击。该报记者实地走访上海等地门市发现，除外送平台App已全数下架外，过去停留在门市前大批的美团、饿了么等外卖小哥也全都消失。台湾“中央社”说，美食-KY旗下85°C受两岸敏感政治议题波及，市场忧陆抵制情绪扩大，加上85°C台湾官网前日遭恶意攻击，美食-KY股价连日下挫，合计跌幅近2成，17日收跌停228元新台币。
　　民进党16日呼吁台湾内部应该团结一致，共同谴责大陆的“霸凌行为”。国民党“立法院”党团也召开记者会，声称中国大陆网民扬言抵制是无情无理，应予谴责。不过，国民党“立委”曾铭宗表示，两岸稳定是社会发展最重要的基础，两岸关系恶化，台企成为祭品。他说，85°C是最活生生的例子，蔡英文当局应拿出具体策略，尽快改善两岸关系，还给企业更大发展空间。





责任编辑：李彦丽

