






　　太离谱！台湾华航航班故障，机组人员甩下旅客跑回酒店休息
　　环球网17日消息，17日，有台媒爆料，华航上月一班由旧金山返台的航班，因故障导致延迟起飞，但航空公司却先把空服员人员率先撤离休息，留下全机旅客在飞机上等候，引发旅客不满。对此，台“民航局”17日回应表示，若调查确认该航班存在违法行为，将可罚60万到300万元（新台币，下同）不等。
　　岛内亲绿媒体《自由时报》17日以“离谱！华航班机故障机组员不顾乘客竟全数先离机”为题报道称，华航5月10日凌晨0时40分由旧金山起飞返回台北的一架航班，因机械发生故障延后起飞。华航考量机组人员一上机就要计算工时，于是让机组人员回旅馆休息，未料机组人员全数先行下机，留下全机旅客在飞机上等着，引发大批旅客不满。
　　有旅客事后描述称，后来旅客交由地勤处理，最后才被送到饭店休息，但该旅客担心，飞机有空调是处于地面接电状态，万一机上发生火灾或意外，在没有空服人员协助的情况下，该如何进行疏散？且华航最后只对座舱长记小过处分，让旅客深感不满。
　　对此，台“民航局”回应称，华航该航班的做法已违反“民航法”规定，华航虽于事件发生3天后主动通报“民航局”该情况，但已违反“组员离机时、所有乘客必须下机”的安全准则，若调查确认违法，将可罚60万到300万元。
　　据报道，截至目前，华航仍拒绝说明该事件当时的经过和细节及空服人员是否先行离机，仅表示任何责任归属一定以最高标准处理。
　　（原题为《华航航班故障，机组人员甩下旅客跑回酒店休息台媒：太离谱！》）





责任编辑：刘万里SF014

