








　　八年购买近2000套房“炒房夫妇”逃税20亿遭判刑
　　本文来源于看看新闻Knews综合
　　台湾炒房名人黄勇义夫妇涉以人头户在大台北地区购买1919间房屋，交易金额达264亿元（新台币，下同）且逃税20亿元，遭检方起诉。台北地院今天认定逃税逾17亿元，判黄姓夫妇各4年徒刑。可上诉。
　　台湾炒房名人黄勇义夫妇涉以人头户在大台北地区购买1919间房屋，交易金额达264亿元（新台币，下同）且逃税20亿元，遭检方起诉。台北地院今天认定逃税逾17亿元，判黄姓夫妇各4年徒刑。可上诉。
　　台北地检署于2012年底侦结起诉黄勇义和妻子郭枝芬，台北地院历经4年多审理，今天依共犯“税捐稽征法”的逃漏税捐罪对两人判刑。
　　台北地院指出，黄男从2003年间起至2011年止，以台北市士林区葫芦街一处为办公地点，专营买卖、出租不动产，黄男选定及决定不动产的标的及买进、卖出及出租价格；黄妻负责资金调度、帐务记录、缴付银行贷款及报税等。
　　黄男夫妇为分散黄男的个人年度所得，以规避综合所得税的累进税率，逃漏综所税，雇用7名员工外，另找人头及51名亲友为不动产登记名义人，以件计酬给予新台币2万元至3万元，或免费招待旅游。
　　台北法院指出，黄男夫妇于2003年至2011年应合并申报缴纳的综所税为逾17亿元。
　　北院审酌黄男为EMBA毕业，从事房仲25年，妻子为高中毕业，两人目前每月可支配所得收入约为20万元，本应善尽社会责任诚实纳税，却于8年期间，反复借用51名亲友名义买房，再行出售或出租，接续逃税，扣除两人犯后已补税逾3937万元，仍有逾16亿元未补缴，金额甚巨，犯罪情节重大，恶性匪浅，又否认犯行，判两人各4年徒刑。











进入【新浪财经股吧】讨论
