








　　台无印良品进口茶包农药超标同款茶香港亦下架
　　来源：海外网
（台湾无印良品公司从日本进口的“黑豆茶袋茶”，被验出残留农药超标。图自东网） 
　　海外网8月2日电 据东网消息，台湾“食药署”周二（1日）公布21款查验不合格产品，其中台湾无印良品股份有限公司（简称台湾无印良品公司）的两款黑豆茶的茶包，被检验出残留农药“扑灭宁”。两批总重49.1公斤的茶包产品，全数被退运销毁。医生表示，扑灭宁毒性虽低，却有干扰荷尔蒙、致癌效果。香港无印良品亦有出售同款黑豆茶的茶包，现已下架。 
　　台湾无印良品公司今年6月从日本进口“黑豆茶袋茶”、“大袋冷泡袋茶”，两批黑豆茶的茶包都被验出杀菌剂“扑灭宁”超标，前者残留0.1ppm（百万分之一浓度）、超标1倍，后者残留0.11ppm、超标1.2倍，两批总重49.1公斤。目前已全数销毁，未流入市面。
　　临床毒物科主任颜宗海表示，“扑灭宁”虽然是低毒性的杀菌剂，但动物实验观察发现，扑灭宁会干扰内分泌表现、长期也有致癌疑虑，因此美国环保署已将扑灭宁列为B2级致癌物。
　　而据香港无印良品官网网页显示，香港亦有售“黑豆茶”的茶包，售价25港元。香港无印良品表示，有关受影响商品属个别批次，虽然香港暂时没有就有关方面定下基准，但为顾客安心起见，个别商品已全面下架。香港无印良品正与日本总公司及台湾方面了解事件。食物安全中心则称正在了解事件。（综编/海外网 李方及）  









进入【新浪财经股吧】讨论
