








　　吃个药就能控制生男生女？朋友圈又现“神药”
　　武汉晚报
　　“生男生女，随心控制，两瓶搞定。”近日，记者在微信朋友圈里看到有人兜售一种号称“随心所欲生男生女”的药片。据称，要生男孩就用“男药”，要生女孩就用“女药”，受到不少人的追捧。
　　生男生女真的能由自己决定？昨天上午，记者以消费者的身份拨通了该公司业务员李先生的电话。
　　“听说您这里有药，能够选择生男还是生女？”面对记者的询问，李先生十分警惕地追问是从何处得知的电话。听说是熟客介绍后，他提出必须由中间人先跟他联系后再说，随后挂断了电话。
　　下午，记者再次拨通了电话，有了“朋友”在微信上打过招呼后，李先生的语气听起来缓和了不少。“我们只做熟客生意。”电话里他解释说。
　　李先生称，这款药包括内服“男药”“女药”和外用药，女性从月经前15天开始服用，每天4粒，连续吃2个月后，同房时再抹上外用药，就可以如愿以偿生男生女了。“为确保万一，我们会给客户再多准备2个月的用药量。”他表示，如果4个月还无法怀上，很可能是自己身体有问题，最好去医生那里找找原因。
　　“这个药是哪家药厂生产的？效果怎么样？能生男生女到底是个什么原理？”面对记者的追问。李先生称，药是从美国进口的，供货商也没有告诉他们究竟是什么药理。“一次都不能漏服。”他告诉记者，只要按照每天早晚各一次，每天总共4粒的方法，连续服用2个月，并在这期间受孕，就能如愿生娃。“那些没效果的，都是忘记服用和漏服了的。”
　　据称，这款药现在降价了，4瓶只需要1万元。他反复叮嘱记者，如果确定要，至少要提前20天订货。
　　别花了冤枉钱还损害健康
　　今年年初，日本一款有关生男生女的“备孕胶”曾爆红网络，与此款药异曲同工。
　　这款药系日本某医疗公司出品，名为“HelloBaby”，绿色外包装上写着“希望男宝宝，提高Y精子的活力，控制X精子的活力”；粉红色外包装上写着“希望女宝宝，提高X精子的活力，控制Y精子”。
　　“说白了，就是X精子耐酸，Y精子耐碱。”武汉市第一医院生殖中心主任胡雅君总结该产品的宣传后称，美国药连产品原理都说不出来，日本药从主要成分来看也不具备筛选出X精子和Y精子的能力，何来的“随心所欲生男生女”。从目前现有的研究来看，并没有科学证据支持“X精子耐酸、Y精子耐碱”的说法。
　　她透露，以前有科学家做过实验：挑选出兔子的X精子和Y精子，用酸性和碱性溶液对两种精子又洗又泡，结果发现X精子和Y精子的活力变化并没有明显区别。还有研究者用不同酸碱度的溶液处理兔子的精子，再进行人工授精，生出来的小兔子在性别比例上也没有显著区别。胡雅君说，迄今为止，根本没有所谓的“生男生女药”。
　　市妇幼保健院妇产科主任宋晓婕表示，孩子的性别是由父亲精子中的X染色体和Y染色体决定，生男生女的概率都是二分之一，给女性用药根本起不到任何作用。她提醒说，这些药物成分不明，也没有经过国家相关部门的检验，安全性很难保证。阴道冲洗还有可能导致妇科炎症，增加流产、早产的风险。而且网购产品一旦出问题，想讨说法都难找到人。
　　“这种所谓的生子秘方根本就没有临床实践依据。”武汉大学人民医院生殖中心副主任谢青贞也断然否定了这款“生男生女药”：“这种药隔段时间就会以新的包装爆红一次。”
　　记者刘璇王恺凝







进入【新浪财经股吧】讨论
