








　　吃坚果一定有益健康？
　　100克夏威夷果脂肪含量就超标
　　广州市消委会“烘炒食品比较试验”结果显示，有坚果类零食脂肪超标，多吃对身体不利
　　来源：羊城晚报
　　羊城晚报记者唐珩通讯员穗消宣
　　9月18日，广州市消委会公布了各大电商平台销售的坚果、果仁、豆类等烘炒食品比较试验结果。结果显示，有的坚果类零食存在脂肪超标、钠盐超标等问题，多吃对健康不利。
　　三批次产品标签不合格
　　此次测试样品包括三只松鼠、良品铺子、口水娃、华味亨、菓王小子、悠米等常见品牌共37批次（含进口食品3批次），种类包括巴旦木、板栗、蚕豆、核桃、花生、夏威夷果、开心果、青豌豆等八个种类，基本涵盖了电商平台中销量较大的品牌。产品涉及的网络店铺包括天猫超市、京东各品牌自营旗舰店、1号店各品牌自营旗舰店等。
　　测试结果显示，37批次产品中，有3批次的“标签”不达标。记者获悉，这三批次产品包括在京东销售的一批次牛肉味兰花豆、好朋友香脆花生豆、巴旦木。其中，好朋友香脆花生豆（椰子味）配料表未标注添加剂日落黄，实际检出日落黄。
　　核桃脂肪含量最高
　　根据中国正常成年人营养素参考摄入量，成年人每日推荐摄入8400千焦能量，小于等于60克脂肪、60克蛋白质，小于等于300克碳水化合物、2000毫克钠盐。
　　根据国家相关规定，营养成分表应标识蛋白质、脂肪、碳水化合物、钠和能量，以及此五项的含量和营养素参考值百分比（%NRV），其中营养素参考值百分比是消费者购买商品时最具参考意义的数值，表示各营养素含量各占成年人每日膳食推荐量的百分比。
　　此次比较试验发现，夏威夷果的脂肪参考值百分比平均值达120.5%，这意味着进食100克就超出国家推荐摄入脂肪量标准的20%。相反，一向被认为脂肪含量较高的板栗，在能量、脂肪、蛋白质和钠（盐）四项指标的参考值百分比中都为最低值。
　　根据比较试验结果，各类坚果能量含量从高到低分别为核桃、巴旦木、开心果、夏威夷果、青豌豆、兰花豆、花生、蚕豆、板栗；脂肪含量从高到低分别为核桃、开心果、巴旦木、夏威夷果、青豌豆、兰花豆、花生、蚕豆、板栗；蛋白质含量从高到低分别为开心果、巴旦木、兰花豆、蚕豆、青豌豆、夏威夷果、花生、核桃、板栗；碳水化合物（糖类）含量从高到低分别为板栗、蚕豆、花生、青豌豆、核桃、夏威夷果、兰花豆、巴旦木、开心果；钠（盐）含量从高到低分别为开心果、夏威夷果、青豌豆、蚕豆、核桃、兰花豆、花生、巴旦木、板栗。
　　广州市消委会提示，消费者在选购坚果食品时应选择有资质的店铺，并着重看营养成分表。慢性病患者需适当减量，肥胖患者需适当减量或禁食脂肪，肾病患者需适当减量或禁食蛋白质，糖尿病患者需适当减量或禁食碳水化合物（糖类），高血压患者需适当减量或禁食钠（盐）。











进入【新浪财经股吧】讨论
