









　　武汉安普顿小镇精装房遭业主拒收
　　长江商报消息合嘉置业楼盘质量安全问题频发，公司高层“不肯露面”东湖高新管委会介入调查
　　□本报记者杨玲玲
　　花百余万买的英伦风情精装房，交房后却发现安全质量问题频频。
　　元旦前夕，有业主向长江商报记者投诉，由武汉合嘉置业有限公司开发的位于东湖新技术开发区天际路的安普顿小镇，在施工过程中存在各种偷工减料、粗制滥造行为，房屋质量令人堪忧。
　　自2015年12月28日以来，在为期一周的调查采访中，多位业主向长江商报记者反映，开发商利用合同玩文字游戏，将售楼部广告牌上的“圣缔大自然”门换成“武汉美丽大自然”；还偷换样板间里浴室的五金门，阳台洗衣机位更无独立下水口，“开发商更改了样板间原始配件，试图造成前后收房标准混乱。”
　　然而，最让人忧心的还是房屋交接过程中发现的诸多安全隐患：卫生间等电位装置为空壳，实为虚设；室内电源线导线截面积不达标；没有设置能容纳救人担架的电梯；电梯间走道外窗栏杆低，且没有防儿童攀爬设施。
　　霸王条款：必须“先交房后验房”
　　2015年12月26日，安普顿小镇二期25栋业主吕艺（化名）在接到置业顾问收房的通知后，怀着期待之心来到交房接待处。“准备办理完相关手续，就安心入住。让人没想到的是，开发商以缴纳房屋装修金、预交一年物业费作为收房前提，并提出先交房后验房的要求。”
　　这样苛刻的交房要求本来就引起业主不满，而更让人忐忑不安的是，部分已经验完房的业主反映称，房子存在的质量问题、设计问题、安全隐患等不胜枚举。
　　吕艺告诉记者，当日少数接受开发商苛刻要求已经完成交房验房的业主如今悔恨连连。“花了父母和自己所有的积蓄，再背负几十年的贷款才换来的一套房，却是问题百出。”
　　此前，2015年12月19日收房的业主向长江商报记者反映，交房当日，业主要求开发商对不合理的流程作出解释，而一位工作人员对业主厉声喝道：“全中国房子都这样，今天只交房，别的不谈。”
　　1月2日，有业主在接受长江商报记者采访时诉苦道，《安普顿小镇交房通知书》上的交房流程让业主们无法理解，开发商要求业主先签收，缴纳物业费，领取钥匙之后，才准许验房，并设定自动收房期限，妄图强行交付未知隐患严重的房屋。
　　“毕竟是精装房，除主体结构有专门单位验收外，精装修部分也是有质量标准和规范的。在未检验房屋前签字，签字内容为‘认同房屋质量符合约定的交付标准’，事实上业主并未对约定内容进行检验，开发商阻碍业主验房也构成了对合同流程违约。”
　　湖北尊而光律师事务所王旭律师告诉长江商报记者，买卖合同中，“先验后收”是通常的交易习惯，而“先收后验”的交易习惯可能存在，但一定是一种非正常现象，具有典型的霸王条款性质，与市场经济的基本原则相悖，为现代民法和经济法所否定。
　　王旭称，《合同法》第三条规定：“合同当事人的法律地位平等，一方不得将自己的意志强加给另一方”。《消费者权益保护法》第十条规定：“消费者享有公平交易的权利，消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为”。《消费者权益保护法》第八条规定：“消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利”。不通过验房，买房人的知情权无从保障，“先收房、后验房”的霸王条款，完全剥夺了买房人对所有购房者的知情权。同时购房合同中也明确约定，开发商不得以缴纳相关费用、办理手续等作为验房、交房的前提条件。
　　2015年12月30日，长江商报记者实地踏访了位于东湖新技术开发区汤逊湖北路与天际路交会处的安普顿小镇。跟随33栋已交房业主小李进入其住房所在的楼栋，小李告诉记者，一楼公共区域原先是刷的白色乳胶漆，后经业主多次反映才贴上瓷砖。随后，小李沿着过道走了一圈，并敲击瓷砖，记者听到所敲击到的墙面大部分为空鼓。
　　乘电梯至业主住房时，小李提到，“中高16层及高层33层共计8栋楼均未设置可容纳担架的电梯，载重量也达不到国家规定的1000公斤。”记者现场看到电梯面积的确较小，且额定载重量为800公斤。
　　从电梯走出来后，长江商报记者看到电梯一侧开有四扇田字窗，内侧有铁制栏杆，然而栏杆高度不足1.1米，而且走廊上空开窗未配置安全设施，儿童在此攀爬存在较大的安全隐患。
　　进入小李所买的精装房，小李指着厨房门对记者说，“开发商利用合同玩文字游戏，将售楼部广告牌上‘圣缔大自然’门换成了‘武汉美丽大自然’品牌，并将样板间的浴室五金门偷换成质量较差的五金门，而且开发商还更改了样板间原始配件，试图造成前后收房标准混乱。”
　　小李家的厨房，一排瓷砖沿墙体对角线凸起，整面瓷砖墙存在瓷砖晃动现象，极易脱落。他介绍，交房当天就有业主家中瓷砖发生脱落，发现墙体中居然还嵌有纸鞋盒。另外，外墙结合处太过粗糙，插座无防溅水设计，阳台洗衣机位置无专用排水口等问题也较为突出。
　　质量堪忧：瓷砖脱落、电梯瘦身、用料偷梁换柱
　　除质量问题外，更让安普顿小镇业主们感到担心的是，随处可见的安全隐患。
　　在调查当日，业主小李还告诉长江商报记者，设洗浴设备的卫生间应做好等电位联结，如若不然，以后很容易发生触电危险。而记者在现场看到，电位装置塑料板随意粘合，打开盒盖，内里无任何联结，等同虚设。
　　此外，记者在楼栋旁的配电箱看到，箱顶、箱门内侧有大量积水，连塑壳断路器和铜排上都有积水。“积水、潮湿的空气环境都会极大地损害配电柜的电气绝缘性能，对小区日后的安全用电造成极大的风险。此外，电缆用铁丝捆绑，极易引起触电事故及电箱火灾发生。”一位业主对此甚为担忧，他不停地向记者述说。
　　在走访中，业主方先生告诉记者，“2015年12月11日，大部分业主已经通过QQ群取得联络，并整理出一份‘安普顿问题汇总’材料，派代表递交到销售经理徐女士处，希望在收房通知下达前就一些共性问题协商解决。”
　　商品房存在质量问题和安全隐患是否可拒绝收房？王旭律师称，按照法律规定房地产开发企业在交付房产时未提供《住宅质量保证书》《住宅使用说明书》的，视为不符合交付标准，业主有权利拒绝收房，同时也未通过工程质量、消防、电梯、规划等验收的，业主也有权拒绝收房。“上述规定基本上都是涉及房屋整体安全的内容，至于个别业主的房子出现厕所漏水、墙体不平、管道堵塞等质量问题时，业主是否有权拒绝收房，没有明确规定。”
　　同时，王旭指出，司法实践中例如塑钢窗及门框混凝土有空隙、排水出口/地漏、厨房排水管太高，厕所漏水等情况到底是一般瑕疵还是重大质量问题导致房屋无法正常使用存在争议，如果直接以此退房有较大风险。不过这些问题即便是在收房或交房后，开发商仍是负有维修、更换义务的。
　　“针对业主反映的电梯安全隐患问题，可以找开发商提供电梯、消防验收合格证明，或者到安监、消防部门查询，并寻求这些监管部门督促开发商整改。”王旭告诉长江商报记者。
　　安全隐患：电位空壳、配电箱大量积水、铁丝捆绑电缆
　　业主方先生介绍，在整个过程中，从未出现公司高层对其诉求给予回复。2015年12月15日，他致电销售经理徐女士就之前提交的材料要求答复，在近一个小时的对话中，当方先生提及找不到开发商高层来沟通解决问题时，徐女士称，“业主已经跟开发商有过好几次沟通，公司高层也已经给过明确答案。”至于给出的答复是什么时，徐女士表示，不再对某个业主进行单独回答。
　　由于无法接受“先交房后验房”的苛刻要求和房屋问题众多的现实，多位业主已经在律师的帮助下向开发商寄出拒收函。然而，让人不敢相信的是，信件竟以“查无此公司”为名给退了回来。一位业主称，“我的挂号信被退回后，亲自去软件园找过这个公司，没有找到，后来打电话给软件园主管1期物业，她说在那里就没听过这个公司。”
　　几经周旋，业主们得到了相关部门回应。东湖新技术开发区管委会质安科吴姓工作人员表示，1月5日将在售楼部二楼进行三方协商，就施工、设计、安全等问题进行会谈。
　　随后，长江商报记者从湖北省工商行政管理局获悉，武汉合嘉置业有限公司成立于2007年7月30日，注册资本27700万元。公司主营业务为普通住宅的开发、建设和销售。2014年9月，公司法定代表人由芦俊变更为蒋宁，芦俊仍为公司董事。此前坊间有消息称，武汉合嘉置业为湖北省科技投资集团有限公司（下称“省科投”）全资子公司，省科投计划将其置入上市公司后，利用道博股份成熟的房地产开发、建设和销售经验来运作合嘉置业项目。
　　长江商报记者查询省科投官网发现，武汉合嘉置业在省科投的控股企业之列，而业主购房合同上的法人芦俊也正是省科投的董事长。记者多次联系省科投相关人士了解相关详情，对方均回复不清楚具体情况。
　　积水、潮湿的空气环境都会极大地损害配电柜的电气绝缘性能，对小区日后的安全用电造成极大的风险。——小区业主
　　由武汉合嘉置业开发的“安普顿小镇”，外景看上去十分典雅，但安全质量却遭到业主强烈质疑。






进入【新浪财经股吧】讨论
