






　　新华社长春2月24日电（记者孟含琪）记者从吉林省消协了解到，2017年吉林省消协组织共受理投诉咨询18987件，投诉解决率83.07%，为消费者挽回经济损失1235.77万元。值得注意的是，医药及医疗用品类投诉呈上涨趋势，虚假宣传问题仍旧突出。
　　2017年，吉林省消协组织共受理医药及医疗用品类投诉141件，同比增长67.86%。投诉以中药、中成药为主，主要是虚假宣传问题突出。一些经营者为了推销药品，以专家或患者名义现身说法，用不科学的论述渲染药效，标榜疗效快药效好，刻意混淆保健食品与药品的概念区别，集中宣传产品的某些优点或特殊功能，但对于消费者应当了解的服用注意事项、产品适宜人群、副作用等基本信息一概不提。对于保证疗效做出的也多为口头承诺，消费者难以留存证据，成为日后维权的一大难题。此外，供货渠道不正规，药品质量无保障；没有固定经营场所，售后服务形同虚设等问题也是投诉热点。
　　吉林省消协工作人员建议，一方面行政主管部门应该高度重视违法广告监管工作，加大对违法广告所涉及的产品经营企业的监督检查，对于广告宣传中涉及违法内容的行为严惩不贷。另一方面，也要加强对中药中成药生产经营的监督，强化药品购进渠道、质量安全等方面监督检查。并且，要提高药品从业人员素质，加强对老年人的消费教育引导，提醒老年消费者不要轻信推销人员的花言巧语，不要贪图便宜，以免遭受不必要的经济损失。





责任编辑：刘万里SF014

