









　　“吉米”山寨店办卡容易退卡难
　　来源：北京晨报
　　“没想到碰到‘李鬼’，商标、会员卡图案和正规的都不一样。”张女士在国瑞购物中心地下二层的“吉米造型”理发店花8000元办了会员卡，后才得知此店并非“吉米造型”直营店或加盟店，申请退卡遭拒。昨天北京晨报记者调查发现，该店以“吉米造型”作为招牌和推销口号，当被要求查看营业执照等资质时，才透露他们私自沿用前店合作，而退卡“不是想退就退”。律师就此表示，商家行为涉嫌误导消费者进行消费欺诈。
　　张女士向北京晨报记者讲述，去年11月，她在国瑞购物中心地下二层逛街时，一陌生女子上前推销“吉米造型”，“女孩说当天店里请来给明星设计发型的特约造型师，我就被忽悠过去了。”本来只是想剪头发的张女士被“洗脑”后花费8000元办了会员卡。“发型师介绍会员卡除了打折外，在多个‘吉米造型’门店都可以使用。我就想以后找个离家近的店用，结果却发现上了当。”张女士懊悔地说。
　　“其他店不但不能用这卡，人家说这卡根本不是‘吉米’的。”上个月，张女士在西单大悦城的“吉米造型”吃了闭门羹，她不甘心又去了其他两家门店，所遇情况相同。北京晨报记者从张女士的会员卡上看到店名为“LemonTree”，未发现任何“吉米造型”的字样。张女士通过北京美发美容行业协会服务平台咨询得知，她办卡的“吉米造型”店非直营或加盟店。于是，张女士理直气壮地回到该店要求退卡，令她没想到的是，对方称只能退3000元。
　　昨天，北京晨报记者以消费者的身份来到该店，只见店外黑色背板上亮着“吉米造型”的白色灯光招牌（如图）。记者询问该店是否为“吉米造型”时，女子给出肯定答案，“我们这就是。”而当北京晨报记者走近《营业执照》仔细查看并拍照时，女子急得一大步跨过来，捂住记者手机，“不能拍！”记者表示有办卡想法，希望了解该店名称，确保会员卡可以在其他“吉米造型”店使用。女子听罢吞吞吐吐改了口，“其实我们不算‘吉米’连锁，是个人的店。接手前的店是和‘吉米’合作的，还没到期，我们就用了。”而对于退卡一事，记者联系到负责为张女士办卡的员工童某，对方称“超过7天以上，卡不退不换。咱这不是菜市场，说退就退，说换就换。”
　　北京晨报记者致电北京美发美容行业协会，工作人员表示，此前就收到过消费者反映类似问题，“‘吉米造型’也因品牌被冒用一事一直与该店沟通，至今无果。”他建议消费者可向消协12315投诉。
　　北京晨报现场新闻 记者 郭丹 文并摄
　　线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
