








　　活久见！坐飞机“逃票”竟然还登机成功
　　北京飞上海航班一个小孩无票过了安检登上飞机，最后所有乘客重新安检致晚点5个钟
　　来源：南方都市报
    ←机上乘客拍摄到的事发现场。受访者供图
　　南都讯 7月16日早上6点55分，吉祥航空H O 1252次（北京飞往上海）航班上，有几名乘客反映称“四个人买了三张票，大人掩护没票的小孩溜进机场”，导致本来可以准点起飞的航班，晚点了近5个小时。吉祥航空和首都国际机场表示已经知晓此事，正在对该事件进行调查，其中一位乘客表示将要起诉首都国际机场。
　　乘务员点人头
　　发现“多了一个人”
　　据南都记者查询，“H O 1252”次是吉祥航空公司的航班，本来是在早上6点55分从北京首都国际机场T 3航站楼出发，目的地为上海虹桥机场。结果因为有一名小孩“没有买票”，导致所有乘客全部下飞机，对飞机重新安检后才登机，最终飞机延误了5个小时，11点59才起飞。
　　7月16日早上，乘客张磊（化名）准备乘坐“H O 1252”次飞往上海，当天他很早就到了首都机场V IP候机厅，他在6点10分到达登机口，发现有一名地勤人员“在睡觉”，大约6点半左右，摆渡车已经在登机口等着了，但登机口却没有工作人员，导致乘客无法上摆渡车，“当时乘客已经炸锅了”。
　　因为张磊有急事，他就致电首都机场，结果首都机场跟他反映说“一切正常”。
　　“我们这么多人都在等着，怎么能说一切正常，飞机已经在等着了，乘客却因为安检口没有工作人员，上不了飞机，这是谁的问题？”乘客张磊说。
　　大约7点半左右，乘客上了飞机以后，乘务员开始清点了两次人数，结果发现飞机上“多了一个人”，然后开始核对人数和身份证件，发现一名儿童没买票。
　　“当时这名逃票儿童的家长还对乘务员说‘我们再补张票’，结果乘务员拒绝了，先是让这家人下飞机，随后让所有乘客都下飞机，要对飞机进行安全检查。当时很多乘客都不乐意，但后来还是所有人都下飞机配合再次安检。”张磊说。
　　乘客称晚点5小时
　　将起诉机场
　　7月16日深夜，微博认证为中国民用航空飞行员的网友“飞行圈的那些事儿”在微博上贴出航班延误的原因：“客齐后，乘务组复检人数时发现旅客人数不对，核对后发现多出一名儿童，该儿童未买票且安检口和登机口均未发现，将该儿童及其同伴一行共五人（两名成人、三名儿童）减掉后，机组清舱，造成延误。”
　　最终，经过第二次安检，本次航班于7月16日11点59分起飞，在当天13点37分到达上海虹桥机场。
　　“从出了这个事情到现在，我没有收到首都机场的任何解释，晚点耽误事情也就算了，可出了这么大的安全漏洞，仍然没有道歉和解释就不对了，万一其他航班也出现类似的问题呢？安全问题可是航空的重中之重。”乘客张磊对南都记者说。
　　据张磊透露，他已经跟律师沟通过，正在搜集素材和证据，将起诉北京首都国际机场。
　　一名微博网友对此评论道：“安检怎么没发现，你知道安检多重要？机场控制区要是放进去几个不该放进去的人，出事怎么办？登机口更是胡来，登机口进出两单门，怎么多跑一个人也看不到？”
　　提醒
　　婴儿、儿童都要买机票
　　南都记者查询获悉，目前我国机票类型分为成人票、儿童票和婴儿票三种。
　　其中，婴儿票为不满两周岁且大于90天（按起飞日期为准）的婴儿，按成人票价的10%收取费用；儿童票为两周岁至12周岁的儿童收取成人票价的50%，提供座位；购买儿童票时，应提供儿童、婴儿出生年月的有效证件，如出生证、户口簿等。
　　此外，5周岁以下的儿童不可单独购票，需有成年人共同乘机。而5周岁至12周岁的儿童如要单独乘机需家长提前办理相关手续才可。
　　机场回应
　　首都机场：将完善查验流程
　　7月17日下午，南都记者联系到吉祥航空公司一名工作人员，这名工作人员称此事的官方回应是“找首都机场”，跟航空公司没有关系。
　　而北京首都国际机场新闻中心一名工作人员称，此事正在进行调查中，现在暂时没有调查结果，有消息将会“第一时间”对外发布，而对于乘客将起诉首都机场，该工作人员称“不清楚”。
　　南都记者致电民航总局消费者事务中心，其工作人员表示已经知晓此事，但需要等相关航空公司和机场提交调查结果。
　　“一名乘客居然能漏检，这让我们乘客感到很不安全，我的延误证明已经开出来了，希望安检方面一定要给我们乘客一个说法。”张磊对南都记者说。
　　昨晚，首都机场官方回应称：7月1 6日，在吉祥航空HO1252航班发现一名4岁儿童未持登机牌登机。经查，该儿童确实未经查验有效乘机证明，但在登机前已经过安全检查。首都机场将严格执行安全标准，积极完善安全管理及查验流程，确保旅客出行平安。
　　采写：南都记者申鹏









进入【新浪财经股吧】讨论
