








　　婚恋交友APP交了钱就翻脸
　　业内人士：此类软件大多为了骗钱，和你聊天的美女都是虚拟程序
　　来源：大河报
　用两台手机下载相同的APP，收到的打招呼信息一模一样。
APP上的充值规定
在APP上注册后，马上就有美女来打招呼。
记者从手机应用商店搜到的婚恋交友APP
　　□记者 丁丰林 文图
　　核心提示丨“那么多漂亮女生向你打招呼，主动说要和你交往，还索要你的联系方式，但不充值就无法和她们说话，等你充了钱，成为VIP以后，她们就不再搭理你了。”前几日，单身男青年李翔（化名）向记者诉说了他在一款手机APP里的遭遇。 
　　但李翔不知道的是，如果他换一部手机重新下载这款APP，依然会有很多漂亮女生向他打招呼，前提是他还没充值成为VIP。也许还有一种可能，跟李翔打招呼的这些美女根本就是一套程序。
　　[市民投诉]婚恋软件交朋友充值前后两重天
　　在郑州工作的小伙李翔，过去从未发现自己这么受女生欢迎。在他之前下载的一款婚恋交友APP软件里，有十多个年轻漂亮的女孩主动向他打招呼，并表示要跟他交往。
　　这是一款名叫“同城探缘”的APP软件，可以在苹果手机的应用商店里下载。7月10日上午，李翔向大河报记者讲述，他之前在用手机上网时，手指不小心触碰到了网站上的一个广告，直接就跳转到了手机应用商店里的下载界面，上面的介绍和漂亮女生的图片，让他这个已经30岁的单身青年动了心。
　　“下载、注册都非常简单，不需要任何验证。”李翔说，当时他对这些都没在意，经过简单的两步注册后，进入应用界面，马上就有几个女孩主动发来了信息。
　　“她们说要和我交往，索要我的联系方式，还说了些非常露骨的话，比如直接提出见面，发生一夜情。”李翔说，这些主动打招呼的人的头像都是非常漂亮的女生，他想和其中一个女生交谈，但却无法回复信息，因为软件提示说，只有充值成为VIP用户，才能和对方交谈。漂亮的女生让李翔很动心，他随即充值68元，购买了一个月的VIP资格。
　　李翔的充值记录显示，他是通过微信向一个名为“罗科仕”的账户进行了转账。在成为VIP之后，李翔赶快给刚才的女生回信息，但这些刚才还热情如火的姑娘，突然就全部噤声了，不论李翔说什么，对方都不再回复。“真是翻脸比翻书还快”，李翔感觉自己上当了。
　　[记者体验]10分钟内14个女生发来信息
　　在苹果手机的APP商店里，大河报记者找到了这款“同城探缘”软件，界面上介绍说这是一款陌生人交友的社交软件。7月11日15时52分，记者下载了这款软件，注册时记者随便填写了一个名字，然后选择年龄和性别后，于15时55分完成注册。才刚刚进入界面，立即就有一个“女性头像”发来了信息。其个人资料显示，这个名叫“稚墨”的女孩，是郑州本地人，更多的信息则提示只有VIP可见。
　　在这之后，记者的手机就一直“叮咚叮咚”地响个不停，在10分钟时间内，有14个女生主动向记者发来信息，诸如“能和你认识一下吗？”“在吗？想看看我的身材吗？”等，甚至还有人主动发一些衣着暴露的照片。
　　记者在向其中一人发了一句“你好”之后，就无法再发送信息，点击回复信息，便自动跳转到“购买服务”的界面。上面显示：月度VIP需充值68元，永久VIP需充值98元。如果试图查看对方的联系方式等信息，也只有充值成VIP后才可查看。
　　[内行揭秘]
　　大多只为骗钱 和你聊天的美女只是一套程序
　　昨日上午，记者联系了郑州一家网络科技公司的技术人员董经理，在了解了记者的遭遇后，董经理表示，这种事情在业内并不新鲜，这些APP的开发者就是骗钱的。“你以为跟你说话的是一个美女，其实她根本就不存在，那些信息都是程序自动发出的。”
　　董经理介绍说，这一类交友APP的套路很简单：先开发一套程序，从微博、QQ空间等社交平台上抓取一些用户的照片和昵称，自动生成一系列虚拟用户。然后在软件中建立一个语言库，设定好信息内容，在新用户上线时，让这些虚拟用户自动发送过去。新用户则被设置为无法发送信息，从而诱使其购买包月VIP服务。“付了钱就没人理你了，因为她们根本就是虚拟的，不可能回复你。如果开发者还想继续骗你，再设置一个语言库，针对你信息的关键词，进行分类自动回复就行了。”
　　董经理还介绍说，现在开发一款类似的交友APP软件，大概需要几万元，而如果知道一款软件的源代码，那就更简单了，只要修改一些数据，就能让这个APP改头换面，费用不过几千块钱。这也解释了为什么记者之后下载的几款交友APP，其操作界面是如此雷同。
　　“苹果手机的用户基数有好几亿，这个APP只要在苹果商店上架，就算只有百分之一的人下载，再有百分之一的人受骗，那也是好几万人，一个人被骗五十块，加起来绝对不是个小数目。”董经理说。
　　[相关回应]对欺骗内容没有监管如有投诉或会让其下架
　　对于这样具有欺骗性的APP，苹果商店是否有相应的审查和监管呢？昨日下午，记者联系了苹果公司的客服人员，对方表示，苹果公司没有专门负责APP监管和投诉的部门。之后对方给记者发来一份邮件，其中详细列出了苹果公司对开发APP的审核要求。记者看到，该要求分为安全、性能、业务、设计和法律五个方面，主要是限制不能出现令人反感的内容，不能抄袭，不得搜集用户隐私等方面，对于记者举出的欺骗行为，并没有相应的审核。该客服人员还表示，如果想要投诉这款APP，可以通过发送邮件，公司的处理结果“可能会对其进行下架”。
　　对此，董经理则表示，如果一款APP被下架的话，经过他们的“改头换面”，就可以重新申请上架。
　　昨日，记者还通过苹果商店下载了一款较为知名的交友APP，该软件不但要求注册者提供真实的身份验证信息，并且还要求使用手机号码注册，管理更为严格。
　　[律师说法]
　　涉事APP 软件涉嫌诈骗平台提供者也可能担责
　　河南继春律师事务所的于继春律师认为，该事件中的交友软件涉嫌诈骗行为，如果其涉及的金额达到3000元，则会涉嫌网络诈骗罪。
　　于律师解释说，在该起事件中，如果证实交友软件的经营者是利用虚假的人物，诱使用户注册并进行金钱交易的话，就符合诈骗行为的特点。如果受骗金额达到3000元，就可以向公安机关报案。
　　但是，因为公安机关对诈骗罪的立案标准为3000元以上，而该起事件中，当事人的损失只有68元，公安部门无法立案。于律师同时建议说，目前，工信部设立有一个12321网络不良与垃圾信息举报受理中心，受骗的当事人也可以向该中心进行举报。
　　于律师说，针对不断更新的网络犯罪行为，我国的《刑法修正案（九）》也进行了补充和完善，比如新增加的拒不履行网络安全管理义务罪、非法利用网络信息罪、帮助信息网络犯罪活动罪等，就是对实施网络犯罪行为的上、下游关联单位，包括平台服务的提供者进行的约束。如果平台服务提供者在明知他人利用信息网络实施犯罪，仍为其提供相关技术支持、支付结算等帮助，情节严重的，则会涉嫌相关犯罪。
　　和你聊天的“漂亮女生”到底是真是假？
　　记者将之前手机上下载的“同城探缘”APP卸载，然后重新下载，换了一个名字重新注册。
　　再次打开之后，又有一些带有漂亮女生头像的头像主动发来信息，除了时间先后顺序不同外，这些女生还是同一拨头像，甚至连发来的信息内容也一模一样。
　　接着，记者又使用另一部手机进行下载、注册后，情况也一样，主动打招呼的还是那一拨头像，发来的信息内容也是一样。
　　其他婚恋交友APP是相同情况吗？
　　记者在软件内没有找到开发者的信息，只有一个客服的QQ号码。记者添加该QQ号码，QQ系统提示“该号码已被他人举报”，记者继续申请添加，对方设置有一个验证问题：“请问什么问题呢？”记者填上“充值失败”，等待对方同意。但截至昨晚记者发稿时，该申请仍未被通过。
　　在手机应用商店内，记者搜索“缘”“恋”等关键词，发现类似的交友软件有上百个。记者又随机下载了另一款名为“缘分吧”的APP，在打开后惊讶地发现，其操作界面几乎和“同城探缘”一模一样，不充钱不能发信息。









进入【新浪财经股吧】讨论
