






　　央广网北京2月10日消息据经济之声《天天315》报道，春运网络抢票，需要争分夺秒，已经抢到票的你，有没有注意到自己在购票过程中“一不小心”就多买了一款保险产品？中国电子商务研究中心评测发现，同程、驴妈妈、蚂蜂窝等平台依旧存在默认搭售保险现象。
　　据了解，近日，中国电子商务研究中心对国内主流在线旅游平台进行了调查评测，本次调查对象包括飞猪、同程、途牛、携程、艺龙、驴妈妈、蚂蜂窝、去哪儿等在内的国内知名在线旅游平台进行评测。评测结果显示：最初被曝光的携程，已经看不到“捆绑搭售”现象。在火车票方面，途牛、去哪儿、驴妈妈存在“默认勾选”意外险现象。在飞机票方面，同程、驴妈妈、艺龙、蚂蜂窝尚依旧存在“默认搭售”现象，可以说是“顶风违规”。
　　中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍、北京市汇佳律师事务所主任律师邱宝昌就相关话题作出分析解读。
　　经济之声：之前已经有平台被罚，而且罚金不少，为什么在线平台默认搭售、捆绑销售等问题屡遭诟病却屡禁不止？
　　赵萍：“是利益使然。从售票角度来说，这些网站通过代理火车票本身并不能从售票的价款当中获得一定的利润，对它们来说没有太好的盈利模式，通过搭售一些产品便能够获得一定的利润空间。从商业模式来说，作为一个企业，在销售某一个产品的时候，这个产品可以是实体商品或者是服务，它必然要有一定的商业模式。如果这个商业模式本身并不能带来盈利，那么这种模式其实就是一个伪商业模式。对于这些网站来说，搭售本身不合法，侵害了消费者的知情权，在消费者不知情的情况下，这种捆绑式销售也侵害了消费者的选择权。”
　　邱宝昌：“因为侵犯消费者合法权益的违法成本低，尽管之前的被处罚了，但还是屡禁不止，因为第一很难处罚，第二罚得很少。在对平台销售火车票和飞机票，不管是一种什么模式，依法盈利是正当的，但不能建立在侵害消费者合法权益的基础上。我认为要从这其中反思机票、火车票销售模式，如果是代销，有没有手续费、代理费用？如果是全免费，那么航空公司跟他们之间什么关系？如果是纯公益的，应该点赞，如果不是纯公益的，建立在合法盈利基础上也可以，但一定要让消费者的知情权、选择权和公平交易权得到充分保障。”
　　为此，保监会做出回应并警示消费者搭售保险的套路。中国保监会保险消费者权益保护局提示消费者：首先，在购票的时候一定要关注勾选项目，核对在线消费账单。消费者通过在线平台购买商品或接受服务时，要关注勾选项目，并在支付价款前认真核对消费账单，防止在不知情的情况下“”保险产品。
　　其次，了解自身权利，谨防权益受到侵害。在线平台默认勾选推荐的一些保险产品，通常没有明确列明承保主体或代理销售主体，没有完整披露保险产品条款等相关重要信息，这种做法侵害了消费者的知情权、自主选择权等权益。
　　再次，在线选购保险，注意识别相关风险。如果消费者主动选择购买在线平台推荐的相关保险产品，以提高保险保障水平，还请留意以下方面：一方面，留意所购买保险的保障内容。部分在线平台销售的保险不能主动弹出保险条款页面，需要点击页面条款链接，消费者往往因此忽略保险条款内容。建议消费者留意在线平台推荐保险产品的保费、保险责任、保险期限、保险金额等重要内容，并选择购买符合自身保险保障规划和实际需求的保险产品。另一方面，留意保险条款的限制条件。消费者应仔细阅读保险条款，特别是了解掌握保险产品的责任免除条款，以及投保地域、就医、退保和特别约定中的限制条件等，以更好地维护自身权益。
　　经济之声：怎样从根源上去解决这个问题？如果权益受损，消费者应该怎么办？
　　邱宝昌：“消费者通过在线平台去购买火车票、飞机票，如果在不知情的情况下遇到搭售，首先和平台取得联系，一般平台会进行退还，如果不退，消费者可以向航空公司、平台部门去投诉，也可以向消费者保护组织投诉，还可以向主管部门保监会等投诉。另外，我认为此问题的重点不在于消费者怎么去解决，监管部门，比如保险的主管部门，包括航空公司应该督促这些代理平台，出现问题他们要承担相应的责任。”





责任编辑：马龙SF061

