






　　微信入口交给了同程艺龙的机票预订，捆绑搭售隐藏得更深了
　　微信入口预订机票的时候，把价格看仔细了。
　　郑萃颖
 
　　近日，界面新闻收到用户反馈称，自己通过微信钱包的机票火车票入口预订机票时，遇到了捆绑销售。
　　“机票预订时，默认勾选一系列附加服务，有的默认勾选选项，隐藏在再下一级页面上，很难被发现。捆得太凶了。”这位经常出差的用户表示。
　　界面记者在10日尝试预订11日早上上海飞北京的东航MU5137航班，进入“航司旗舰店”预订渠道，发现默认勾选了40元的退改无忧险和50元的接送机券。这两项默认勾选比较显眼，取消勾选后，页面底部的支付价格仍然要比机票价格高出不少，在明细中点开查看，发现还有一项“航班意外险”的费用，但没找到取消这项保险的方式。从“同程特惠”预订渠道进入，也有默认的航班意外险，包括在需要支付的价格内。



　　努力寻找之后，在页面中间的一行“飞行保障”中，点击进入下一级界面，方才发现勾选或取消三种航空险的选项。

　　2017年底，同程艺龙宣布合并，随后新公司的战略大股东腾讯将微信钱包和QQ入口交给同程艺龙，是同程艺龙扩充线上流量的重要助力。
　　界面新闻再次在同程App上尝试预订机票，发现虽有默认勾选的产品项目，但是呈现方式上要显著得多，航班延误险、航班意外险、航空综合险，也都和价格信息页处于同一级页面。对比携程和途牛App，发现携程在“普通预订”渠道没有添加任何默认勾选，途牛也没有默认勾选其他产品。
　　关于搭售问题，民航局已有明确规定。2017年8月，民航局运输司发布《关于规范互联网机票销售行为的通知》中明确提到，“各互联网机票销售平台、航空公司及销售代理人在销售机票时不得以默认选项的方式’搭售’机票以外的服务产品”，应当通过“清晰显著、明白无误的形式”将贵宾休息室、保险等附加服务设置为旅客自主选择项，“以有效避免旅客误选”。
　　2017年10月，携程再次被舆论质疑在预定机票产品时，默认勾选保险、接送机券等产品，被质疑搭售，随后媒体和网民又一次掀起对OTA默认勾选产品进行搭售的质疑。各家表态，在搭售问题上进行整改。
　　由于搭售产品的利润率较高，交通票务订单量大，机票等交通票务的销售方式整改，对OTA的营收和毛利短期内产生影响。即便处于稳定增长中的携程，其交通票务业务调整后，仍然较大影响了其毛利率，尽管这种影响被携程的其他业务对冲。今年第二季度，携程CEO孙洁在解读财报会议上表示，二季度毛利率80%，同比下滑3个点的原因，首先是机票业务营收调整带来去杠杆的影响。事实上这影响从去年四季度财报中已有显现。
　　途牛今年二季度财报中，也提到，二季度的“其他收入”较2017年下降27.4%，主要源于金融服务收入和保险服务费收入的下降。于敦德在界面新闻采访中表示，原因即交通票务的业务调整。
　　在与艺龙合并前，同程的计划是在新三板上市，合并三个月后，就有消息称同程艺龙有计划赴香港上市，不过关于上市进程的消息来得有些慢。今年7月，香港联交所公布了同程艺龙赴港上市的招股说明书，交通票务交易额增长显著：交通票务方面，2017年，同程及艺龙合并业务后实现交易额80037.7百万元，这一数据在2016年和2015年分别为50525.1百万元和22553.7百万元。微信的流量入口作用是巨大的。8月有媒体援引知情人士消息称，同程艺龙计划于10月初上市。





责任编辑：陈永乐

