








　　同程买票可能多花99元多为系统默认勾选消费
　　来源：成都商报
　　近日，有网友发帖称，自己通过微信上同程旅游入口购买一张京津城际火车票，票价是54.5元。不过他发现，付款的时候，他需要支付的款项却自动变成74.5元。支付页面显示，多出来的钱是20元的保险费用。“这是系统自动勾选的，当然也并不是不可取消……如果不想购买，需要手动操作取消。”帖子还称，通过同程旅游购票时，还会被默认勾选需要支付一块钱的“一元免单”项目，有时候还有20元的“VIP贵宾休息室”费用。
　　成都商报记者注意到，有类似遭遇的用户并不是个别。王女士即在微博上吐槽，自己在通过同程旅游购买火车票时，被默认勾选了10元的“优选服务”，该服务内容为享受快速出票及退改签服务，她对此表示不满：“已经误买好多次，每次都要手动取消。”
　　记者体验：最多有4项默认勾选消费
　　情况真如这位网友所说吗？成都商报记者体验了同程旅游的手机客户端、微信小程序以及微信钱包内的由同程旅游提供的票务购买功能，分别尝试购买汽车、火车以及飞机票，发现其中至少有一项票价以外的默认勾选消费，涉及保险、贵宾休息室等项目。
　　记者通过同程旅游手机客户端购买C6214次列车二等座车票，票价显示为45元，然而进入支付页面时，需要支付的款项已经变成56元。再度查看后记者才注意到，在填写个人信息的页面上，有一项需要支付1元的“一元免单”项目，而这并不是记者主动勾选；同时，页面还有一项默认购买、名为“行程保障”的10元保险项，字迹为灰色。尝试点击后，记者注意到该项是可以修改的，可选择“不需要保险”。
　　此外，通过微信钱包内的由同程旅游提供的票务购买功能购买机票时，出现了最多的默认勾选项，分别为贵宾休息室（39元）、机场餐食券（30元）、延误取消险（20元）以及航班意外险（40元），共计99元。
　　同程相关人员：应加提醒框
　　“保险未生效前，消费者选择退票，保险费用是可以一起退的。”记者以购买机票、汽车票后是否可以退还默认勾选的保险费用时，同程旅游两位客服人员向记者表示。不过记者注意到，机票在退票时需要收取数百元的退票费用。同时，记者也尝试通过同程旅游微信小程序购买了一张成都去往绵阳的火车票，票价45元，被默认勾选了5元的行程保险。几分钟后记者选择了退款，保险费用确实如数退还，不过，被收取了9元的退票费用。
　　“对客户而言，他需要租车、需要VIP贵宾室等服务，（我们）就要满足，只不过应该再加一个提醒框。”同程旅游华西区域总部相关负责人表示。
　　律师：默认勾选方式不妥当
　　“这种行为不构成欺诈，因为它给了消费者一个选项。”泰和泰律师事务所刘秀律师表示，不过，这种做法还是有欠妥当，因为侵犯了消费者的知情权，而且涉嫌捆绑销售。“商家应当要尽到提示的义务，用明显的黑体字或者其他方式来提示消费者总价里包含了保险等费用。”
　　四川蓉信律师事务所陈小虎律师也认为，“默认勾选保险等消费的方式是不妥当的，涉嫌强制消费。如消费者提交订单后发现自己并不需要保险等消费时，可要求退还相关费用。”







进入【新浪财经股吧】讨论
