








　　花钱没上课超期退费起纠纷
　　呤呤英语承认销售时未出示合同同意为消费者全额退款
　　来源：北京晨报

　　今年9月，李女士花费6888元给孩子购买了一份呤呤英语网络课程，一直未使用，10月底想要退课被拒，“买课的时候连合同都没有，碰上要退费的就说有规定？”这让李女士很不服气。昨日，北京晨报记者联系到呤呤英语，工作人员表示，销售过程中确有失误，目前已为李女士办理全额退款。
　　买课时无合同
　　李女士告诉记者，今年9月，她在网上看到呤呤英语的相关信息，就抱着试一试的心态给孩子预约了一节试听课。课后，孩子感觉还不错，“销售人员又说当天购买可以享受优惠，赠送几节课，我就急忙下了单。”收到销售人员发来的二维码后，李女士支付6888元购买了“呤呤语伴VIP服务”，但未签订或看到过任何合同或条款。记者从双方沟通截图中看到，她付款后只向销售人员提交了孩子姓名、联系方式等个人信息，并未见到相关合同。
　　李女士介绍说，因为孩子忙于学校功课，课余时间较少，所以一直没机会享受呤呤英语的服务。眼看实在抽不出时间，11月初李女士决定退课。但在她和呤呤英语工作人员沟通后，对方却以缴费超过30天无法退费为由拒绝了李女士的请求。“买课时直接交钱就行，根本没说过什么规定，现在退费就冒出这些来？”这让李女士十分郁闷。
　　专家说法
　　超期未消费 有权主张退费
　　中国消费者权益保护法学研究会秘书长陈音江表示，该教育机构在售卖商品和服务的过程中，没有与消费者签订相应合同，因此该合同对消费者不具备约束力。“失误是发生在教育机构自身的，后果和责任也理应由他来承担。”
　　陈音江还表示，商家提供的合同格式条款，应当保障消费者依法享有充分知情、自主选择、公平交易和损害求偿等权利。从这件事情来讲，“即便是双方签订合同30日之后，在未发生实际消费或接受相应服务的情况下，消费者也有权主张退费、赔偿。”他继续解释说，如已发生实际消费或给商家造成了一定损失，那双方可根据具体情况来协商解决。
　　机构将退全款
　　昨日下午，呤呤英语的一位负责人对记者解释说，在售课过程中，他们都会与消费者签订合同，约定购买服务后30天后无法办理退费。但据他事后了解，负责李女士的销售人员在售卖课程时未出示过合同，“我们的工作人员确实有一定责任，事后我们把合同补发过去，但消费者已经不认了。”11月初收到李女士的退费要求后，他们的退费顾问已打过三次电话和对方沟通，“也提出过课程延期等解决方案，但始终没有达成一致。”
　　最终经北京晨报记者介入协调，呤呤英语同意为李女士办理全额退款，工作人员表示，将尽快退还6888元到李女士的账户上。
　　北京晨报热线新闻记者 康佳 线索：辰先生












进入【新浪财经股吧】讨论
