








　　周小川强调货币政策稳健中性“大水漫灌”对实体经济有害
　　顾月
　　见习记者顾月北京报道
　　3月10日上午，十二届全国人大五次会议记者会上，中国人民银行行长周小川、副行长易纲、副行长兼国家外汇管理局局长潘功胜、副行长范一飞就“金融改革与发展”的相关问题回答中外记者提问。
　　现场回答的12个问题中，与人民币汇率、外汇政策、跨境资本流相关的问题有5个，与货币政策相关的问题有3个。从媒体提问可以看出，货币政策和汇率问题无疑是市场关注的焦点。
　　周小川在回答中再次强调，2017年的货币政策会维持稳健中性，不会出现“大水漫灌”情况，此外，目前的外汇政策并无变化，只是在执行上会严格一些。多位经济学家也对21世纪经济报道记者表示，在2017年去杠杆、防风险、稳汇率的情况下，2017年货币政策易紧难松。
　　按3月5日国务院总理李克强提交全国人大审议的《政府工作报告》安排，“去杠杆”是2017年政府工作任务的重中之重，强调稳健中性的货币政策，并将2017年的M2和社融增速预期设定在12%左右。
　　3月10日，周小川回应近期央行上调公开市场操作利率问题时指出，目前央行货币政策取向仍为稳健中性，央行利用货币政策工具，目的是引导市场预期，传达货币政策意图，但不见得要对每次操作数量、价格作出过度解读。
　　“如果经济中货币数量太多，‘大水漫灌’其实对经济有害，会导致通货膨胀、资产泡沫等问题。同时，稳健中性的货币政策，也更加有利于供给侧结构性改革。今年要求企业‘三去一降一补’，货币政策太松压力就不够。”周小川说。
　　此外，在去杠杆背景下，今年金融系统要考虑不能过多支持杠杆率已经很高的企业，信贷结构也需要优化，并鼓励企业进行直接融资、债转股等，降低企业杠杆率。
　　“虽然国家一直强调和鼓励发展直接融资，但企业在实际操作中还是会遇到诸多困难。”一位民营上市公司人员告诉21世纪经济报道记者，“债券融资时间长且需要审核；股票融资的IPO审核较为严格，再融资目前也被限制；债转股的一些配套政策也还比较缺乏。”
　　据央行公布数据显示，2016年新增人民币贷款12.65万亿元，创下历史纪录，其中45%都是以按揭贷款为主的住户部门中长期贷款，新增社会融资规模17.8万亿元人民币，同比增长12.8%。周小川也在记者会上指出，住房贷款还会以相对比较快的速度发展。
　　“房地产产业链较长，本身也是支柱产业，对经济有稳定作用。”社科院金融所银行研究室主任曾刚对21世纪经济报道记者表示，“未来的住房信贷政策可能产生分化，一二线城市房贷可能趋紧，但三四线城市的房贷政策应该不会改变。”
　　周小川在记者会上多次强调，目前中国的外汇监管政策并没有发生改变，但在执行上会更严格精细一些。
　　据21世纪经济报道记者统计，从2016年至今，央行、外管局先后强调不允许使用银联卡在香港进行大额保单交易，“人民币20万元”大额跨境交易需报告，不允许利用5万美元的便利换汇额度从事境外投资，经常项下的跨境汇款需要多项法定证明等。
　　“看待人民币汇率，主要看经济是否健康，金融是否稳定，如果加之通货膨胀又低，货币就会比较坚挺。”周小川说，“在2017年中国的结构性改革更加有效，宏观经济形势稳定的同时，我们还会在严格执行监管政策上作出改进，相信今年人民币汇率会更加稳定均衡。”
　　多位经济学家告诉21世纪经济报道记者，考虑到今年货币政策有去杠杆、防风险、稳定人民币汇率、平衡国际收支的作用，短期内货币政策易紧难松。
　　周小川也在记者会上指出，2017年的社会融资规模、M2预期增速为12%左右，较去年下调一个百分点。“社会融资和信贷方面，都会大致按照这个速度进行掌握。”周小川说，“但执行过程中还要根据经济的反馈数据与实际情况进行适度微调。”
　　“央行在去杠杆上的调整还是较为稳健的，没有过快而引发新风险，但一直在有序推进。”曾刚说，“预计后期央行也会更多的采取公开市场操作来提供流动性，降准从短期来看必要性不大。”
　　招商证券宏观分析师闫玲表示，目前央行的货币政策在从数量型向价格型转变，预计央行仍然会选择主要通过公开市场、中期借贷便利等货币政策操作供给流动性，并可能通过提高逆回购，短期、中期借贷便利利率等手段，作出中性偏紧的货币政策操作。（编辑：闫沁波）







进入【新浪财经股吧】讨论
