








　　冒菜里吃出老鼠，还是在快吃完时
　　和朋友一起去吃冒菜，快要吃完时从碗里捞出一整只老鼠，一整只！
　　来源：成都商报
　　7月30日，有网友爆料称，自己前一天和朋友在阆中一家名叫“周极品特色冒菜”店吃冒菜时，吃出了一整只老鼠……

　　部分文字如下
　　昨晚和几个朋友一起去吃冒菜，因为离这边比较近，就直接去这家吃东西，点了挺多的东西，刚开始端上来并没有发现什么异常，直到差不多要吃完了，就看见一个怪怪的东西露出来了，我旁边一眼尖朋友把它挑出来，结果直接拉出一整只老鼠，当时我们4个人全都懵了，一整只老鼠啊，油潞潞的还在往下滴油，瞬间感觉恶心，连中午饭都翻了出来。
　　然后叫来老板，是一个女的，我们问她怎么弄，她一直模棱两可的说什么不知道，店里都是天天换汤之类的话，还叫我们看监控…
　　下图请谨慎观看！！！！


　　就这样内容的爆料，跟帖里还有人质疑事件真实性

　　阆中市市场监督管理局工作人员表示，发现该爆料后就迅速联系了当事人，并到该冒菜店进行了现场检查。
　　通过调取监控，执法人员排除人为添加老鼠的可能，还原了当时的现场情况。从监控视频中看到，7月29日晚上8点，消费者一行4个年轻人到周极品冒菜馆消费。监控中发现，厨师在操作过程中，离开灶台2到3分钟时间，在这期间，天花板上有一个缝隙，老鼠就掉进锅里了！
　　然而厨师没！有！及！时！发！现！
　　于是，老鼠和菜就一起被舀进冒菜碗里……由于两次加菜，老鼠被盖在最底层，所以消费者吃到快结束时才发现……

　　目前，经过双方协商，涉事冒菜店向消费者道歉并赔偿8000元。同时，冒菜店也已被市场监督管理局立案调查。
赔偿协议
　　同时，按照《食品安全法》的相关规定，阆中市场监督管理局责令周极品特色冒菜馆停业整顿，并处以5-10万元的罚款。
　　网友评论 
　　@山间涧木：以前我们高中食堂，有半人高的铁桶装免费的例汤。有一次汤都到底了，一个同学发现有个大老鼠在里面
　　@内个真没有：看来我之前吃出来的面虫和蟑螂也只能算小儿科了。
　　@TheChesapeakeRipper：可怜一盆冒菜都吃得差不多了……
　　@颜淡泽：应该打电话举报啊，就是举报食品安全的那个电话。检查了要罚款的，严重的直接关门。
　　@耶路撒热：太恶心了吧！！虫子什么的都不能忍，居然是整只老鼠！！！
　　@Hy你好：都别恶心恐怖了，在外吃东西，总得遭哈子。
　　@散步的黄瓜：耗子不是这个吃法，要蘸酱。俗称三吱声。
　　@zzzzzh09：不可能的事情，你们肯定另有企图。
　　@鹦鹉美家：冒菜有阴影了，真的超怕耗子
　　也不知道最近是咋了，吃的和老鼠一不小心就同框了☞网红店“面包新语“惊曝鼠患！活老鼠在蛋卷上来回爬，店员还装没看见…

　　遇到类似情况怎么办？
　　就餐时吃到异物，究竟该如何处理？
　　外出就餐如果遇到菜品有异物一定要注意保存证据，所谓证据是指出现问题的菜品，还有收费单据等等，或者第一时间拍下视频、照片等影像记录，然后当场就应向店家提出索赔，同时可拨打12315进行投诉和举报。
　　另外还有一点需要注意的是：很多人在饭菜吃出异物后，会要求店家重新制作一份，这时你就要留个心眼，出现异物的饭菜先留在饭桌上，等新的菜品上来后再撤走，以免一些不良商家把原先的菜品去掉异物后重新端上来。
　　记者 王超









进入【新浪财经股吧】讨论
