






　　“呼死你”背后现连环圈套：先持续电话骚扰，再勒索敛财
　　张雅、张曜麟
　　北京青年报1月15日报道，李康（化名）的生意和生活，现如今被搅成了一摊浑水。李康在北京做防盗门锁生意，自2016年11月份以来，他的10多个业务号码和私人号码，一天要接到至少5000个恶意骚扰电话。“来电，3到5秒，挂断。接了，对方也立马挂断。”李康意识到，他被“呼死你”缠上了。看似恶作剧的“呼死你”背后，隐藏着连环套路，被骚扰一年后，李康收到了一条神秘短信，对方称，收费49元可以帮李康免除骚扰。北京青年报记者探访获悉，目前网上仍有售“呼死你”服务，单天收费30元，而骚扰一段时间后再进行“勒索”，已经成为部分商家的敛财手段。对此，法律界人士表示，提供“呼死你”服务的商家，如果出于非法占有他人财产的目的，先骚扰再勒索的行为，或将触犯相关法规。
　　事件
　　遭恶意骚扰一天接5000个轰炸电话
李康先被“呼死”，然后收到敲诈短信
　　“哪位啊？”“咔……”李康告诉北青报记者，从2016年11月份开始，这种“响几声就挂断”，“接通了对方不说话，立马挂断”的电话，他每天要接上千个。
　　被骚扰一段时间之后，李康摸清了一些“规律”：每天早上的6点半到9点半，中午的10点半到12点半，凌晨的3点到4点，这三个相对固定的时间段，大量陌生的手机号码，总是在他的6部手机间不停地呼入，循环往复。
　　分不清是业务往来还是恶意骚扰，李康不得不接听这些电话。接通后，电话往往被对方迅速挂断。李康回拨过去，发现这些号码都是虚拟的，无法呼入。询问朋友、在网络上检索后，李康意识到，自己被“呼死你”缠上了。
　　李康和家人在北京做防盗门锁生意，6部手机，10多个手机号码，除了两个私人号码，余下的都是业务电话。被“呼死你”缠上后，李康和家人曾想过换号，但考虑到“生意对象找不到”，他们放弃了这个想法。
　　“他这个电话就是不停地换。一会儿显示是广州的、上海的、深圳的、香港的，一会儿又是哈尔滨的、北京的、江苏的，全国各地哪儿都有。根本来不及屏蔽，你屏蔽了这个，那个又跳出来了……”李康粗略算了一下，每天三个时间段共6个小时里，他的6部手机至少接到5000个骚扰电话，“从营业厅里打出来一段时间的通话记录，有十几米长。”
　　对李康来说，最直接的感受是生意上的损失。手机占线，导致一些真正的业务电话想打但打进不来，“拨出去也费劲”。除此之外，他说，自己和家人在精神上备受折磨，“这是一种摧残，有时候骚扰电话整夜整夜地响，我们一家人都被弄得很疲惫。”
　　利益链
　　“呼死你”背后：有人有偿帮助解除
　　李康告诉北青报记者，被骚扰了一年多，他们至今没搞清楚是谁制造了这出“恶作剧”。“我们的业务电话，一般会印在名片上，广告宣传单上，在各个小区的业主间分发，或者是印在面包车身和摩托车身上，涉及的面太广了。但是，我们没往电线杆上、地面上印，不属于‘牛皮癣’。”李康还表示，自己这么多年没在外面得罪过谁，他唯一的猜测“可能是弄锁的同行给设置的”。
　　如果“呼死你”只是别人的恶作剧，之后发生的事情，则让李康一家出离愤怒。2017年10月12日，李康的一部手机上接收到一条私人号码发来的短信。短信内容显示，“因软件系统被用户不当使用，服务器查到你被永久自动呼叫！解除费仅需49元！解除为永久解除！”随后，短信中附上了一个微信号码。
　　“这明显就是来要钱的，肯定也不止49元。”李康告诉北青报记者，这不是自己第一次遭遇这样的“勒索”。
　　2015年，他的业务电话也曾像这次一样，被“呼死你”缠上。随后，有陌生号码发来类似短信，“对方说，打了钱，就能解除‘呼死你’”。当时，在李康不知情的情况下，他的家人跟对方联系后汇去了2000元，之后，骚扰电话果真平息了一段时间，但他们并不知道，收钱的人是谁，是什么身份。现如今，对方“故技重施”，骚扰轰炸之后，勒索信息接踵而至。
　　这次，李康特意跟家里人交代了，“钱不能给”。
　　调查
　　先“呼死”再勒索成敛财套路
“呼死你”卖家称每天可以“轰炸”对方3万次
　　和李康有同样遭遇的人不在少数。据媒体此前报道，北京一位聂姓市民，曾被“呼死你”骚扰，随即有人发来勒索短信，向其索要300元钱，称收款后可以“帮助（其）解除骚扰”。同样，也有网友表示，自己遭遇“呼死你”电话轰炸后，有人添加其微信，发来信息称“什么时候付款什么时候停止”，并发来一张收款128元的二维码，让受害者扫码支付钱款。
　　先用“呼死你”进行骚扰，再对受害者进行敲诈勒索，这已经成为不少不法分子的“生财之道”。
　　近日，北青报记者发现，在网上可轻易找到大量售卖“呼死你”软件的信息。
　　商家称，使用“呼死你”软件“十分安全，不会被追查和拦截”。随后，北青报记者以求购者身份，要求体验5分钟。按照商家给北青报记者发来的网页版链接，北青报记者注册后，输入要“呼死”的手机号。随即，该手机号开始有反应，仅5分钟内，接到了31个骚扰电话，均是以170和171开头的号码。和李康的情况类似，电话响几声后被挂断，接听也无人应答，并且无法回拨。
　　商家对北青报记者表示，“呼死你”这类轰炸软件，都是通过程序控制的，“轰炸用的电话号码，不是对应的实名的个人，而是虚拟号段，这样打回去也没用”。
　　“来买‘呼死你’的人，什么目的的都有，有恶作剧的，有商业报复的，还有催债的，（买家）有各种各样的理由。”商家告诉北青报记者，除了销售按天收费的“呼死你”服务，他还有偿教授“呼死你”软件的制作方法。商家表示，学成之后，买家可以自己制作“呼死你”软件销售给他人，或者主动操作软件“赚钱”。商家举例称，常用的手段是，“找一个号码一直轰炸，然后发短信过去谈条件、勒索要钱”。
　　细节
　　运营商难以查获骚扰电话来源
　　一年多来，李康尝试用自己的方式去解决这个困扰。他的业务号码分属两家运营公司。他给两公司客服打过电话，询问遭遇“呼死你”该如何应对。
　　一家运营商客服回应称，目前还无法查找到骚扰电话的来源，但可以开通“呼死你应急防护”功能来屏蔽掉骚扰电话。在客服的建议下，李康给自己的5个号码办理了拦截。拦截服务需要隔7天延续一次。办理期间，陌生号码拨入时，会提醒所呼叫的机主设置了防护拦截，“拨打电话时，需要加拨两个随机的数字和一个#号键，才能打进来。”李康说，这样虽然有效地拦住了“呼死你”，但因为程序繁琐，业务受到严重的影响。“以前5个该运营商服务的电话，一天能接到10多个订单，设置拦截之后，最多一个两个。”无奈，李康考虑到生意，只能放弃拦截，继续忍受着“呼死你”的折磨。
　　李康也电话咨询了另一家运营商的客服，但工作人员回应称，目前只能屏蔽真实的来电号码，像“呼死你”这类的虚拟号码，暂时是无法拦截的，只能靠下载第三方软件，标记呼入的电话是骚扰电话，提醒机主谨慎接听。
　　李康还尝试报警解决，但仅凭对方发来的“49元永久解除”的短信，警方暂无法认定诈骗行为，也不能判断属于经济纠纷，因此没能立案。
　　观点
　　商家行为或涉嫌敲诈勒索罪
　　对此，北京市康达律师事务所韩骁律师表示，“呼死你”是通过恶意拨打电话的方式对他人进行骚扰。如果是单纯打骚扰电话，不构成刑事责任。
　　韩骁表示，多次发送恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的行为，或涉及触犯《治安管理处罚法》，可处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。换言之，如果通过“呼死你”的方式对他人进行骚扰，可以认为是发送恐吓或其他信息，干扰了他人正常生活。“因此，依据《治安管理处罚法》，如果找到拨打骚扰电话的商家或他人，可以给予其行政处罚。”
　　韩骁律师表示，提供“呼死你”服务的商家，违反了我国《民法总则》第八条规定：民事主体从事民事活动，不得违反法律，不得违背公序良俗。“同时，我国《侵权责任法》规定了隐私权受保护，而隐私权具体的内涵包括‘自己的正常生活所享有的不受他人打扰、妨碍’。‘呼死你’造成‘被呼者’生活不得安宁，这就是侵犯隐私权的表现。受害者可以以此提起侵权之诉，要求商家停止侵权行为并赔偿损失。”
　　此外，韩骁律师补充道，如果商家或他人先使用“呼死你”进行骚扰，再进行勒索，其行为或将触犯刑法。他解释，《刑法》第二百七十四条规定，敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金等。“所谓敲诈勒索，是指行为人采用威胁、要挟、恫吓等手段，迫使被害人交出财物的行为。因此，商家先用‘呼死你’进行骚扰再勒索的行为，可以认为是一种威胁行为，并且行为人主观上存在非法占有他人财物的目的。所以，如果商家通过这种方式敛财，且勒索数额较大或者多次敲诈勒索的，应当构成敲诈勒索罪，也应当承担刑事责任。”





责任编辑：陈永乐

