
















 



　　精装修住一年频频漏水业主向开发商索赔遭拒
　　来源：北京晨报
　　本为图省心购买精装修房的门女士，不料在入住后没过上一天省心日子。她所居住的大兴和成璟园小区内房屋出现多处漏水，导致墙壁发霉。昨天，北京晨报记者探访发现，此情况在楼中普遍存在，根据住宅质量保障书，目前，不少业主要求开发商及物业进行维修，并承担维修期间业主的租房费用，却遭到拒绝。律师认为，房屋装修建筑质量不合格属开发商过错，应承担赔偿责任。
　　入住一年满墙霉斑
　　昨天，记者来到位于和成璟园小区7号楼门女士的家中，刚推开屋门，一股发霉的味道就扑鼻而来。“您快看看，这是豆腐渣工程还是精装修？”门女士掀开客厅的壁纸抱怨道，记者看到，壁纸出现多处鼓包，撕开后，可见墙壁上水痕还未干透，布满霉斑，部分地板被水泡后也已发黑变色（见图）。
　　门女士向记者讲述，和成璟园于2014年建成交房，此套房为其去年购买的精装修新房，本为图省事，可没想到自打入住后她的噩梦也随之开始。“刚住进一个月，我就发现洗手间墙上和地板下出现了渗水现象，还散发出着怪味”。起初，她总是找物业维修，可问题总是反复，修好几次后都不见好转。后来，她在与其他业主交流时得知，该楼不少住户都有相同遭遇。
　　业主维权索赔遭拒
　　“我们这个楼是重灾区，几乎家家都漏。”记者通过走访发现，小区7号楼内共50多户，从去年开始，就陆续有业主向开发商和物业反映。但至今，一说起房屋漏水、异味的情况，仍有不少居民出来吐槽，而其中大家最关注的问题就是质疑防水材料不合格。随后，记者又来到一户正在施工的业主家中，刚铲除的灰黑色防水层散发出呛人气味，而更换后的新防水层却是白色。“不太确定这种灰黑的防水涂料有没有问题。不过这个一般用在室内的少，室外使得多”。
　　目前，业主们已陆续进行维权。“我们现在的诉求很低，把房子修好了，后续租房等问题，开发商全部得给我们承担了。”另一名居民刘女士说，记者从她出示的由开发商北京恒成伟业房地产开发有限公司为业主发送的《住宅质量保证书》中看到：防水工程，包括屋面，有防水要求的厨房、卫生间及阳台地面的防水保修期为5年。开发商理应进行维修，同时要承担在维修期间，业主产生的住房及交通费。“上个月就让我们搬出去了，但就维修期间的租房费用赔偿开发商一直拒付，结果现在连修都不管修了”。对此，小区物业表示，问题归开发商维修处理，只能帮助协调。而记者联系到开发商一位负责人时，对方仅称“商量好了再修”后就匆匆挂断电话。
　　律师：应索要装修材料检测证明
　　对于受害业主的遭遇，北京观道律师事务所主任律师朱金元表示，业主要求开发商承担维修期间的租房费用合情、合理、合法，开发商应该承担，如果拒绝承担，建议业主起诉。此外，朱律师提示消费者，购买精装修房屋前，应向开发商索要装修材料的检测证明，确保材料符合国家环保和建筑标准，避免合法权益受到侵害。
　　北京晨报现场新闻记者 郭丹 文并摄 线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
