











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　咔哇潮饮中的γ-羟基丁酸是什么东西？
　　来源：南方都市报  作者：贝贝
　　媒体称涉事饮料被查封
　　据近期消息显示，佛山市食药监局检出“网红饮料”咔哇潮饮，含有γ-羟基丁酸（国家一类精神药品）成分，该成分摄入过多会对人体产生损害，对此，多地主管部门也要求相关产品下架。
　　前日上午，有媒体报道称，广东省佛山市公安局南海分局发布通报称，近日，在上级公安机关的协调和四川成都警方的大力支持下，佛山南海警方侦破一宗涉嫌生产有害饮料案，“咔哇潮饮”生产线被查封，抓获涉案嫌疑人7名，目前案件正进一步侦办中。
　　据了解，“咔哇潮饮”于2015年左右因一档真人秀节目，而在年轻人群体中获得一定知名度，这款饮料在全国多地的KTV、夜场和网络途径进行销售。不过此前南都记者走访广州市内部分K T V和夜场了解到，这款饮品并无销售，同时，昨日南都记者以“咔哇潮饮”为关键字在淘宝、京东等电商平台检索发现，涉事饮品并无销售。
　　不过，南都记者通过另一个同音关键词“卡娃”，在闲置物品交易平台“闲鱼”搜索发现，涉事产品疑似在该平台上有售。其中南都记者看到一个名为“你黑冰爸爸”（标注地深圳）的卖家就挂出相关售卖页面，标注价格为99999元，声称“可大量批发这款饮料”“懂得私聊（定价）”，南都记者以买家身份向该卖家发私信咨询，不过截至发稿时并未获得回复。
　　违法添加成分为第一类精神药品
　　那么，“咔哇潮饮”中含有的γ-羟基丁酸到底是一种怎样的成分？南都记者查询国家食药监总局数据库了解到，“γ-羟基丁酸”国内名称为γ-羟丁酸，药品类别为“第一类精神药品”。
　　“实际上，γ-羟基丁酸又名4-羟基丁酸或GHB，而在部分地区又被俗称为‘失忆水’、‘神仙水’，这是一种在中枢神经系统中发现的天然物质，亦存在于葡萄酒、牛肉、柑橘属水果中，也少量存在于几乎所有动物体内。”
　　广州医科大学附属第二医院神经内科解龙昌主任医师向南都记者表示，γ-羟基丁酸是一种精神药品，其具有副作用小，持续时间短等特点，在过去其曾被用作常用镇静剂，用于治疗失眠、抑郁症、发作性嗜睡病和酗酒等，同时也曾被当做麻醉剂等使用。
　　“而在法国、意大利和其他欧洲国家，γ-羟基丁酸作为一个安眠药和分娩时的麻醉剂，曾经被广泛使用，而在美国，这种物质属于限制使用药物，用于治疗发作性嗜睡病患者的日间嗜睡症状。”
　　解龙昌解释，γ-羟基丁酸缺点是应用剂量范围窄，且当与酒精或其他中枢神经系统镇静剂混用时，对人体会有较大危害。就目前而言，这种物质因被滥用的问题和新药的开发已导致GHB的使用日益减少，目前已在多个国家或地区被禁用。
　　而就此类药物的管控方面，南都记者查询国务院2005年11月1日施行的《麻醉药品和精神药品管理条例》了解到，第一类精神药品是由相关管理部门按照年度需求总量，由相关企业定点生产或批发，并出售给获得使用这类药品资格的
　　医疗机构，而且这类药品不得零售。
　　专家：饮料安全监管或趋严
　　中国食品产业分析师朱丹蓬接受南都记者采访时表示，由于产地和法规标准不同，很多国外饮料，尤其是功能饮料中的部分成分是不符合我国饮料生产要求的，因此这类产品也没有获得国内上市的资格，“因此像‘咔哇潮饮’这种饮料被检出非法添加成分，是非常罕见的”。
　　不过朱丹蓬分析指出，相关部门可能会借此，再结合近期节假日来临及饮料销售旺季等因素，对市面上销售的饮料产品在安全生产方面进行较大规模的严查，这可能对饮料行业带来正面的影响。从客观而言，监管趋严后，或可促进饮料行业，尤其是功能饮料行业对消费人群及产品教育方面作出重新定位，对未来饮料行业发展有积极作用。
　　Q&A
　　近日，“网红饮料”咔哇潮饮涉嫌含有“精神药品成分”被查，有媒体报道称，饮料生产商所在地广东省佛山市公安局南海分局通报称，“咔哇潮饮”生产线已被查封，7名涉案嫌疑人被抓获。
　　不过南都记者发现，涉事饮品疑似在部分网络平台上仍有销售，广州医科大学附属第二医院神经内科解龙昌主任医师表示，γ-羟基丁酸（GHB）是国家一类精神管控药物，当与酒精或其他中枢神经系统镇静剂混用时，对人体会有较大危害。











进入【新浪财经股吧】讨论
