








　　“咔哇潮饮”饮料含一类精神药品食药监总局要求停止生产销售
　　央广网北京10月1日消息（记者车丽）据中国之声《央广新闻》报道，国家食品药品监管总局最新发布，已经要求广东、四川省食品药品监督管理部门责令企业立即停止生产销售“咔哇潮饮”饮料，并召回相关食品，查封扣押涉案食品及原辅料。
　　此前，一款名叫“咔哇潮饮”的饮料在网上“走红”。但据相关部门检验，在“咔哇潮饮”饮料中检出列入管制的一类精神药品γ-羟丁酸（GHB）。
　　记者发现，在该饮料的瓶外装上，厂家标示所含成分为“-氨基丁酸”，但经相关部门对饮料成分进行检验和分析后，发现其中含有高浓度的“-羟基丁酸”。二者虽然仅一字之差，但在性状上却差距甚远。
　　专家介绍，如果滥用“-羟基丁酸”会造成暂时性记忆丧失、恶心、呕吐、头痛、反射作用丧失，严重的会导致失去意识、昏迷及死亡。目前，我国已将“-羟基丁酸”列入一类精神药物予以管制。
　　据悉，目前国家食品药品监督管理总局已要求广东、四川省食品药品监督管理部门责令企业立即停止生产销售，并召回相关食品，查封扣押涉案食品及原辅料。
　　据了解，此款“咔哇潮饮”饮料主要在娱乐场所销售，国家食品药品监督管理总局要求食品经营者和网络食品交易第三方平台也要立即停止销售。另外，国家食药监局敦促各地食品药品监管部门要加强对食品经营监督检查，特别是加强对娱乐场所和所在地网络交易第三方平台的监管，严肃查处销售“咔哇潮饮”饮料的违法行为。
　　据国家食药监局提示，公众发现有生产者、经营者违法生产、销售该饮料的，可向当地食品药品监管部门举报。












进入【新浪财经股吧】讨论
