






　　买房时称楼盘“五证齐全”，交完钱后网上预售证竟“被撤了”
　　买房时置业顾问称五证齐全，咸阳市民党先生也在咸阳市住建局网站查询到该楼盘预售证，于是交了48万元首付款签订了认购协议。十几天后，见开发商迟迟不办理购房手续，党先生再次查询时发现，住建局网站上该楼盘预售证已被撤下。
　　业主：
　　交钱后住建局称无证售房
　　今年6月29日，党先生看中了荣盛·锦绣观邸10号楼一套118平方米的房子，置业顾问称该栋楼盘二期五证齐全，并用手机向党先生展示了预售证电子版照片。“当时我在市住建局网站也查到了项目预售证，就交了48万元首付并签了认购协议。”9月19日，党先生告诉记者，7月中旬开发商并未按约定时间签订购房合同，并称因工程未达到要求，预售证被住建局收回了。党先生当即在住建局网站查询，发现预售证已经没了。
　　“目前要求退房的业主有五六名，其他大多处于观望状态。开发商要求我们签具结书，称是我们个人责任，才给退房。感觉很不合理。”业主韩女士称，她花24万购买了该楼盘二期15号楼的房子，事后才知道开发商所说的五证齐全是假话。
　　8月15日，咸阳市住建局发布公告，称陕西华宇盈丰置业有限公司开发的荣盛·锦绣观邸二期10、11、12、15号楼未取得《预售许可证》，属违规销售，同时要求其不得收取任何定金、诚意金等费用。
　　置业顾问：
　　因工程未达标预售证被收回
　　9月19日上午，记者以购房者身份来到荣盛·锦绣观邸楼盘，售楼部一名男性置业顾问称，今年6月从咸阳市住建局取得预售证，后因上级部门查得紧，“二期几栋楼目前都处于打地基阶段，还未出地面，住建局以工程未达到要求为由将预售证收回。”记者询问多长时间可以办下预售证，对方表示最快一个月，最晚到年底。五证不全是否可以购买？置业顾问称：“目前可以内部认购，二期4栋楼均已销售过半。”
　　几经辗转，记者在该售楼部大厅柱子上找到住建局下发的关于该楼盘违规售楼的公告。该公告被张贴在了柱子距离地面近2米高的位置，且大半部分被售楼部的广告宣传屏遮挡，购房者很难注意到。
　　住建局：
　　预售证是置业顾问弄的
　　党先生说，6月29日购房当天，他曾将住建局网站上该楼盘预售证进行了截图。多数业主交完首付没过几天，预售证便从房管局网站上撤了。此前他们就此事询问住建局，一负责人称，工作人员失误导致该预售证上传到网站。
　　记者在这张背景为咸阳市住建局网站的截图上看到，预售证名称为吴家堡村改造项一期（预售证号为咸房预售字第2018030号，系荣盛·锦绣观邸二期项目名称，一期已于2017年11月24日拿到预售证），该网站发布时间为2018年6月21日，预售楼号为该楼盘10、11、12、15号楼。但与住建局网站发布的其他楼盘预售证相比，该预售证多了“有效期限：壹年”字样，且住建局公章所盖位置也与其他预售证有所不同。
　　对此，咸阳市住建局房产交易管理处市场科罗姓工作人员表示，接到业主反映后，他们就该楼盘无证售房两次约谈开发商并下发督办函，同时移交咸阳市城市管理执法局对其进行相应处罚，“我们还将其违规售房公告张贴在了该楼盘售楼处，对购房群众进行提醒。”
　　住建局网站是否曾公示该楼盘二期预售证？罗姓工作人员称“假的”，并称约谈中他们曾问过开发商这张预售证是哪来的，原件在哪，“开发商称是他们置业顾问弄的”。
　　3大疑问
　　1
　　住建局网站是否发布过预售证？
　　采访中，业主和置业顾问称，住建局曾在网站公示过该楼盘二期预售证。对此，罗姓工作人员称该楼盘预售证是假的，系开发商的置业顾问伪造，他们网站并未发过。
　　然而，9月19日，记者在咸阳市住建局网站预售许可证一栏查询发现，6月14日和6月26日，住建局公示的预售证中，锦丽花语、珠泉新城两栋楼盘预售证号分别为咸房预售字第2018029号、第2018031号，唯独缺少2018030号预售证。而业主所持截图中，荣盛·锦绣观邸二期预售证号恰好是2018030号，且公示时间为6月21日，恰好在上述两个预售证公示时间段以内。
　　“如果住建局否认在他们网站上公示过，那这也太巧合了，并且还有许多业主可以证实他们公示过。”对于住建局的说法，不少业主表示难以认同。
　　2
　　开发商为何能持续违规售楼？
　　8月28日，该楼盘开发公司华宇盈丰置业有限公司就其无证销售向咸阳市住建局房产交易管理处回复，称二期4栋楼因工程进度未达到办理预售证条件，为了顺应市场和客户需求，于7月份和部分客户签订了认购协议并收取部分认筹金。并称，将立即停止一切违规预售行为。
　　9月19日记者现场采访了解到，该楼盘二期已销售过半，且仍在违规售房。记者从9月10日咸阳市城管执法局给住建局的复函中看到，他们已对开发商进行处罚，并责令其立即停止一切违规销售行为。记者就此事联系咸阳市城管执法局，目前尚未得到回复。
　　3
　　遮挡违规售房公告咋处理？
　　咸阳市住建局曾就该楼盘违规售房行为在其售楼部张贴公告。记者现场发现，该公告已被人为遮挡。对于开发商这种行为，相关部门是否知情？对此，市住建局房产交易管理处罗姓工作人员表示，此前接到投诉，他们曾两次前往调查，并要求开发商停止这种行为，保证公告位置醒目。但由于他们没有执法权和处罚权，对记者反映的问题，他们调查后会移交给市城管执法局。
　





责任编辑：陈合群

