








　　品尚被指重组牛排撤下官网合作伙伴，多个商家否认其为供货方
　　来源：澎湃新闻
　　不久前，上海肉制品生产企业“品尚食品”，被湖南长沙餐饮企业投诉牛排内掺有鸭肉，当时企业表示，绝无掺假行为。不过，12月20日，品尚食品再次被曝出，对外宣称的整块牛排中部分为“重组肉”。更有媒体曝出，“品尚食品”的合作伙伴涉及上海诸多知名企业和超市卖场。那么这些企业有无销售品尚的“重组牛排”呢？
　　12月7日，有媒体披露，当天上海品尚的官网信息显示，其合作伙伴一栏，包括西提牛排、赤坂亭、世纪联华、家乐福等上海知名餐饮企业和超市卖场。那么这些涉事企业究竟有没有销售“品尚食品”的“重组牛排”呢。带着相关问题，记者首先前往了上海某家世纪联华卖场进行探访。
　　在这家世纪联华卖场，像这样外包装写着黑胡椒牛排、西冷牛排等字眼的牛排产品随处可见，从配料表中可以看出，这些所谓的牛排大都为添加了食品添加剂的“重组肉”。不过，当记者细细查找每一个生鲜柜台，并无发现任何“品尚食品”生产的牛排。不少市民表示，企业有义务在外包装标注清楚牛排的实际属性，消费者应该有知情权和选择权。
　　随后，记者又分别来到上海某商场内的西提牛排和赤坂亭门店。两家餐饮企业的相关负责人均明确告诉记者，只销售整切牛排，从未销售过“组合牛排”。
　　目前，家乐福、小南国、西提牛排、赤坂亭等皆致电记者称，品尚并非其供货方。西提牛排还称，3年前曾和品尚合作过，近三年均无合作记录。
　　12月21日，记者再次打开“品尚食品”的官网，合作伙伴一栏已经消失。当记者致电“品尚食品”求证时，“品尚食品”相关负责人向记者表示，他们的供货企业名单中确无上海企业。








进入【新浪财经股吧】讨论
