








　　原标题：防打折商品退换，品牌女装竟剪吊牌
　　见习记者张益维
　　为了确保打折商品不退不换，商家竟要剪掉标签、并且不给小票。十多天前，有市民在法国服装品牌Cache-Cache（博马努瓦服饰商贸（上海）有限公司）家乐福真北店消费时，就遇到了这样的情况。在为参与圣诞活动的商品买单过后，Cache-Cache的收银员不仅顺手剪掉了服装的吊牌，并向消费者表示，将不给予她小票，以确保她未来不将商品拿回店中退还。
　　记者调查发现，这家名为Cache-Cache法国品牌服装连锁店里，特价商品不退不换的规定并非个案。该品牌甚至在其官方网站标明“特价商品（秒杀、团购等）不退不换。”
　　对此，上海律师协会副会长潘书鸿表示：“该规定涉嫌霸王条款。”
　　消费投诉：
　　买商品竟被剪掉吊牌
　　近日有网友反映，其在2016年圣诞节购买的打折产品，由于享受了折扣，就被店员收走了吊牌和小票。
　　网友@@尼小可Nilittlecole在微博平台爆料，其在Cache-Cache真北家乐福店购买服装时，由于所购买的产品参与了该店的圣诞折扣活动，在结账过程中，服装被收银员剪掉了吊牌，同时，店员拒绝为消费者提供购物小票。
　　该网友说，收银员之所以剪掉吊牌并拒给小票，是因为她购买的属打折产品，按该店规定，是不退不换的，“收银员说，这么做是为了避免退换货，防范于未然！剪掉吊牌及扣下小票，即便客人退换货，可以直接拒绝。”
　　记者体验：
　　店员称要退就不要买
　　记者了解到，该名网友口中的Cache-Cache是法国博马努瓦集团下的女装品牌之一。
　　2016年12月25日，记者来到了Cache-Cache真北家乐福店了解情况。该店门面上挂着巨幅Sale（促销）字样的条幅，店内则挂有多个假日特惠标牌。
　　记者随机购买了一件折扣产品，买单时，该店店员拿出剪刀，对记者说：“我帮你把吊牌剪掉了哈。”
　　当被记者拒绝后，该店员脸色一变，说：“我们家折扣产品是不退不换的，从来都是这样，所有顾客都知道，你要退的话，就不要买了。”
　　“那如果我为朋友代买，她尺码不合适怎么办呢？”记者问。
　　“反正你考虑清楚，我们折扣产品是不退不换的，如果要退就不要买，正价产品是可以换的，但不能退，而且只能换价位更高的商品。”店员说。
　　在记者的阻拦下，店员并未将商品吊牌剪掉，但拒绝将给出购物小票。
　　官方客服：
　　特价打折商品不退不换
　　对于自己的体验，记者询问了Cache-Cache的官方客服。
　　Cache-Cache官方客服工作人员告之：“我们公司参与过门店优惠活动、或使用过优惠礼券的商品均属于特价商品，都是不退不换的。”
　　那么，该公司执行特价商品的不退不换政策的理由是什么呢？又如何在执行该政策的同时保证消费者的权益呢？截至记者发稿前，记者并未接到该公司的进一步回应。
　　同时，记者注意到，在Cache-Cache官网上退换货注意事项中，也标注了类似的字样：“特价商品（秒杀、团购等）不退不换。”同时，该网站强调：“缺失商品原吊牌、外包装”属“恕不接受退货”情况。
　　律师说法：
　　不退不换涉嫌霸王条款
　　根据我国服装类三包规定：“在购买后七天内，吊卡未剪、未穿过、未洗涤过的服装尺码不合的可包换。”也就是说，Cache-Cache店员的行为，等于直接剥夺了消费者享受三包政策的权利。
　　而《中华人民共和国消费者权益保护法》第二十三条则规定：“经营者提供商品或服务，按照国家规定或者与消费者的约定，承担包修、包退、包换或者其他责任的，应按照国家规定或者约定履行，不得故意拖延或者无理拒绝。”
　　同时，根据2006年商务部《零售商促销行为管理办法》规定，产品促销，并不能作为商家剥夺消费者享有三包政策的依据。
　　上海市律师协会潘书鸿副会长认为，Cache-Cache商家的行为，已涉嫌霸王条款。他说：“打折产品应该是至少是可以换的。商家称打折产品不退不换，该行为已经符合了我们国家对于霸王条款的定义，商家通过规定，排除、剥夺了消费者的权利。侵犯了消费者的自主选择权。”同时，潘副会长指出，商家拒绝提供消费凭证的行为，也违反的税法的相关规定。








进入【新浪财经股吧】讨论
