








　　浴巾擦地马桶洗抹布哈市3五星酒店被罚
　　调查组确认，凯宾斯基、香格里拉、永泰喜来登酒店存“床尾巾不及时更换”等问题
　　马桶刷刷茶杯、浴巾蘸马桶水擦地、浴池和马桶刷子混用……近日，有网友以保洁员身份进入哈尔滨凯宾斯基、香格里拉、永泰喜来登3家五星级酒店暗访，发现工作人员存在上述行为，引发广泛关注。
　　昨日，哈尔滨市委宣传部发布通报，确认视频反映行为存在，并对涉事3家酒店作出处罚。涉事3家酒店也相继发布声明致歉，并表示将采取措施确保员工都能按质量标准执行操作。
　　浴巾擦地、马桶刷刷茶杯
　　网友拍摄的视频显示，在哈尔滨凯宾斯基酒店，一位保洁人员先用马桶刷子刷茶杯，随后用同一把马桶刷子刷马桶。紧接着，她用浴巾擦杯子，再蘸了马桶水擦地，最后将浴巾放在地上整理。
　　保洁人员打扫动作很快，并抱怨“每天都是这么急。”网友随后问道，“每天都是这样（指上述行为）打扫吗？”她小声地说：“每天都这样，但是不能说。”
　　在香格里拉酒店，一位保洁人员用抹布擦拭杯子后，用同一块抹布擦垃圾桶，随后直接在马桶里清洗，并在浴缸中冲洗脚垫。
　　打扫中，上述保洁人员还使用浴缸刷刷马桶，并表示按规定刷子是分开用的，但其嫌麻烦所以混用。
　　针对上述行为，保洁人员称，“有客人时别这么刷，属于违章操作。”并嘱咐，“自己干活注意点，别让领导看见。”
　　在永泰喜来登酒店，保洁人员用同一把刷子清洗洗脸池、刷马桶，并在地上叠被子。
　　而在视频末尾的探访中，网友相继就保洁问题询问上述3家酒店工作人员，对方称客房打扫均严格按照操作程序，杯子、茶壶等器具会清洗消毒，并有人检查。
　　视频内容属实酒店被处罚
　　上述视频引起广泛关注。昨日上午，哈尔滨市委宣传部发通报称，事发后当地成立联合调查组，对涉事的凯宾斯基、香格里拉、永泰喜来登3家酒店现场调查取证。
　　针对视频中曝光的“用马桶刷刷杯子”“床尾巾不及时更换”“马桶里洗抹布”等问题，经当地联合调查组现场调查取证，确认事实存在。联合调查组当即约谈3家酒店负责人，要求酒店严格按照卫生管理规定，立查立改，确保入住人员健康权益。
　　市卫计委执法人员下达《行政处罚事先告知书》，依据《公共场所卫生管理条例实施细则》规定，对3家酒店依法进行处罚。
　　涉事酒店相继致歉
　　昨日中午，哈尔滨凯宾斯基酒店发布消息称，酒店管理团队得知发生不符合卫生标准和制度流程的事件，已全面调查核实。对于该事件的发生“表示十分遗憾，酒店已进一步加强预防措施，确保所有员工均能按最严格的卫生标准执行操作。”
　　下午2时许，哈尔滨香格里拉大酒店回应，视频中反映内容如属实，是不可接受的行为。酒店将马上采取措施，包括审查工作流程，加强培训与监督，确保所有员工遵守酒店的质量标准。同时，酒店正就此事与地方政府积极配合，贯彻落实各项卫生制度。
　　下午4时32分，永泰喜来登酒店在官方微博发布声明称，由于个别员工没有严格执行客房清洁标准，给宾客带来困扰，对此深表歉意，“酒店管理层对违反营运标准事件零容忍”。此外，酒店26日对客房部全体在岗员工，就客房清洁标准及流程再次进行培训。
　　新京报记者 卢通












进入【新浪财经股吧】讨论
