








　　哈尔滨3酒店被指浴巾擦地马桶刷刷茶杯当地旅游局称已初步查实
　　卢通
　　新京报快讯（记者卢通）近日，有视频爆出哈尔滨凯宾斯基、香格里拉、永泰喜来登3家星级酒店存在工作人员用马桶刷刷茶杯、浴巾蘸马桶水擦地等行为。今天（12月27日）中午，新京报记者从哈尔滨市旅游局获悉，视频中行为已初步查实，当地联合调查组正做进一步处理。
　　近日，有网友以保洁员身份进入上述3家酒店暗访，发现工作人员存在马桶刷刷杯子、浴巾擦杯子、浴巾蘸马桶水刷杯子等行为。暗访中，清洁人员还叮嘱：“自己干活注意点，别让领导看见。”
　　今天中午，记者从哈尔滨市旅游局获悉，针对视频中反映上述3家酒店存在的行为，哈尔滨市已由卫计委、旅游局等部门组成联合调查组进行调查，初步查实视频中行为确实存在。目前，联合调查组正对此做进一步处理。
　　今天中午，哈尔滨凯宾斯基酒店在其官方微博发布消息称，酒店管理团队近日得知，在酒店内据报发生不符合卫生标准和制度流程的事件。目前，酒店已和地方当局合作，进行全面调查核实。对于该事件的发生，“我们表示十分遗憾，目前酒店已经进一步加强预防措施，确保我们所有的员工均能按照最严格的卫生标准执行操作。”
　　香格里拉酒店一位工作人员告诉记者，目前酒店管理层正针对此事件做进一步调查，相关情况将由市场部同事向记者反馈。永泰喜来登酒店市场传信部一位工作人员则表示，酒店正针对此事调查，待有结果将通过官方途径发布回应。












进入【新浪财经股吧】讨论
