






　　哈根达斯回应“冰激凌吃出玻璃”：整个调查过程没有发现异物
　　澎湃新闻记者韩声江 
　　日前，消费者郭女士在微博称其在哈根达斯上海美罗城店吃冰激凌时被割得满嘴是血，怀疑是吃到了玻璃碴，事后哈根达斯称出于人道主义愿意赔偿200元现金券。
　　5月10日，哈根达斯在官方微博发布声明称，就近期发生的所谓“冰激凌吃出玻璃”消费者事件，哈根达斯高度重视，目前事件仍在进一步的调查当中。
　　哈根达斯称，2018年5月5日周六，消费者郭女士在哈根达斯美罗城点选了一套“恋花绽放”。在用餐过程中，郭女士告知服务员其吃冰激凌的时候口腔出血。根据店员描述，消费者当天食用的产品为覆盆子雪芭雪泥，产品本身呈血红色。消费者用水漱口，并用餐巾纸擦拭嘴部。但因产品颜色，从漱口水和餐巾纸不易确认伤情。
　　哈根达斯称，工作人员在第一时间陪同郭女士到医院进行了检查，支付了相应费用并全程陪同。医生诊断舌上游3mm裂伤，“未见活动性出血”，建议随访。郭女士当场要求一万元赔偿，该公司店铺工作人员未能应允。
　　哈根达斯称，该公司立刻展开调查，在整个处理过程中，没有发现异物。“店经理当下盘查现场，没有发现餐具破损。顾客将产品吐在纸杯中和餐巾纸上，也没有发现玻璃渣或坚硬异物。后到医院，医生没有在顾客的口腔中发现玻璃渣或异物。郭女士未进行进一步身体检查，不能确定是否有异物进入腹内。”
　　目前，徐汇区食药监已介入对此事的调查。
　　郭女士微博图片：

　　哈根达斯声明：






责任编辑：孙剑嵩

