






　　“伪科技”产品骗局：八成受访者身边有人遭遇过
　　“暗物质”洗发水、“石墨烯”保暖衣、“量子”医疗器械……

　　“防脱发”的“暗物质”洗发水、“修复松弛”的“石墨烯”保暖衣、“包治百病”的“量子”医疗器械……当下，贴着“高科技”标签的养生保健产品频频出现。一些不法商家借助“高科技”标签，吹嘘产品有神奇效果忽悠消费者，严重损害了消费者合法权益。
　　日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2013名受访者进行的一项调查显示，81.3%的受访者感觉现在“伪科技”产品多，86.3%的受访者称身边有人被“伪科技”产品忽悠过。避免人们陷入“伪科技”产品骗局，65.0%的受访者建议推进科普工作，提高国民科学素养。
　　86.3%受访者称身边有人被“伪科技”产品忽悠过
　　北京某高校学生王琨（化名）听过“纳米鞋垫”“纳米牙刷”和“磁疗水杯”，但是没有买过。“我这个年龄段的人接触这些不多，可能注重养生的老年人接触这些会更多。我家就有一个磁疗水杯，是爸妈的朋友送的”。
　　“我奶奶买过颈椎治疗仪，说是戴在脖子上可以治疗颈椎病，我感觉就是一个环加一个发光二极管，她用了两天感觉没有任何效果也就不用了，那个东西现在还丢在家里的地下室。”山西的90后小伙子李宁（化名）对记者说，现在这类产品很多，“有很多声称可以降血压稳心率包治百病的小胶囊、小药丸，也有针对年轻人的所谓的‘高科技’减肥药、洗发水之类，价钱通常都有点贵”。
　　调查中，81.3%的受访者感觉现在“伪科技”产品多，其中24.0%的受访者感觉非常多。86.3%的受访者称身边有人被“伪科技”产品忽悠过。
　　天津社科院社会学研究所所长张宝义说，现在贴着“高科技”标签的养生保健产品多，因为它的准入标准相对比较低，它是带“健”字牌的，不是带“药”字牌的。药物要经过严格的临床试验，“健”字牌的准入标准不那么高，所以有些东西就顶着“高科技”的噱头进来了，这类产品的宣传大多数都含有夸张的成分。
　　哪种贴着“高科技”标签的产品最忽悠人？调查中，54.7%的受访者认为是“石墨烯”内衣、保暖衣等“石墨烯”系列，51.5%的受访者认为是“负离子”床垫等“负离子”系列，49.1%的受访者认为是“暗物质”洗发水等“暗物质”系列，47.6%的受访者认为是“量子”眼镜、医疗产品等“量子”系列，47.3%的受访者认为是“纳米”水杯、“富氢富氧”水杯等“全能水杯”系列，31.4%的受访者认为是各类保健功能净水器，29.4%的受访者认为是防“引力波”服饰、枕头等。
　　王琨说，一些所谓“高科技”产品的宣传切中了中老年人的痛点。“有很多老年人觉得买了这些产品有效果，其实更多的是心理作用。而且他们平时生活比较孤独，不了解新出现的科技名词，‘伪科技’产品的推销员就借机提供贴心、周到的服务，忽悠他们购买”。
　　张宝义指出，随着生活水平的提高，人们对自身的健康状况有了一个更高的期待。现在的一些“高科技”产品，很多就以养生的概念出现。
　　调查中，72.5%的受访者认为购买“伪科技”产品的人是被商家虚假广告和专利证书等迷惑，46.6%的受访者归因于“宁可信其有，不可信其无”的心理，46.5%的受访者认为是对“高科技”功能有需求，42.4%的受访者觉得是科学素养不够的原因，36.3%的受访者指出是贪图便宜和便利。
　　57.9%受访者呼吁商家自律，增强社会责任意识
　　“养生保健类‘伪科技’产品频现，是因为购买这些产品的消费者缺乏相关的专业知识，很容易被这些噱头忽悠到。”王琨对记者说，仔细看这些产品的分类，很容易发现它们大多数是针对中老年人的，很多中老年人不会时刻关注科技进展，不知道一些新兴的名词，或者只是在电视上听说过，却不明白准确的含义。“比如纳米是长度单位，一般用在化学、物理等高科技领域，现实生活中用得不多，因为它的长度很小，根本是肉眼看不见的，并且制作工艺很复杂，最主要的一点是所谓‘纳米材料’并不会让鞋垫或者牙刷有什么更好的功效”。
　　李宁认为，很多消费者维权意识不足，买了“伪科技”产品以后发现被骗，也只是吃哑巴亏。而且这些产品大多是保健品，不会对人体造成直接的巨大伤害，所以有人发现上当也懒得追究。
　　调查中，58.8%的受访者认为养生保健类“伪科技”产品频现的原因是大众缺乏科学素养，51.5%的受访者归因于不法商家诚信和责任感缺失，其他原因还有：大众崇尚“高科技”概念（47.6%），人们对养生保健产品的需求增加（47.5%），商家在鼓励科技创新政策上钻空子（41.4%），监管不到位、查处不及时（36.5%），对保健品的管控存在法律盲区（25.5%）等。
　　“保健品的数量远比药品多。”张宝义指出，很多患者对药品和保健品的概念分不清楚。保健品出现严重不良使用后果的情况比较少，很多在医学上又无法去检测其不良后果。
　　针对“伪科技”产品骗局，65.0%的受访者建议推进科普工作，提高国民科学素养，57.9%的受访者呼吁商家自律，增强社会责任意识，51.3%的受访者建议产品信息发布和销售平台完善审核管理机制，46.9%的受访者建议倡导和宣传科学理性的消费观，44.2%的受访者建议对贴上“高科技”标签的产品加强监管，27.8%的受访者建议加快创新步伐，生产更多真正有科技含量的产品以满足消费者需求。
　　张宝义认为，普通人往往缺乏判断“高科技”产品真伪的科学知识，有关部门应该对“伪科技”产品的宣传进行监管，让这些厂家、商家实事求是地去表述它的价值和真实的作用。他建议对“伪科技”产品的生产和销售者进行严惩，净化保健品市场，使那些真正有价值的产品脱颖而出，发展壮大，为老百姓所接受。在这方面可以借鉴药品的管理程序。
　　王琨认为，子女应多关心老人的身体健康状况，当他们身体有疾病的时候及时陪他们去医院或正规的医疗机构，避免他们盲目相信“伪科技”产品。
　　参与本次调查的受访者中，00后占1.8%，90后占28.7%，80后占51.3%，70后占14.0%，60后占3.7%。来自一线城市的受访者占33.0%，二线城市的占44.4%，三四线城市的占19.6%。





责任编辑：李锋

