








　　唐山国企员工涉租车诈骗
　　受审时否认指控称车被他人卖掉
　　京华时报讯（记者张思佳）唐山一国企员工因单位不景气兼职做小额贷款，从首汽租赁公司朝阳公园店租车后将车卖掉并与合伙人分赃。昨天上午，吴某因涉嫌诈骗罪在朝阳法院受审。吴某否认指控，称是有人利用他租车再卖掉，因为太害怕所以没有报警。
　　为贷款而参与作案
　　据检方指控，案发前吴某是唐山冶金矿山机械厂成本处主任科员。去年9月25日晚上9时许，吴某伙同他人来到首汽租赁公司朝阳公园店，以租车的方式骗取白色丰田威驰轿车一辆，经鉴定价值5.7万元。去年9月27日下午1时许，吴某又来到大兴一嗨租赁公司亦庄店，以租车的方式骗取大众朗逸汽车一辆，经鉴定价值9.3万元。
　　昨天上午在朝阳法院受审时，吴某否认检方指控的诈骗罪罪名，称自己被团伙成员利用才去租车，并没有参与卖掉租赁的车辆，不构成诈骗罪。
　　吴某称，他是唐山一家国企的员工，单位不景气，在一个放贷公司做兼职。因为手上没钱，所以需要一笔钱放贷。通过一个中介公司，他认识了一个叫“龙”的男子和一个大姐，“龙和这位大姐说可以帮忙贷款，本来说让去山东，但后来又说山东没谈成，需要去北京。”吴某称，去年9月25日，他和龙及一名叫大飞的男子来到北京，当晚龙叫他去首汽租赁公司租了一辆车，签了合同，“我拿着龙给的银行卡去租的车”。
　　“龙跟我说，用租到的车放到放贷公司贷款，车作为一个资产抵押，贷出去的款收回之后，车就能收回来。”吴某说，他本不是十分信任龙，但是想到龙应该不会把车弄没了，况且还有龙的同伙大飞和自己住在一起，也有大飞的身份信息，就放松了警惕。
　　吴某说，龙把车开走后，和他住在一起的大飞借口买烟离开了。一个多小时以后，大飞给他打来电话说宾馆的抽屉里放了1000元钱，并告诉他，车要不回来了。
　　称因害怕不敢报警
　　吴某辩解称，他有正当稳定的职业，没有必要诈骗，他并没有参与卖车，“我知道办小额贷款的程序，但龙他们租车办贷款这件事我还是头一次听说。”
　　庭审中，吴某多次表示，租赁的车被卖掉后，他因为害怕，也赔不起租赁公司的车钱，所以才没有报警。吴某称，他租车是因为要拿贷款，并没有想过将车卖掉，车被卖掉后，他到租赁公司办理了续租，续租的钱还是他交的。
　　该案并未当庭宣判。







进入【新浪财经股吧】讨论
