








　　售后服务成汽车投诉重灾区，一汽大众为品牌投诉量第一
　　明天就是3.15了，汽车类投诉也是消费者关注的重点。
　　近日，中国消费者协会（下称“中消协”）发布了《2016年全国消协组织受理汽车产品 投诉情况分析》 ，回顾了去年全国消协组织在汽车行业的维权情况 。报告显示，2016年度，全国消费者协会投诉与咨询信息系统共录入受理汽车产品（含零部件）投诉15247件，其中，达成调解协议12022件，未达成调解协议1156件，消费者撤回投诉472件，投诉解决率78.84%，为消费者挽回经济损失8848万元。
资料来源：中消协
　　在汽车投诉性质方面，售后服务是汽车投诉重灾区。在2016年汽车投诉中，售后服务投诉共4164件，合同投诉3748件，质量投诉3670件，价格投诉486件，安全投诉69件，虚假宣传投诉182件，假冒投诉144件，人格尊严投诉13件，计量投诉9件，其他投诉3178件。售后服务问题、合同争议和产品质量是引发投诉的主要原因，超过投诉总量的70%。
资料来源：中消协
　　至于投诉车系方面，2016年自主品牌汽车的投诉量为2332件，占全年投诉总量的14.89%，排名第一。其次是排在第二的德系品牌汽车，投诉达1754件，占全年投诉总量的11.20%；美系品牌汽车投诉1558件，占全年投诉总量的9.95%，排名第三。
　　除此之外，根据全国消协组织受理的汽车投诉情况，汽车品牌中一汽大众投诉量排在第一，合资品牌一汽丰田的投诉名次靠前，豪华车品牌奥迪也被列入前十。值得注意的是，中消协这份各汽车品牌的投诉表中，投诉量采用绝对数值，消费者应结合不同品牌汽车保有量、不同年份销量等因素，综合分析判断。
汽车品牌投诉排名前三十，资料来源：中消协







进入【新浪财经股吧】讨论
