








　　售楼处称“无新房出售”多给中介50万却能买到未交付房源？
　　扬子晚报全媒体记者 宋南飞
　　售楼处并没有新房源出售，但却有尚未交付的新房源神秘地出现在了中介手里，承诺除房款外再额外支付50万元即可代为更名。近日，扬子晚报记者接到市民报料，反映位于南京栖霞区燕子矶附近的电建洺悦府楼盘出现如此怪事，记者对此进行了调查。

　　记者调查
　　为何房源可更名？售楼员称是领导卖房
　　根据市民严先生提供的信息，记者发现这是在朋友圈中的一中介经纪人发布的微信：“电建洺悦府新出绝版好房，105平米，250万，开发商直接更名。”随后，记者联系上了该中介经纪人，他告诉记者，房子只是中介代开发商寻找买家，105平方米房源到手250万，但具体的细节需要与对接的售楼员详谈。
　　按照约定的时间，记者来到了该楼盘的售楼处，接待记者的售楼员称，其实目前电建洺悦府没有房子卖，前期推出的房源全部售罄。中介称的可更名房源是8号楼8楼的105平方米的三房。“如果要买这套房子，全款250万元全包。”售楼员解释，就是买下来后需要办理更名等手续，他都会帮忙搞定。记者算了一下，房子单价为每平方米23800元。售楼员补充道：“而且这套房子今年年底就能拿到，你其实买的是现房。”该售楼员透露，其实房子是开发商的一位领导买下来的，该领导不仅电建洺悦府有房，电建海赋尚城也有多套房。因洺悦府尚未交房，但已签约备案，如果转售就需要更名。到底什么级别的领导可以在尚未交房时就能更名换主呢？该售楼员称，领导的房子，有能力做更名。
　　套利明显
　　全款付清房款，还要再多交50万元
　　记者采访得知，该房源所在的8号楼是2015年12月推出的，当时的价格在19000元/平方米。既然当时的单价19000元，现在却卖23800元，那合同到底是按什么价格签呢？面对疑惑，该售楼员答复称，合同还是按每平方米19000元来签。
　　“这样算来，房子总价大约200万元，而你们卖250万元，中间为什么相差50万元呢？”记者继续质疑道。“领导开的价格就是另外50万包更名，我们照办。”售楼员强调，“250万元要求全款支付，不能有贷款。”见记者表示诧异，售楼员说，如果不是因为要求全款支付，这套房子早就卖出去了。
　　推销过程里，这名售楼员一直追问记者能拿出多少房款，如果实在不能一次性付清，他可以向领导申请，看能不能在一两个月内分期付完。至于钱款交给谁？售楼员表示交给开发商。“250万元都交给开发商吗？”对于记者的询问，中介经纪人和售楼员都没有正面回应。
　　市房管局
　　退房必须公证摇号
　　开发商不得自行处置
　　那么，已经签约备案，尚未交房的商品房能否随意更名呢？记者就此事向南京市房管局商品房管理科一名工作人员进行了咨询，他明确表示了否定。他称，就算确有特殊原因需要出售还未交房的房子，那也必须走退房程序，公示房源信息，接受公众报名，再以公证摇号的形式最终确定中签者，而不是由开发商自行处置。
　　根据《南京市商品房退房认购摇号若干规定》的第一条，所退房源不仅要公证摇号，而且房价不得高于此前的合同价。“如果备案后的房源不经过摇号就直接加价更名，不就等同于炒房号？这是被明令禁止的，绝不允许出现。”这名工作人员表示。随后，记者又咨询了南京多家楼盘，询问备案未交付房子，开发商能否帮助更名，对方均表示不行。那么，电建洺悦府为何多收钱，且还可以包更名？本报将继续关注此事。









进入【新浪财经股吧】讨论
