








　　双十二就要来了，你的双十一的快递收到了吗？近日，不少网友反映称，双十一在唯品会购买的商品，至今还未收到货，“物流信息后来就不更新了，页面上的物流电话从来没有打通过”，这究竟是怎么回事呢？
　　物流电话打不通消费者质疑：明年的双十一才能送到？
　　刘女士双十一那天在唯品会上网购了价值五百多元的美妆类商品，“都快一个月了，还没送到”，物流信息显示，14号该商品已经打包，正派发给承运商西南新疆品骏系统，并预计将在3天内到达新疆维吾尔自治区配送中心，“22号到达乌鲁木齐，29号从乌鲁木齐发往阿克苏，此后物流就没再更新了，是不是明年的双十一才给我送到？”刘女士说。
消费者供图
　　刘女士告诉新浪广东快投诉，“物流电话根本打不通，期间多次联系唯品会客服，让帮忙催一下，但仍没有结果。”11月28日，刘女士联系唯品会客服，当时客服回复称，会为其优先配送，7天到达。“7天已经过去了，今天还是没收到货。”
消费者供图
　　当刘女士再次联系客服时，客服称，他们也不知道物流那边，并让刘女士继续等或退货。
　　“唯品会客服只是官方的回答我，说会催促，至于具体多少号可以送到，客服没有给出明确的答复。”刘女士称，“如果我退货了，那我这么多天的等待就白费了。”
　　难道是因为新疆比较远吗？刘女士说：“室友双十一也在唯品会上买了东西，比我下单晚几个小时，她们的货七八天就收到了。”
　　另有网友@我想去不到的远方也遇到与刘女士同样的问题，其双十一购买的商品，15号已经由西南新疆品骏系统接收，预计送达时间显示为11月20日，但至今也没有收到。
消费者供图
　　唯品会品骏客服：新疆地区物流紧张，目前没有相应的补偿机制
　　为何新疆地区的快递这么久还没到呢？为此新浪广东快投诉致电唯品会品骏物流客服。品骏物流客服称，此前因区域物流政策的原因积压了一定的货物，唯品会双十一的促销开始的比较早，新疆地区的物流一直很紧张，再加上路程比较远，仓库的货量大，货物分拣慢。
　　当新浪快投诉问到“为何同一天下单，同一个收货地址收到货物的时间会差这么多”时，品骏物流客服说：“的确会出现这样的情况，分拣的仓库不一样，可能会上到不同的运输车辆，就算是同一个用户下一个单，分开配送也可能不会同一时间到达。”
　　针对消费者的遇到的问题，品骏物流客服表示消费者可以选择退货，如果消费者需要补偿的话，可以跟唯品会商家协商，品骏物流这边目前没有相应的补偿机制。
　　为此，新浪广东快投诉联系了唯品会官方客服，客服了解情况后表示确实双十一遇到物流紧张的情况，至于“如何处理双十一网购的消费者还未收到货物的情况”，客服未能提供解答，但客服表示已将情况记录了下来，反馈给公司让相关人员进行解释，但截至稿件发布时，唯品会方面还未有回应。
　　律师：没有证据很难判断商家有违反约定
　　近期，网购纠纷频繁发生，物流慢、质量差等问题成消费者投诉的热点，针对此类物流快递慢的情况，快递或商家是否有侵害消费者权益呢？
　　新浪广东快投诉对此咨询了广东奔犇律师事务所主任刘国华律师。刘律师称，消费者事后与唯品会客服沟通时，唯品会客服口头称优先为其配送，7天到达，但未明确承诺7天一定送到，且消费者没有保留当时的短信证据，这样很难判断商家有违反约定。
　　另外，商家提到的因特定时期区域政策的限制对物流确实有影响。如果因为这种不可抗力，要求商家补偿，对商家不一定公平。
　　根据我国《合同法》的规定：因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。当事人一方因不可抗力不能履行合同的，应当及时通知对方，以减轻可能给对方造成的损失，并应当在合理期限内提供证明。
　　眼下“双十二”即将到来，刘律师提醒消费者在进行网购时，要选择有信用、有资质的卖家；购买前要全面了解产品质量、售后、运费等情况；购买后保存好相关证据；如有纠纷，即时维权。












进入【新浪财经股吧】讨论
