








　　沪上“喜茶”何其多让人看晕头 网上加盟市场真假难辨

　　当喜茶成为网红，加盟喜茶的业务也如火如荼起来。然而，记者近期调查发现，喜茶加盟市场暗流涌动，稍有不慎就可能徒生悲情。
　　网红“喜茶”被傍加盟
　　在搜索引擎上输入“喜茶”关键字，出现的是“喜茶加盟”“喜茶连锁”“喜茶加盟首页”“喜茶招商”等各种广告，有的直接称“我们更正宗”，有的则直接提醒输入电话号码。
　　点击这些广告，“金牌客服”小视窗就会伴随着网页一同“跳出来”询问：“您电话多少呢？我们把报价、折扣、利润、图片、种类等详细资料发给您，有助于你先参考了解一下。”
　　大体相同的是，他们一开始都称自己是喜茶，所给出商标图案与网红HEYTEA喜茶相同或只有细微区别。经进一步询问，才会有人在各个“喜茶”前加上“港座”“点点”“皇茶”等不同的“前缀”，HEETEA、HEEKCAA、HEEKTEA等英文标识也与网红喜茶HEYTEA接近。
　　但是，网红喜茶HEYTEA深圳美西西餐饮管理有限公司早就明确不接受加盟，其创始人聂云宸近期对媒体的表态也很坚决：“我们绝不做加盟。”同样，网红喜茶HEYTEA官网对加盟事宜的表态也很坚决：“不接受任何形式的加盟，一切关于加盟的一律不回复。”
　　已有加盟商难善后
　　今年5月底，初次创业的戴小姐与王小姐就是通过百度搜索向上海遨逸企业管理咨询有限公司支付8.8万元“技术培训费”、5000元“品牌运营管理费”、1万元“保证金”，于今年5月底签下《合作合同书》的，“合作项目”为品圣喜茶。
　　然而，在另外为上海遨逸企业管理咨询有限公司派人指导开店再报销交通费等费用后，她们的加盟店连店面还没有选好。上海遨逸企业管理咨询有限公司招商部经理黄超虽然在她们指责所派工作人员“满嘴跑火车”后承认其业务能力不强，但没有同意两人的解约退款要求。
　　而黄超所说瑞金二路上的喜茶店，既不是网红HEYTEA喜茶店，也非上海遨逸企业管理咨询有限公司的直营店，该店为品圣喜茶加盟店，经营方称，当初也以为上海遨逸企业管理咨询有限公司是网红喜茶店经营方才“合作”，6月中下旬开店以来只能靠其他业务来维持该店运营。
　　工商注册资料显示，上海遨逸企业管理咨询有限公司2013年5月29日被吊销营业执照后，再次注册的时间为2017年3月13日，并不符合《商业特许经营管理条例》规定的“2店1年”（拥有至少2个直营店，并且经营时间超过1年）标准。但是，黄超表示，他们做的就是加盟业务。
　　尽管，按照《商业特许经营管理条例》规定，对不符合“2店1年”从事特许经营的行为，由商务主管部门责令改正，没收违法所得，处10万元以上50万元以下的罚款，并予以公告，但记者将有关情况反映至商务主管部门后，至截稿时尚未收到处理回复。而来自瑞金二路品圣喜茶加盟店的消息则显示，又有新的加盟者被介绍至那里“考察”。









进入【新浪财经股吧】讨论
