








　　一杯奶茶=13块方糖！4杯咖啡！竟包括喜茶、米芝莲等27家网红店．．．
　　这几年高颜值的奶茶铺开始在各地悄然兴起，各种品牌可谓层出不穷，然而与瓶装饮料不同，几乎所有的现制现售奶茶在外包装上都没有任何配料信息或营养标签信息。
　　日前，上海市消保委专门组织了一次现制现售奶茶的比较试验，结果发现有不少产品都存在着不小的健康风险。

　　1杯奶茶含糖60克，相当于13块方糖
　　这次比较试验在上海市内的27家奶茶铺购买了奶茶样品共计51件，基本上涵盖了市场上主流的现制现售奶茶品牌的畅销产品。

　　在样品检测环节，通过测算，一杯470毫升标称“人在茶在”牌丝袜奶茶单杯总糖含量达60克之多，相当于13块方糖。

　　在27件标称正常加糖的奶茶中，经检测发现每杯奶茶样品的平均含糖量为33克，相当于平均加入了7块左右的方糖。其中：
　　标称“人在茶在”牌丝袜奶茶单杯含糖量最高，达到了62g，相当于加入了13块方糖；
　　其次是标称“卡旺卡”牌冰全套奶茶，单杯含糖量为52g，相当于加入了11块方糖；
　　标称“乐乐茶“牌福冈抹茶，单杯含糖量为51g，相当于加入了11块方糖。
　　《中国居民膳食指南（2016）》中建议“每天添加糖的摄入量应不超过50g，最好控制在25g以下”。也就是说这次比较试验中的部分奶茶，只要喝上一杯就已经超过了正常人体一天当中添加糖的摄入量。
　　中国营养学会营养师陈然：
　　糖其实是整个全世界都在关心的一个问题，现在糖摄入过量最主要的还是造成肥胖和龋齿。肥胖不仅仅是体型不太美观，同时它还可能造成比如说糖尿病，各种心血管并发症，慢性病高发等都跟肥胖是有关系的。

　　“无糖”奶茶实际检测含糖量并不低
　　为了迎合消费者追求健康的需求，市面上有不少奶茶铺还推出了少糖、无糖型奶茶。这次比较试验检测了标称无糖的奶茶20件，结果显示20件标称“无糖”的奶茶样品实测含糖量全都高于“无糖”茶饮料的含糖量标准（0.5g/100mL）。
　　其中：
　　标称“乐乐茶”牌无糖福冈抹茶总糖含量实测值为5g每一百毫升，含糖量是参考限值（0.5g/100mL）的10倍；
　　标称“希望先生”牌无糖希望醇奶茶实测含糖量为3.8g每一百毫升，约为参考限值的7倍；
　　标称“喜茶”牌无糖鲜奶静冈牌抹茶实测含糖量为3.3g每一百毫升，约为参考限值的6倍。

　　商家解释称，无糖只是制作过程中不额外添加糖。
　　上海市营养食品质检站副总经理曹琥靓：
　　消费者对这个东西的理解出现偏差以后存在一定的安全风险，比如说有人觉得我是糖尿病患者，点了一杯无糖的奶茶，觉得反正是无糖的，它就是个茶那我就喝了，其实可能会对身体造成一定的负担。
　　部分奶茶咖啡因含量高，儿童孕妇要慎喝
　　采访过程中，有消费者向记者反映喝完奶茶后会出现心悸、失眠的状况。这次比较试验中，不但51件现制现售奶茶中全都检出了咖啡因，而且含量之高，甚至出乎了专家们的预料。
　　上海市营养食品质检站副总经理曹琥靓：
　　茶叶当中的咖啡因含量还并不一定比咖啡低，这个在我们之前是有一定预见的，但是最终结果出来我们自己也吓一跳，我们觉得这次咖啡因的含量还是超出了我们的预计，非常的高。
　　目前世界卫生组织认可的咖啡因摄入量标准提出：
　　健康成人单次摄入200mg以下、全天摄入400mg以下咖啡因不会影响健康；
　　孕期女性对咖啡因摄入应注意每天不超过200mg；

　　检测发现，51件现制现售奶茶中咖啡因含量平均高达270mg/L，最高达到了828mg/L：
　　标称“乐堂口”牌（无糖）原味手工拉茶单杯含有咖啡因428mg，相当于4杯美式咖啡；
　　标称“乐堂口”牌原味手工拉茶，单杯含有咖啡因397mg，相当于4杯美式咖啡；
　　标称“人在茶在”牌丝袜奶茶，单杯含有咖啡因344mg，相当于3杯美式咖啡；
　　标称“米芝莲”牌驰名丝袜奶茶，单杯咖啡因含量为331mg，相当于3杯美式咖啡。
　　咖啡因作用与兴奋剂类似，快速过量摄入可引起中毒，严重时甚至会出现呼吸、循环功能衰竭。专家告诉记者，对咖啡因过敏的人群应尽量避免摄入含咖啡因成分的食物，此外孕妇和儿童摄入咖啡因时也应慎重。
　　中国营养学会营养师陈然：
　　如果你喝完咖啡六个小时之后还是睡不着，这种情况下就有可能是过敏的体质。还有一个比较危险的症状，就是喝完之后心跳加速，血压升高，这种人就一定要去避免摄入咖啡因。

　　专家：配料信息不透明、无禁忌提醒，违反消法规定
　　调查中记者发现，大部分消费者对现制现售奶茶当中普遍含有咖啡因的现象并不知情。在消协部门收到的1600多份有效问卷中，仅有11%的消费者认为“奶茶中肯定会有咖啡因”。
　　在配料信息不透明、营养标签缺乏的情况下，这次比较试验所购的27家畅销奶茶铺中，仅有1家店铺给出了“老人、儿童、孕妇不建议饮用”的提示，其它26家均没有作出任何禁忌提醒。
　　中国消费者权益保护法学研究会理事李艮喜：   
　　加了13块糖并不违法，但是加了13块糖却不告诉消费者，这就剥夺了消费者的知情权，进而剥夺了消费者的选择权，这是违反消法规定的，从实质方面衡量也是侵犯消费者利益的。
　　所以，这一类现场制作产品的管理关键就是要加强信息披露，哪怕加一个小小的标签，把产品的主要成分，含量都标示清楚，从而把选择权还给消费者。
　　禁忌人群慎喝！













进入【新浪财经股吧】讨论
