









相比开业初期的大排长龙（上图），如今喜茶的排队情况好转很多。　　/晨报记者　殷立勤
　　晨报见习记者　吴正彬
　　有黄牛在媒体暗访时表示，喜茶、鲍师傅等网红美食都是靠“假排队”炒起来的，喜茶开业第一天就找了300多人“假排队”，鲍师傅开业第一天则找了70多人。6月7日，针对黄牛的“假排队”说法，喜茶发文指责黄牛造谣，并表示从没有做过“假排队”。
　　孰真孰假难以分辨。不过，目前喜茶的“热度”已经有所下降，前天和昨天，记者几次体验发现，日月光店排队30分钟，美罗城店排队40分钟左右即可拿到饮品。在排队过程中记者也发现，黄牛仍在通过雇人排队的方式，从倒卖网红美食中赚得盆满钵满。
　　排队队伍已经明显缩短
　　6月7日、8日，记者在喜茶日月光店和喜茶美罗城店分别进行了排队体验。
　　6月7日下午，喜茶日月光店队伍长度在10米左右，从排进队伍到取得饮品，所需时间约为30分钟；而6月8日下午，喜茶美罗城店队伍相对略长，从排进队伍到取得饮品，所需时间约为40分钟。
　　目前喜茶在上海共有三家分店，就排队情况而言，来福士店更严重一些。不过，比起喜茶刚来到上海，至少排队几小时才能拿到饮品的火爆情况，目前喜茶的热度已经明显有所下降。而在已经明显缩短了的队伍中，记者发现仍然有不少“代买客”混杂其中，这些人中有很大一部分都是黄牛雇佣的。
　　“网红都是靠我们炒起来的”
　　从轨交9号线打浦桥站1号口出来，记者一眼就看到了自己的雇主：黄牛刚哥，他正坐在星巴克门口的一把椅子上，不停地用微信语音指挥着他的“临时工”们：“超级水果绿妍一杯，金凤茶王芝士一杯，要加冰的。”指挥的间隙，刚哥向记者说明了流程：“奶茶我们的人会去领，你只要先去排队，拿到号后把小票给我，我再把本钱和工钱给你就行了。记住，千万别让店里的人知道是我让你去排队的！”
　　随后，记者来到不远处的喜茶排进了10多米长的队伍，20多分钟后拿到了小票，刚哥付给记者20元工钱。
　　据刚哥介绍，他手下的“临时工”大多是从网上招聘的，基本上都住在附近。由于有网络，他甚至都不需要到现场，只要把任务分配给“临时工”，再通过达达配送送货即可。
　　“你们卖出去一杯要多少钱？”记者问。“不一定，得看行情，像这样排队不是很长的，原价23元，卖出去是50元一杯。50元已经是很便宜了，喝的人很多，网上都在下单。”刚哥说。
　　而另一名活跃在喜茶来福士店附近的黄牛则透露，自己平时都是100元一杯卖出去的。
　　对于网红美食的走俏，这些黄牛们在赚得盆满钵满的同时，也从言语中流露出一种“自豪”：“其实，这些网红美食都是靠我们炒起来的，没有我们雇人排队，它们怎么可能这么火？”
　　黄牛雇人排队造势抽成一半
　　在采访中，不少黄牛都对雇人排队的套路深表认同，并且一口咬定喜茶、鲍师傅等网红美食是靠这个套路炒出来的。
　　一名自称帮多家网红美食店炒作过的黄牛对记者表示，现在雇人排队早已成为了他们的业务之一，对于他们来讲，短期内找两三百人根本不是问题。“你如果想开甜品店，我们也曾经做过类似的。反正套路都一样，就是压号，排队压号。”“那‘卖出去’的东西，到时候还会给我们送回来吗？”“可以送回来，看你自己了。一个人一天200元，如果你要找70个人的话，就是一天给我14000元。至于要用几天，由你自己决定。”“你们网上招聘不是说一个人100元吗？难道你们抽成就要抽一半了？”“一半很正常啊，反正排个队就能赚100元，那些人也很乐意，你懂的。”
　　喜茶自称从没雇人排队
　　在被黄牛爆出雇人“假排队”后，喜茶6月7日在官方微信上发文指责黄牛造谣，声明从来没有做过“假排队”。
　　昨天，喜茶的一名店长对记者说：“现在黄牛已经基本不敢再来排队了。因为对于一些熟面孔，我们都知道他们是黄牛，根本就不会给他们号。不过，现在黄牛会雇人来排队，这一点挺难应对的。有时候我们看出了哪些人是帮黄牛排队的，可还是束手无策。黄牛雇人排队，一方面增加了顾客的等待时间，另一方面他们进行倒卖，其实对我们是很不利的。比方说，我们的奶茶是建议30分钟内饮用的，他们上午10点买到，下午三四点才卖出去，隔了好几个小时口感已经变得很差了，对我们的品牌形象其实是很大的损害。”
　　为了维持良好的口碑，喜茶方面表示，接下来会在上海再开出多家分店，目前有四家店已经在装修，7月底就会有两家新店开业。







进入【新浪财经股吧】讨论
