






　　喝奶茶竟会慢性中毒！这两款奶茶检出禁用物质，涉事品牌上海也有
　　如今，街边的奶茶店到处都是
　　有事没事喝上一杯
　　似乎连生活都更甜了
　　虽然，不少小姐姐都知道
　　奶茶其实没啥营养，含糖量还惊人
　　但依旧经受不住TA的诱惑

　　不过，今天小观要告诉你
　　你喝的奶茶
　　可能不仅没有营养，而且
　　还！有！毒！

　　奶茶检出“日落黄”
　　近日，深圳市市场和质量监督管理委员会官网发布深圳市食品药品监督管理局2018年食品安全抽样检验情况通报：检出不合格样品43批次。
　　其中，龙华区素匠泰茶餐饮店销售的奶沫泰味奶茶、泰式珍珠奶茶，分别检出日落黄0.11g/kg及0.097g/kg。

　　看到没有？
　　检查的标准要求日落黄是属于“不得使用”
　　就是说加一滴都不行

　　喝“日落黄”=慢性中毒！
　　日落黄是个什么东西？为啥不得使用，它有剧毒吗？

　　检测人员告诉记者，他们是依据国家（GB2760-2014）国家食品添加剂使用标准，对样品进行检测。国标规定，茶饮是不得使用日落黄的。
　　而且，超量使用“日落黄”引发慢性中毒。

　　检测工程师介绍，“日落黄”溶于水呈黄光橙色澄清溶液。人工合成色素易在人体内蓄积，导致慢性中毒，引起腹痛、腹胀、消化不良和瘦弱等。同时，过多色素还能消耗人体内的解毒物质，干扰体内正常代谢反应。所以人工合成色素的用量须严格控制，不得随意超范围使用。

　　涉事奶茶仍在销售
　　根据深圳市市场和质量监督管理委员会通报称，对本次抽检不合格的产品，深圳市食品药品监督管理局已采取行政控制措施，防止不合格产品进一步流入市场。
　　不过记者来到涉事门店，却发现一名店员以负责人不在场为由，拒绝接受采访，记者在现场看到，涉事的两款奶茶仍在销售菜单中。


　　申请复检也难逃下架命运
　　被检测出含有“日落黄”，为什么还堂而皇之销售？
　　通过多方渠道，记者联系到了奶茶店负责人吴先生，他表示，抽检人员是用外卖的方式，将奶茶送检，最后查出有日落黄，他们不认可这一结果，并向龙华区食品药品监督管理局大浪所申请了复检。

　　针对这名负责人的说法，记者也向大浪管理所求证，负责人说，他们的确对奶茶店进行了复检，但检测的是新批次的奶茶，不代表旧批次送检奶茶合格。
　　他们已经责令奶茶店，对涉事奶茶下架处理。目前，龙华区食品药品监督管理局大浪管理所已经立案调查。
　　上海有近20家素匠泰茶
　　小观在点评网站查询发现，此次查出有日落黄的素匠泰茶品牌，在上海也有门店，而且有近20家。

　　推荐产品中，奶沫泰味奶茶和泰式珍珠奶茶也赫然在列。


　　虽然，上海门店的奶茶暂未发现
　　有食品安全方面的问题
　　不过，小观还想再劝大家一句
　　奶茶真的少喝为妙！
　　喝丝袜奶茶=吃14块方糖
　　据检测，正常甜度奶茶中，含糖量介于每杯11克至62克之间，平均含糖量为每杯34克。含糖量最高的“人在茶在”，一杯丝袜奶茶的含糖量竟相当于14块方糖，远远超过《中国居民膳食指南2016》中规定的“每天糖的摄入量不超过50g，最好控制在25g以下”的建议。
　　连20件宣称无糖的样品，竟全都有糖分测出，平均糖含量2.4g/100ml，最低也有1.2g/100ml。

　　喝鸳鸯奶茶=7杯美式或14罐红牛
　　一般奶茶的咖啡因含量范围为125-728mg/kg，最高的是米芝莲的香港鸳鸯奶茶，高达728mg/kg。
　　这个数字是啥概念，相当于一杯米芝莲鸳鸯奶茶的咖啡因含量相当于7杯中杯美式咖啡，或者14罐红牛啊！

　　多加个奶盖=吃掉两顿饭
　　在有奶盖的样品中，平均脂肪含量达6.3g/100mL，最高的一杯可提供41克的脂肪，已超过成人每日推荐摄入脂肪的三分之二。
　　也就是说，喝一杯这样的奶茶，相当于吃掉了两顿饭的脂肪。






责任编辑：陈永乐

