

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　嘀嗒指责滴滴“二选一”，滴滴回应：被封司机利用作弊软件刷分
　　来源：Donews
　　DoNews1月25日消息（记者费倩文）1月25日，针对嘀嗒拼车关于该平台出租车司机因安装嘀嗒软件而被滴滴方面封禁滴滴APP软件一事，滴滴回应称，司机被封禁的原因是涉嫌安装作弊软件刷“滴米”（司机APP积分）。
　　1月24日晚间，嘀嗒出行公众号发文称，“本周一，深圳某出租车公司车牌号为粤BDXXXXX的出租车司机师傅向嘀嗒出行深圳的工作人员反映：其滴滴账号被封，滴滴的人工客服在和他沟通时这样说道：系统检测到您的手机有跟滴滴软件起冲突的软件……建议您进行卸载或者恢复出厂设置。在师傅卸载了嘀嗒出租车APP之后，滴滴客服人员答应安排专人给这位出租车师傅处理封号事宜。”嘀嗒出行表示，希望有一个公平和健康的竞争秩序。
　　1月25日，滴滴在回应中称，嘀嗒文中提到的司机的账号确实自1月22日起被平台封禁了7天，封禁的原因为：存在利用作弊软件刷“滴米”的行为。滴滴表示，其作弊行为破坏了司机师傅之间的公平竞争秩序，是滴滴严厉打击的行为。
　　滴滴在声明中强调，绝无强制卸载其他出行类软件的行为，无论是司机还是乘客，都可以自由安装和使用任何一个出行类软件。滴滴欢迎更多同行进入移动出行领域，共同把市场做大做好，为用户提供可持续的优质出行服务。（完）





责任编辑：李彦丽

