






　　浙江嘉兴破获一起特大生产销售微整形假药案涉案金额超3亿元

　　今天上午，浙江省公安厅召开新闻发布会，对外通报了嘉兴、海宁两级警方成功破获“2.23”特大生产、销售微整形假药案。该案共抓获犯罪嫌疑人21名，捣毁非法生产假药地下工厂一家，打掉非法销售囤货仓库窝点5处，扣押肉毒素、麻膏、水光针等假药及无注册证医疗器械共计130多个品种，数量约27万盒（支），涉案金额超过3亿元。
　　今年2月，海宁警方通过网络巡查发现，有人通过微信朋友圈在销售肉毒素、麻膏、玻尿酸等微整形产品。通过排摸发现暂住在海宁市周王庙镇的安徽籍女子马某荣有涉嫌售假行为。
　　经初步侦查，民警发现马某荣长期通过微信等方式向他人销售微整形产品，并从中高额牟利，销售范围遍及全国多个省市。
　　随即，民警前往马某荣租房中检查，然而令人意外的是，马某荣的租房内没有任何药品或医疗机械。经查，马某荣已在网上销售美容产品近一年时间，并发展线下微商多达百余人，在日常交易中，马某荣下家订货后，都是江西、河南等地的供货商直接发货给下家。
　　鉴于案情复杂，海宁警方迅速成立专案组，专案组以马某荣为连结点，顺藤摸瓜，从江西杨某、河南曾某镇等上级供货商这两根“藤”开始下手开展侦查工作，经一个多月的侦查，民警最终锁定了犯罪嫌疑人江西杨某、河南曾某镇等团伙组织架构。

　　今年4月，海宁警方成立6个抓捕小组，分赴江西、河南、广东、安徽等地对涉案人员开展同步抓捕，一举捣毁囤货仓库3个，抓获犯罪嫌疑人马某荣、郑某彤等8人，查获“白毒”、“粉毒”、“黄麻”等假药3100余盒，同时查获德玛莱斯+、贝拉斯特+等无注册证医疗器械25000余盒。

　　案件初战告捷后，专案组决定继续追踪溯源，民警又先后分赴吉林四平、广东深圳等地，成功抓获国内顶级代理商吴某、杨某等5人。经审查，上述嫌疑人交代了大部分假药及无证医疗器械产品均为境外供货，通过国际物流非法走私进来。
　　其中一罐麻膏引起了专案民警的注意：在所有供货商中，只有江西的郑某彤、广东吴某出售麻膏，一罐麻膏的重量在500—1000克不等，但郑某彤等人的进货价仅为30元—50元不等，明显低于市场价格，如果算上国际物流运输成本，根本没有利润空间，但郑某彤为什么还要销售呢？
　　经过专业机构鉴定，确定查获的这批麻膏是一种粗糙的仿制产品，而生产企业也没有相应资质，其质量根本不达标，应按假药论处。
　　据嫌疑人交代，这些麻膏是通过一个微信号“ht81113”进购的，无法提供其他信息，但这个微信号已经停用，无法进一步开展工作。
　　案件侦查一度陷入僵局，但警方没有放弃，专案组民警赶到湖南长沙，以物流点为切入口进行蹲点式侦查。
　　经过一周的蹲守，一辆汽车进入了民警的侦查视线，该车每天下午不定时到物流发货，而且每次发货均有几个到几十个不等的较大纸箱。
　　围绕这辆嫌疑车，民警发现了一个位于长沙市天兴区的囤货仓库，通过对仓库点的蹲守发现，嫌疑人反侦查能力极强，除了发货，其他时间基本呆在仓库点里，不随意外出。
　　民警继续耐心等待，终于发现一条有价值的线索：嫌疑车每隔10天左右均往岳麓区方向去一次，但具体落脚点不明，怀疑很可能是到生产点取货。
　　随后，民警悄悄跟踪该车。发现车辆进入岳麓山脚下的一个偏僻山村里。这个山村，四周有山体和树木掩护，民警要想进入侦查生产窝点，只有一条狭窄的小路可通行，冒然进去，势必打草惊蛇。于是，民警趁半夜，乔装钓鱼者，步行溜进入山村，终于在道路深处发现一幢两层的楼房，并在该楼房内发现了多台生产机器，以及一些原材料，此处应该就是生产假药窝点。

　　今年7月，根据前期侦查得到的确切情报，海宁警方抽调30余名警力，兵分7路对涉案团伙成员及生产窝点、囤货仓库进行同步收网，成功抓获以周某华为首的生产假药嫌疑人8人，当场缴获大量假药、生产设备和生产原料。至此，这起特大生产、销售微整形假药案成功告破。
　　目前，该案还在进一步办理中。（央视记者于晨叶海春）





责任编辑：李思阳

