






　　一份处罚书揭四位“神医”画皮：御医后人、祖方传人都是假的
　　澎湃新闻记者张蓓来源：澎湃新闻
　　经媒体曝光后，曾活跃在电视屏幕上的医药电视广告“神医老戏骨”，身份造假行为纷纷被官方调查揭穿。
　　近日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从吉林省工商行政管理局公示的一份行政处罚决定书中发现，在多个药品广告中以“传人”、“专家”等身份出现的刘洪斌、高振宗、郭永洁、王志今，均被认定与其代言的产品“没有任何关系”或“不是他（她）家祖传”，部分广告宣称的功能主治的内容及疗效也被指“没有任何证据证明其真实性”。
　　上述文号为吉工商稽处字【2017】50号的行政处罚书显示，吉林省工商局对吉林电视台2016-2017年在各频道发布的8则违法广告共处罚没款合计人民币1619540元。

　　吉林省工商局对吉林电视台发布违法广告做出的行政处罚决定书
　　刘洪斌：三种“神药”广告中三个迥异身份
　　早在2017年6月，澎湃新闻就揭露了3年间活跃于多个电视台养生节目、身兼9个身份的“专家”刘洪斌（有节目中为“刘洪滨”）。
　　上述吉林省工商局于2017年12月26日作出的行政处罚书揭穿了刘洪滨在三个“神药”广告中三个截然不同的“发明人或传承人”身份。
　　“蒙药心脑方（清心沉香八味丸）”广告宣称刘洪斌从医60多年，专治心脑血管病，蒙药心脑方（清心沉香八味丸）是其祖传的方子，刘洪斌是该方子的第五代传人。“国家把她家的老方命名为蒙药心脑方转为国药准字”，“入选国家非物质文化遗产”，“国家出资成立专项补贴基金和她把药厂每年给她的300万分红都拿出来使药厂出厂价下降了80%”。
　　这则广告还吹嘘，“只要用上蒙药心脑方就一个字‘快’，冠心病、脑血栓用上当天就见效，心肌梗塞、中风偏瘫吃完百天从根好”，“而且是100个里头有97个人全面变好”……
　　在“老院长祛斑方（养颜蜂蜜膏）”广告中，刘洪斌又变成“我国著名祛斑奇人、我国知名的祛斑专家”。广告吹嘘该祛斑方“七天就能淡斑，15天消退大半，30天彻底祛斑，永不反弹，我保证都给你祛除得一干二净”。
　　在“祝眠晚餐（酸枣仁植物蛋白固体饮料）”广告中，刘洪斌又成了“专攻失眠的牛人，国内知名的名医，40年来只看失眠，其祖上创立了祝眠晚餐”。广告吹嘘该晚餐“几个周期就告别失眠的痛苦”、“摆脱各种失眠症安全放心”、“在治失眠上炉火纯青”。
　　吉林省工商局调查认定，蒙药心脑方实际是阜新蒙药有限公司研制生产，与刘洪斌没有任何关系，不是她家祖传的方子；该广告内容有夸大药品的功能疗效，“没有任何证据证明其真实性”。
　　至于老院长祛斑方、祝眠晚餐”等2条食品广告，吉林省工商局认定，广告内容含有涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语，违反了广告法的规定。

　　吉林省工商局处罚决定书中罗列的证据目录
　　“京城名医”、“祖方传人”、“御医后人”
　　上述处罚书还戳破了另外三大“神医”身份，分别是高振宗、王志今、郭永洁。
　　在“蒙药明目二十五味丸”药品广告中，代言人高振宗是“眼科专家”，广告宣称“战胜眼病不在难，蒙药明目二十五味丸。国家报销60%的药费，向眼病患者推广明目二十五味丸”。
　　在“金沐方（天麻头风灵胶囊）”药品广告中，高振宗又成了“京城名医高振宗教授”，广告宣称金沐方是治麻第一方，“含有袪风拔毒素、壮骨强筋素、神经生长素专治麻木病”。
　　吉林省工商局调查认定，没有资料能证明广告宣称的高振宗是眼科专家；“国家报销60%的药费，向眼病患者推广明目二十五味丸”经厂家证明不属实。广告内容夸大药品的功能疗效。
　　而金沐方广告内容有表示功效、安全性的断言或者保证和利用广告代言人作推荐证明用语，违反了广告法。
　　在“九千堂化糖老方（降糖胶囊）”药品广告中，王志今是“九千堂当代掌门人”，九千堂化糖老方是他家的祖传老方，“续写皇家太医院秘传300年的治糖传奇”。
　　广告吹嘘“只要用上我家的化糖老方，就一个字快：用上当天，西药全停，血糖即可平稳降到5.0，而且是100个里头有98个人全面变好，二十年内都无法超越”、“联合国教科文组织还将九千堂拍成科教片向全世界播发。我家这个方子转为国药准字，就在北京15家三甲医院做临床。”
　　吉林省工商局认定，经向九千堂化糖老方（降糖胶囊）的生产厂家通化吉通药业有限公司调查了解，此药品是该公司研制，在吉林省医院做的临床，“并非王志今家祖传的方子，也未在北京15家三甲医院做临床，广告宣传为虚假内容”。至于广告宣称的疗效，“没有任何证据证明其真实性”。
　　在仙灵地黄补肾汤（仙灵地黄补肾颗粒）药品广告中，郭永洁是该药“第五代传人”，家族先人曾是康熙帝当时的宫廷御医。广告吹嘘该药“是康熙帝每日必饮之品”、“是任何一种国外来的产品都比不上的，是一种即快又安全纯中药的补肾方法，用我们的方法不仅补肾快感觉快同时持久全能解决”。
　　吉林省工商局称，经调查，仙灵地黄补肾汤实为哈尔滨亲情制药有限公司研发生产，“与郭永洁没有任何关系，不是他家祖传的方子”，广告内容有夸大药品的功能疗效。





责任编辑：梁斌SF055

