








　　四川抽检发现54批次成品油不合格
　　不合格率为4.8%，中石油、壳牌在列
　　早报讯（记者周琴）2月7日，省工商局发布了2016年下半年流通领域成品油质量抽检结果。在此次抽检的1012批次成品油中，有54批次不合格，不合格率为4.8%。其中，不合格汽油25批次，不合格柴油29批次。不合格名单中，有中石油和壳牌。
　　众所周知，汽车尾气是导致雾霾等大气污染的原因之一。为了加强大气污染防治工作，促进我省车用汽（柴）油质量升级换代，2016年下半年，省工商局组织以成品油集中销售区域、城乡结合部、旅游环线和乡镇加油网点为重点，开展了流通领域成品油商品质量抽检，对车用汽油和车用柴油的重要质量指标进行检测，检测批次是以往的3倍左右。
　　本次抽检，车用汽油检测的主要指标包括：研究法辛烷值、硫含量、甲醇含量、铅含量、氧含量、机械杂质及水分。经检测不合格的主要指标是研究法辛烷值。据了解，研究法辛烷值主要反映汽车在慢速行驶时的汽油抗爆性。汽油的辛烷值越高，抗爆性就越好。这样既可提高发动机功率，增加行车里程数，又可节约燃料。车用柴油检测的主要指标包括：硫含量、凝点、闪点、铜片腐蚀、酸度、机械杂质等。经检测不合格的主要指标是硫含量。硫含量是车用汽（柴）油中十分重要的环保指标，硫含量超标会造成含硫氧化物二氧化硫、三氧化硫的过度排放，而含硫氧化物是酸雨和雾霾形成的重要诱因。
　　目前，省工商局已将销售质量不合格成品油企业名单移交属地工商部门进行立案查处。省工商局提醒，加油站应加强油品进货渠道及运输环节的把关控制，为消费者提供质量合格的成品油。
　　国V标准车用汽（柴）油首次抽检300个批次
　　据悉，从2017年1月1日起，全国全面供应符合国V标准的车用汽（柴）油，停止销售低于国V标准车用汽（柴）油。四川工商部门在“红盾春雷行动2017”中，已经对全省流通领域国V标准车用汽（柴）油首次抽检300个批次，待检测结果出来后会及时向社会公布。








进入【新浪财经股吧】讨论
