








　　推迟1年半不交房开发商：没钱装电梯
　　自贡韦业新天地楼盘引业主不满，承诺按万分之三赔偿
该楼盘电梯尚未安装。
　　推迟1年半不交房开发商：没钱装电梯
　　自贡韦业新天地楼盘引业主不满，承诺按万分之三赔偿
　　近段时间，自贡本地网络上出现了“韦业新天地楼盘股东携款跑路，导致资金链断裂无法交房”的传言，一时间搞得人心惶惶。记者经调查后得知，开发该楼盘的四川省韦业房地产集团有限公司确实存在资金紧张，但股东携款潜逃一事则毫无根据。因资金问题，该楼盘2期的7号、8号房的水电气以及电梯安装延迟，直接导致交房时间一拖再拖，遂引起了购房者的集体不满。
　　12月27日上午，四川省韦业房产印发承诺公告书，向购房者承诺，新天地一期住房及门面在2017年2月28日前交房，二期住房及门面在2017年4月30日前交房。如不能按期交房，从到期日起违约金按万分之三计算。
　　购房者：承诺去年交房到如今都还一拖再拖
　　“我去年（2015年）5月份买的房，二期7栋，买的时候承诺的当年6月份交房，结果到现在都没定交房时间。”12月27日，华西城市读本记者在韦业新天地楼盘售房部见到了购房者黄富洪，他表示，从买房至今他已经找过开发商不下10次，“每次催问交房一事，他们都是找理由拖延。”
　　黄富洪表示，自己长年在外地打工，买这房子都是为了方便孩子读书，“我家是旁边农村的，但是娃娃在区里面的学校读书，每次放学回家天都黑了，所以就想方便孩子。”黄富洪告诉记者，这房子的问题，此前他也听到了购房者之间流传的说法，“有人说开发商的股东卷钱跑了，但我认为是谣传。”
　　同时，黄富洪还特意去打听了楼盘延迟交房的原因，“2期的水电气还有电梯都没装好，听说主要是资金出了问题。”黄富洪说。旁边，2015年1月份买房的刘大姐也对黄富洪的观点表示认同，刘大姐称，她买房时，开发商向她承诺当年12月就能交房，但到现在也没交。据了解，该楼盘2期共两栋住房，涉及已经交房签合同的上百名购房者，交房时间一再拖延是引发多数购房者不满的主要原因。
　　开发商：将于明年交房超期部分按万分之三赔偿
　　“公司资金紧张是事实，但传言说股东卷钱跑了，则是子虚乌有的事情。”四川省韦业房地产集团有限公司一位不愿具名的部门负责人告诉记者，因去年市场不景气，加上一部分房屋和商铺没能卖出去，公司的资金变得十分紧张，导致楼盘的电梯安装一直拖延，由此耽误了交房，“但现在已经没问题了，电梯的钱我们已经付了首款给对方企业。”
　　此时，该负责人出示了一张银行支付明细，上面显示，22万余元的电梯首款已经于今年12月6日转给了一家电梯设备商，“我们已经通知了对方尽快发货、安装。”
　　售房部内，面对数十名购房者的提问，四川省韦业房地产集团有限公司韦姓负责人表示，此前曾有个别购房者找到公司，提出单独支付额外的赔偿的要求，但公司方面并未答应，“推测可能就是他们放出了传言。”该韦姓负责人表示，开发商对于每一位购房者都是公平的，违约金都以购房合同为依据进行。
　　随后，该公司印发了一份《承诺公告书》散发给现场的购房者。根据该《承诺公告书》显示，韦业房地产集团公司承诺，一期住房及门面在2017年2月28日前交房，二期住房及门面在2017年4月30日前交房。如果不能按期交房，从到期日起违约金按照万分之三计算。
　　华西城市读本记者兰江摄影报道








进入【新浪财经股吧】讨论
