








　　四川今年单笔金额最大电信诈骗案破获：眉山女子遭骗600万
　　四川警方远赴印尼捣毁诈骗窝点
　　来源：成都商报 记者杜玉全王效
诈骗窝点像一间教室一样，内分布着多个“坐席”位置。眉山警方供图
　　两通来自“银行职员”及“公安人员”的电话让四川眉山洪雅县的罗阳（化名）彻底陷入到了一场骗局之中，其个人多年的积蓄也几乎全部搭了进去。从接到诈骗电话开始，仅仅5天时间，罗阳先后8次向“公安人员”提供的“安全账户”转入巨额资金，合计600余万。该案也成了眉山乃至全川今年单笔涉案金额最高的电信诈骗案件。
8月3日，诈骗集团犯罪嫌疑人被押解回国
　　经过警方侦查，罗阳接到的诈骗电话来自印度尼西亚的一个境外窝点，办案人员随后赶赴印尼侦查。经过长达30多天的海外办案，眉山警方在印尼当地警方的支持帮助下，将位于巴厘岛和泗水的两个诈骗窝点成功捣毁，抓获犯罪嫌疑人58名。8月3日，该58名境外涉案人员被押解回国。
　　600万是如何一步步被骗的？
　　第一步
　　冒充银行职员
　　一个自称来自“银行”的网络电话打给了罗阳，电话中“银行职员”称罗阳在海外多地透支信用卡，有大笔资金未还。同时提到，银行已就此向公安机关报案，如有疑问可向公安机关核实。
　　第二步
　　冒充公安人员
　　之后，罗阳与“银行职员”提供的“公安电话”取得了联系。“公安人员”回复，罗阳还涉嫌网络洗钱和诈骗，检察机关已经就此发出逮捕令，如有疑问可以向检察机关核实，并提供了发布逮捕令的网址。
　　第三步
　　冒充检察机关
　　受到惊吓的罗阳，接着登录了嫌疑人提供的网址。网页显示，确为某检察院“官网”，网页中，自己的个人信息准确无误，自己的确被追捕。
　　第四步
　　转钱进安全账户
　　接着，“公安人员”再次来电，称目前“案件”正在办理中，可能存在误会，但须将钱暂时转移到安全账户，查清后再返还。同时还提出需要交保证金，才能在最后全额退还。
　　如此一来，在5月21日到5月24日几天中，罗阳先后8次将钱转移到“安全账户”，合计600余万元。
　　警方提示：在接到类似电话时，最好通过110或向当地公安机关核实，以免受骗。
　　“银行”来电
　　“你有多笔欠款未还”
　　今年5月21日，家住眉山市洪雅县的罗阳接到了一个神秘电话。电话中，罗阳被告知其多张信用卡存在大额透支，且均处于“逾期未还”的状态，来电者自称是银行工作人员。这让罗阳感到很意外，“怎么可能？”紧接着，这位“银行职员”口中“如果有疑问可以跟公安机关核实”的话又让罗阳开始半信半疑。
　　按照“银行职员”提供的“公安机关”电话号码，罗阳拨通了电话。而“公安人员”给出的回复则让她冒出一身冷汗。电话里，一名“公安人员”称，“银行”的确已经报案，且罗阳还涉嫌网络洗钱和诈骗，检察机关已经发出了逮捕令。同时提供了一个检察机关的网址，让罗阳进行查证。
　　慌忙中，罗阳登录了对方提供的网页。网页的界面的确是一家检察院，而页面中也确实找到了自己的逮捕令。一番“求证”下来，原本“不相信”的罗阳完全进入到了对方的圈套，“承认”自己的确“犯了大罪”。
　　此时的罗阳已经惶恐不已，她原本计划将此消息告诉家人，电话里“公安人员”一句“不能让其他任何人知道”的话让她打消了念头。她觉得，此时自己应该配合“警方”调查。于是，罗阳并未将自己的经历告诉任何人，而是与“公安人员”保持联系，根据“公安人员”的提示独自行事。
　　罗阳完完全全陷入到了诈骗团伙的圈套内。
　　“先将钱打进安全账户”
　　她先后8次转款600余万
　　在与“公安人员”联系的过程中，对方提出，由于涉嫌网络洗钱和诈骗，罗阳的账户已经不安全，需要将钱转移到“警方”提供的“安全账户”。
　　惊恐之中，罗阳开始将自己的积蓄一笔笔转向了这个“安全账户”。每转一笔，罗阳还会给对方发去消息。在转款的过程中，“公安人员”也告诉罗阳，这笔钱只是交由“警方”暂时保管，案件查清后，这笔钱仍会完整退回到她的账户中。
　　但将钱转入“安全账户”后，罗阳再次接到了“公安人员”的电话，被告知还需缴纳一笔“保证金”，案件查清后才能“全部”退还。而此时，罗阳身上已经没有多余的资金，她向朋友借了钱来支付这笔保证金。
　　直到5月24日，罗阳才觉得事情有些蹊跷，“为什么公安人员都是电话联系呢”。这时，罗阳才将自己的经历告诉了一位朋友。“你这是遇到电信诈骗了啊，赶紧报警。”朋友急忙提醒道。罗阳此刻才回过神来，但大笔的资金已经进入到了诈骗账户之中。
　　从接到“银行”的第一通电话开始到5月24日，罗阳先后共计转账8次，金额达到了600余万。
　　据警方介绍，如此巨额的涉案资金，是今年眉山乃至全川范围内，单笔金额最大的一起电信诈骗案件。
　　诈骗团伙公司化运营
　　国内办卡取钱国外拨打电话
　　由于涉案金额巨大，该案受到了公安部、四川省公安厅的高度重视，并被列为公安部督办的特大电信诈骗案件。经过对案件信息流、通讯流、资金流等重点链条和环节的侦查。警方发现，罗阳转入的“安全账户”资金最终在福建厦门等地被取走，同时，涉及国内的一个制贩提供电信网络诈骗信用卡、电话卡的团伙被锁定。
　　6月23日，警方在成都、厦门两地抓获7名犯罪嫌疑人，将制贩信用卡、电话卡窝点捣毁，并成功止付涉案资金130余万元。办案民警通过技术侦察手段还发现，给罗阳打电话的是一个远在印度尼西亚的境外团伙，国内被查的这个制贩信用卡、电话卡的窝点仅是整个诈骗团伙的一条支线。
　　6月27日，前期4名办案人员开始前往印度尼西亚开展初步侦查，随后8名支援队员赶到。在公安部协调下，经过与印尼当地警方的沟通协作，成功锁定了位于巴厘岛和泗水的两个诈骗窝点。7月29日，双方警力相互配合开始统一抓捕，58名犯罪嫌疑人被挡获。
　　“我们前期从技术上确定了窝点位置，但嫌疑人基本上每一个地方待两三天，可能就会换地方，给我们的侦查工作带来了难点。”办案民警介绍，同时窝点的位置往往比较偏僻，房外大门紧锁，四周都相当封闭，甚至还安装有监控摄像头，“最后的这次抓捕还是通过一个丢垃圾的半米小洞钻入窝点的。”
　　民警介绍，在对罗阳实施诈骗的过程中，诈骗团伙共分两条线，国内的团伙负责办银行卡、电话卡再送到国外，同时负责国内的取钱，国外团伙则负责拨打电话，同时还分成了“公”、“检”、“法”小组进行公司化运营。
　　“这起案件中，嫌疑人冒充公检法的手法其实已经宣传过多次，伎俩也很简单，但受害人还是受骗了。”侦办此案的眉山市洪雅县公安局常务副局长曾友权介绍，目前的诈骗手段有了新的变化，比如嫌疑人给出的公安座机电话，用114查询的时候的确就是这个号码，但实际上是一个虚拟的已经被篡改和拦截的号码，让受害者难以辨识，不过在接到类似电话时，当事人最好通过110或向当地公安机关核实才对，以免受骗。 









进入【新浪财经股吧】讨论
