








　　原标题：沃尔玛（四川）又有3批次食品登上黑榜
　　来源：成都商报
　　记者：王春编辑：王晓勇 
　　时隔49天，沃尔玛（四川）又有3批次食品登上四川省食药监局黑榜。
　　日前，四川省食药监局公布近期最新食品安全监督抽检结果。在614批次样品中，有22批次不合格。成都商报记者查阅发现，沃尔玛（四川）百货有限公司攀枝花炳草岗分店所售泸州奇奇食品有限公司生产的奇爽牌山椒味金针菇检出不得使用的乙二胺四乙酸二钠，另有1批次生产日期为2016年6月4日、规格为40g/袋的乐棒棒金针菇（山椒味）样品也检出同样问题。同时，沃尔玛（四川）百货有限公司眉山杭州路分店所售成都三益农业开发有限公司生产的，九寨山里来牌姬松茸（干制品）总砷（以As计）超标0.13毫克/千克。
　　据悉，乙二胺四乙酸二钠虽然是一种广泛使用的食品添加剂，但是其对上呼吸道、眼睛和皮肤等具有刺激作用，长期大量食用，可能会对人体健康产生一定的不良影响。
　　25日下午，沃尔玛（中国）投资有限公司公司事务总经理朱海平对此作出回应，称沃尔玛一贯高度重视食品安全工作，严格按照国家法规查验供应商的相关资质证明并依法索取票证，“在得知相关商品检查不合格信息后，我们立即下架并停止销售不合格批次产品，全力配合监管部门对不合格产品的相关调查。”
　　不过，值得注意的是，加上本次检出的3批次问题产品，沃尔玛（四川）从今年6月开始至今，共有8批次食品登上四川省食药监局黑榜。其中最近一次，距今仅49天，当时，沃尔玛（四川）百货有限公司自贡汇兴路分店所售一批次活黑鱼因检出禁药呋喃唑酮代谢物。
　　据四川省食药监局消息，对监督抽检中发现的不合格产品，生产经营者所在地市（州）食品药品监管部门已按照相关法律法规开展核查处置，责令违法生产经营者下架、召回不合格产品，彻查问题原因并全面整改。涉及外省（市、自治区）的，“已按照有关规定，将不合格产品情况第一时间向当地食品药品监管部门进行了通报。”市民如在市场上发现或购买到本次公布信息中所涉不合格产品时，请拨打食品药品监管部门投诉举报电话12331反映。








进入【新浪财经股吧】讨论
