






　　新华社成都11月7日电（记者吴晓颖）记者7日从四川省教育厅获悉，该省对校外培训机构专项治理工作已取得阶段性成果：9819家存在安全隐患、未办许可证等情况的培训机构以及53所存在教师违规补课问题的学校，被限期整改；82名培训机构相关人员和52名教师被处理。
　　据了解，四川此次专项治理瞄准无资质和有安全隐患的培训机构，要求对存在重大安全隐患的校外培训机构立即停办整改。同时，坚决纠正校外培训机构开展学科类培训出现的“超纲教学”“提前教学”“强化应试”等不良行为，严禁校外培训机构组织中小学生等级考试及竞赛。中小学在职教师在校外培训机构兼职授课问题，也是治理重点。
　　据统计，四川目前已对14430家校外培训机构、10396所学校完成摸排。在教育培训机构众多的成都市，经过持续治理，叫停了借助在蓉高校场地举办的“华赛”“奥赛”等赛事，学而思、新东方等培训机构终止原计划在蓉举办的一些赛事。
　　按照安排，四川将在11月底前建立问题台账。年底前，开展部门联合集中整治，全面纠正培训机构存在的不良行为。2019年6月底前，建立教育培训市场常态化治理机制。
　　此外，四川正在抓紧制定校外培训机构设置标准、校外培训机构发展规模规划等，旨在引导培训机构规范化、规模化、品牌化、科学化发展。





责任编辑：刘万里SF014

