









　　四川3家4A级景区暗访不达标
　　来源：华西都市报 记者殷航
　　、就在国家旅游局刚发布国庆旅游“红黑榜”后，四川的景区暗访结果也正式出炉。10月10日晚，记者了解到，今年8月至9月四川旅游标准评定委员会组织A级景区评定员和监督员，对全省的5A景区及部分4A景区（共17家）进行了暗访。结果显示，四川有3家景区不达标，分别是宜宾蜀南竹海景区、乐山嘉阳·桫椤湖景区和广安天意谷景区。
　　记者了解到，这些景区暗访不达标的原因是，旅游安全隐患较大、旅游厕所卫生差、设施设备陈旧、环境卫生脏乱、服务管理差、信息化建设滞后等问题，与国家4A级旅游景区标准存在较大的差距。四川旅游标准评定委员会相关负责人在接受媒体采访时透露，这三家景区都是景村一体化的景区，最大的问题在于管理体制混乱。
　　景区暗访不达标，会有什么后果？记者了解到，经评委审议后，给予蜀南竹海、天意谷景区严重警告，并限期3个月整改。给予嘉阳·桫椤湖景区警告，限期1个月整改。待整改期满后，四川旅游标准评定委员会将再次组织A级景区评定员和监督员暗访并打分，若还未达到国家4A景区分值标准，景区将被摘牌。









进入【新浪财经股吧】讨论
