






　　App上参与“0元购”西安数十人投资难收回
　　一台价值1999元的无线路由器，将陈先生拉入一个理财平台进行投资，让他和家人半年多损失了近150万元。
　　受害人：只要提现就一直显示提现中
　　2016年11月初，马女士在西安五路口一商场消费时，得到了一张礼品券，称可以免费领取一台斐讯路由器。但柜台告诉她，要先交399元，通过扫路由器上的条码在手机上下载“联璧金融”App，绑定个人信息，一个月后，399元将通过“联璧金融”App返还。
　　“这笔钱按时返还回来了，还有2元利息也返给我了。接下来我就陆续在‘联璧金融’上买理财产品，基本都买的是3个月的定期，利率为10%。”马女士说，今年6月19日，她又投资了2万元，至今本金投入约48万，连本带利页面显示金额为52万元。App中有普通提现和快速提现，没想到6月21日就无法提现了。快速提现通道已关闭，只有普通提现，“但只要提现，就会一直显示提现中”。
　　损失最大的为陈先生，有近150万元。2017年底，陈先生在网站上看到一条“0元购”的广告，花1999元购买了一台路由器。在路由器盒子里有一张“联璧小助手”的卡片，通过卡片上的二维码和指南，陈先生下载了“联璧金融”App，并注册身份证、绑定银行卡，系统提示，将通过12个月返现1999元。随后，陈先生开始投资。“投资就会有积分，积分可以兑换加速券。”陈先生说，一个加速券可以顶一个月，2个月后，1999元返现成功。
　　“我想着有网站这个平台，同时也有斐讯公司做担保，应该不会出问题。”陈先生便把这个理财平台介绍给家人，从2017年底至今，自家人3个账号投入近150万，“活期利率为6.5%，我买‘产品+理财’的定期利率为5%”。
　　陈先生提供的“联璧小助手”卡片上显示，活动方为上海斐讯数据通讯技术有限公司，客户购买路由器后可获得K码，在“联璧金融”App上激活K码后购买金额可获分期返还。
　　据统计，在西安有至少41人有类似遭遇。陈先生说，初步统计，这些人的损失为数百万元。
　　App所有操作均显示系统繁忙
　　昨日下午，华商报记者根据陈先生提供的二维码下载了“联璧金融”App，介绍中称联璧金融是上海联璧电子科技有限公司旗下的投资理财平台，注册实缴资金1亿元，是为白领用户打造的一款随存随取、即时计息的活期理财产品。但据陈先生等受害人反映，这款号称可“随存随取”的理财App，从6月25日起已无法提现。
　　现在，在App中进行登录、验证、激活等操作，均显示“系统繁忙”，但App中注明了投资的当日年化收益率为6.9%，推荐了空调、手机、充电宝等电子产品，均以投资方式进行“0元购机”，如一款苹果X手机，投资126000元就可免费获得。
　　陈先生说，联璧金融就是以这样的“0元购”方式诱使投资者一步步将自己的资金投入其中。记者联系了西安多位投资者，他们称将向警方报案。
　　上海警方已对联璧金融案立案侦查
　　据了解，斐讯此前与联璧金融合作推出“0元购”路由器活动，客户购买路由器后可获得K码，在联璧金融App上激活K码后购买金额可获分期返还。6月21日，联璧金融爆发挤兑事件，斐讯当日发布公告称已售出硬件产品的K码由斐讯协调第三方进行兑现，具体操作流程将在7日内发布。
　　6月23日，上海市公安局松江分局官方微博通报：松江警方已对联璧金融案立案侦查，张某等15名嫌疑人已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步调查中。另外，上海松江区政府于6月19日下发通知，免去倪新建的松江区金融服务办公室主任（兼）职务。工商信息显示，倪新建自2017年1月25日起担任斐讯监事。
　　6月25日，上海斐讯数据通讯有限公司发布公告，称对参加联璧金融营销活动中已出售的斐讯硬件产品K码兑换事宜作出安排。对于未激活K码的消费者，斐讯正在协调第三方平台进行K码兑换，目前技术对接等进展顺利。对于已激活K码的消费者，由斐讯兑换，将采用公司内部数据管理系统+人工客服核对的方式接受兑换申请。华商报记者佘欣卿荣波 





责任编辑：李思阳

