








　　四类家居产品成质检黑榜“常客”
　　来源：北京晨报
　　每年四、五月份是家装旺季，企业的客单多了，产品销售量大了，随之而来的消费投诉也明显增多。为了购买到放心的家居产品，除了消费者自身学习基础知识外，外力的监督作用也是必不可少的。从国家质检总局、地方质检局每年不规律的抽检中，不仅可以给消费者以警醒，更重要的是可以有效地促进行业健康有序发展。哪些家居品类是质检部门重点关注对象？问题经常出在哪里？本期，《北京晨报·家居周刊》对此进行盘点。
　　在2017年初，国家质检总局就公布了《全国重点质量监督》名单，其中木制家具、儿童家具的风险等级为I级（Ⅰ级风险产品指与消费者密切相关，国内市场流通量大，产品质量安全问题案例较多，涉及特定消费人群的产品）；卫生洁具、陶瓷砖、排水配件、水嘴的风险等级为II级（Ⅱ级风险产品指国内市场流通量大，产品质量安全问题案例中等，监督抽查合格率较低的产品）、家纺用品风险等级在II级和III级。
　　卫浴产品：质量安全存隐患
　　每年的质检行动，卫浴行业风波不断，面临最大考验的是产品质量不符合国家强制性标准，或者未达到企业自我声明和承诺的标准水平，存在重大质量安全隐患。2017年1月，国家质检总局抽查了北京、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、重庆、四川等13个省（市）200家企业生产的200批次陶瓷片密封水嘴产品。经检验，36家企业生产的36批次产品不合格，不合格产品检出率为18%。去年下半年的质检也多有涉及卫浴产品。2016年8月，上海市质量技术监督局官网公布了2016年上海市花洒产品质量监督抽查结果，本次抽查了20批次产品，经检验，不合格率为20%。2016年9月，国家质检总局官网通报了2016年智能坐便器产品质量国家监督专项抽查情况，抽查了58家企业生产的68批次产品，其中12批次产品不合格，产品抽查合格率为17.6%。
　　消费提示：消费者购买卫浴产品时，应当尽量选择正规销售渠道，尽可能选择知名度较高的品牌，留存购物凭证，以便出现质量问题时维护自己的合法权益。同时，不要购买价格明显低于同类产品的商品，在购买时最好细心查看生产厂家名称、地址。
　　家纺用品：原材料是质量之源
　　家纺产品的黑名单也屡见不鲜，从近半年各省工商局的质量抽检结果看：2016年12月，上海市工商局集中执法力量对46个品牌90个批次家纺产品进行了市场检查和质量抽检，经检测，有24个批次不合格，不合格检出率为26.7%。不合格项目主要是可分解致癌芳香胺染料、水洗尺寸变化率、pH值、色牢度和纤维含量。
　　2017年2月22日，辽宁省工商局发布2016年度床上用品类商品质量抽查检验结果，对53个批次的不合格商品进行通报，主要不合格项目包括色牢度不达标、断裂强度差、缩水尺寸不达标，以及纤维含量和使用说明不合格。
　　2017年3月15日，安徽省工商局官网发布通报称，该局依法对省内家纺产品进行了省级质量抽查检验。本次抽查检验床上用品共35组，其中合格16组，不合格19组，不合格率高达54.3%。
　　消费提示：“上游企业”其实是多数质量问题的源头，目前的家纺企业大多没有印染厂，比较依赖上游的原材料，所以如果在原料进入生产线之前就存在问题，后期出现问题的可能性就很高。部分企业由于原料不是自己生产的，便对原材料的材质较为漠视，而另外大多数的不合格企业则是由于对于原材料管理和质量把控缺乏经验，对于国标了解甚少。
　　木制家具：表面理化性能、力学性能、
　　甲醛释放量为常见不合格项目
　　首先位居被抽检榜首的家居产品当数木制家具。2017年3月，北京市质量技术监督局对家具等13种日用消费品质量监督抽查结果进行公布。结果显示多个家具品牌产品不合格，不合格项目主要涉及表面理化性能、力学性能、甲醛释放量。半年前，北京市质量技术监督局官网发布本市生产领域儿童及婴幼儿服装等8种产品全国质量监督联动抽查结果的公告（2016年第32号）。公告显示，本次抽查涉及196家企业生产的196批次产品，其中8批次产品不合格，木制家具产品成为“重灾区”，不合格产品达5批次。
　　消费提示：表面理化性能不合格的木制家具产品易出现漆膜断裂、表面凹陷、耐高温性差等问题，影响美观和使用寿命；力学性能（稳定性）不合格的产品易倾翻，导致用户受伤；棕纤维弹性床垫耐久性不合格会影响产品的舒适度；家具的甲醛释放量超标会给使用者带来呼吸系统疾病或其他健康隐患。
　　儿童家具：局部结构安全问题频发
　　“六一”儿童节临近，相信儿童家具市场也会成为被关注焦点，儿童家具也是工商、质检部门黑榜的“常客”。以去年两次抽检为例，2016年1月22日，国家质检总局公布了儿童家具产品质量国家监督抽查结果。13款产品不符合标准规定，其中9款儿童家具因警示标志不达标而登榜，占比近70%。2016年9月14日，北京市工商局官网发布质量抽检结果公示称，在2016年流通领域商品质量抽检工作中，北京市工商局对北京市市场上销售的儿童家具类商品进行了抽检。抽检结果显示5种商品存在问题。
　　消费提示：《儿童家具通用技术条件》发布已经多年，但是从全国各地家具产品的抽检公告来看，儿童家具仍然是重灾区，而且局部结构安全方面屡屡出现问题，一方面个别企业社会责任感不强，在企业利益和社会责任之间不愿让步，很多企业在家具生产上已经有了自己成熟的生产线及技术。如果按照新国标重新研发产品，改正产品原有的设计，需要投入相当大的成本，这也造成很多企业不愿整改，所以在抽检中，一些品牌特意回避局部结构安全问题；另一方面仍然有企业对于国标没有充分理解，造成了不合规产品仍然出现在市场上。
　　北京晨报记者陈小兵张丹







进入【新浪财经股吧】讨论
