








　　回访海底捞：太阳宫店先恢复营业顾客可随时参观后厨
　　法制晚报·看法新闻（记者张鑫）法制晚报·看法新闻8月曾经报道了北京两家海底捞门店存在的卫生问题。随即海底捞宣布两家门店闭店整顿。此事已经过去一月有余。法制晚报·看法新闻记者发现，目前涉事的海底捞太阳宫店已经于近日恢复营业，并在门店门口放出“邀请函”，随时欢迎各界人士参观后厨。
　　太阳宫店重开2日晚餐饭点儿上座率7、8成
　　8月25日，法制晚报·看法新闻报道了海底捞北京太阳宫店和劲松店后厨出现老鼠、扫帚簸箕抹布与餐具一同清洗、火锅漏勺用来掏下水道等多种卫生安全问题，引起社会强烈反响。
　　当天下午，海底捞在官方微博发布致歉信，承认后厨卫生存在问题，并发布7条整改措施。随后，海底捞太阳宫店和劲松店被停业整改。
饭点时段，海底捞刚刚重开的太阳宫并无人等位。
　　10月2日晚间，法制晚报·看法新闻记者发现太阳宫凯德mall外墙的“海底捞”招牌亮起。记者随后来到位于该商场地下一层的海底捞太阳宫店。还没走到餐厅门口，就有两名海底捞的工作人员上前迎客，并询问记者是否到该店就餐。在得知记者没有就餐意愿时，该工作人员拿出一张已经签好字的优惠卡和一包小零食，表示欢迎下次来消费。记者注意到凭该卡可以免费获得一份20元的菜品。
　　记者随后来到海底捞的等位区，已经是晚餐饭点儿，但发现这里除了几名坐在这里照看玩耍孩子的家长外，其他位置均空置着。连椅子都摞在桌子的一旁，并没有被使用过。
　　记者随即走进该店，发现店内还有不少空桌。在记者观察的近半个小时的时间里，该店始终没有坐满，叫号显示也一直是“0”。在10月2日的晚餐时段，该店上座率约为7到8成。
　　“我们是从9月30日晚间开始重新营业的，目前刚开两天。”海底捞的服务员告诉记者，目前上座率不如停业前可能是十一外出游玩的人多，以及部分顾客不知其重张的缘故。
　　多设备直播后厨欢迎顾客随时参观
　　记者注意到，原本用来显示叫号的屏幕上多了一个区域，该区域显示的是餐厅后厨的情况。不仅如此，在海底捞用来点菜的iPad上也有了一个专门的区域——视频监控“明厨亮灶”。只要点击就可以看到后厨的镜头，并可以切换多个画面，能看到洗碗间、出菜区、小菜间等多个位置。
餐厅增加的多种后厨直播手段。
餐厅增加的多种后厨直播手段。
　　此外，记者发现在该店门口的电子屏上看到海底捞发出的《邀请函》，邀请顾客及社会各界人士参观后厨。并明确表示，“随到随接待”，并可以在参观区域内拍摄。
　　法制晚报·看法新闻记者以顾客的身份提出参观后厨后，海底捞随即安排了一名管理人员陪同参观。在记者更换了外衣、戴了帽子和口罩后，该管理人员带领记者进入后厨，从外面参观了凉菜间、备菜间以及碗盘清洗和锅具清洗的专门间，并特意介绍了下水道如何过滤废物以及该店如何清理下水道等等。
顾客参观后厨的证件。
　　“只要想看后厨跟任何一个服务员说一声就可以。”该管理人员表示，重新开业到现在已经有十余名顾客参观过后厨了。
　　该管理人员也坦言了此次开放后厨参观的用意：“之前我们不是有卫生隐患吗？大家也都知道。现在进行了整改，开放后厨也是为了大家监督我们。”记者翻阅该店后厨参观记录本，大部分顾客给出该店后厨“干净”、“讲解清晰”等评价。
　　记者在参观过程中发现，参观只能在通道中进行，不能进入任何操作间，只能在外部观看里面的工作过程。负责带记者进行参观的管理人员表示，为了保证食品安全，避免参观人员接触食品以及餐饮具，每次参观只能带领少量的人员，并且不可以进入任何操作间。“您要长时间参观，要凭健康证”
后厨传菜口。
　　而法制晚报·看法新闻记者也注意到，欢迎顾客参观的“邀请函”中明确表示，参观人员若需长时间近距离观察、监督，需要提供个人健康证，以便符合餐饮卫生管理条例的相关规定，保证后厨卫生。
　　劲松店暂未开业海底捞20余家门店“明厨亮灶”
海底捞劲松店仍未开业。
　　法制晚报·看法新闻记者来到涉事的另一家门店——海底捞劲松店。该店仍旧大门紧锁，门口贴有整改通知。该店门口还摆着脚手架和一些建筑材料。附近商户告诉记者该店确实在装修，具体情况不太清楚。记者随后致电该店，工作人员表示可能要到10月底才能重新开业。
　　除了涉事门店“停业整改、全面彻查”，海底捞8月25日公布的整改措施中还提出将组织所有门店排查，并积极配合政府部门监管要求，开展阳光餐饮工作，做到明厨亮灶，信息化、可视化，对现有监控设备进行硬件升级，实现网络化监控。
　　记者在“北京阳光餐饮”APP中发现，北京海底捞门店中有24家实现了“明厨亮灶”，在该APP中可查看各门店后厨实时监控。根据海底捞官网信息，包括劲松店和太阳宫店在内，海底捞在京共27家门店。
　　不过，记者也注意到，海底捞每月月初在官网上公布上一个月的“食品安全检查的处理公告”。但是，已经是10月份，该网站这类公告仍停留在2017年7月份的通报，8月、9月至今未更新。此外，法制晚报·看法新闻针对海底捞后厨卫生问题的报道发布后，海底捞也在声明中称，要积极整改，并将整改效果公开化、透明化。但是，至今海底捞未通报具体整改措施和整改结果。对此，海底捞方面曾经表示，公司还在全面整改中，等整改进行到一定阶段后再对公众公布。
　　摄/法制晚报·看法新闻记者张鑫












进入【新浪财经股吧】讨论
