








　　团伙藏身苏州别墅制售假康宝莱：自制配方，淘宝拼多多上网销
　　澎湃新闻记者邱海鸿来源：澎湃新闻
2017年11月1日，苏州市公安局吴中分局端掉假康宝莱生产窝点。本文图片警方提供
　　苏州市吴中区的一栋四层豪华别墅，平日外人无法接近。没想到，这里却潜藏着一个制售假货的黑作坊，一层堆放原材料，一层生产包装，一层用来囤放假冒产品，宣称“美国进口”的假康宝莱保健品的生产、包装、销售都是在这里完成的。
　　“售卖数百元一罐的美国减肥奶昔，生产成本仅几十元。”36岁的老丁在高额利润的诱惑下，自行制作配方，甚至还边调试边试吃，生产以减肥奶昔为主的多款假冒康宝莱保健品，其月销量超过千瓶，产品发往广东、江苏、浙江和山东等地的分销商，再经由这些二级商家转销全国十余个省、市，月盈利超过10万元。全链条涉案全链条案值有可能超过亿元。
　　12月11日，苏州市公安局吴中分局针对该案召开新闻通气会。澎湃新闻（www.thepaper.cn）从苏州市公安局吴中分局获悉，日前，苏州吴中警方一举端掉该制售假团伙，抓获21名犯罪嫌疑人，查获假康宝莱成品半成品原料近2吨，12人被刑拘。
　　制假老手自制配方，怕出事查专业文献
　　据苏州吴中警方相关人士介绍，11月1日，警方在苏州吴中招商小石城的一栋四层高档别墅里，查获了假康宝莱成品、半成品、原材料近2吨，查扣相关外包装材料和物流单据，涉案金额以千万计。
　　吴中分局治安大队民警钟志豪称，经过调查，幕后操盘手是1981年生的老丁（化名），大专学历，曾涉足通信、保险、红酒、化妆品、食品、玩具等多个行业，也开过公司。
　　2014年，身材肥胖的老丁因为减肥结识康宝莱，遂租下一栋四层豪华别墅，开始闭门造假康宝莱。
　　康宝莱系营养和体重管理的美国直销企业，没有美国康宝莱的授权许可和生产资质，没有工商营业执照和经营许可等法律手续。但老丁开始自创配方，并调动资源为生产、包装、销售“一条龙服务”。可是带着老丁“烙印”的康宝莱，从配方、标签到包装全是假的。
　　配方是老丁根据正品配料搭配反复调试出来的，凡是市场上难找的、昂贵的配料，他就用味道相似的廉价配料来替换。
　　“光是奶昔，我就买了30多种对比，起初调试出来的跟正品口味差不多，但重量一样，体积只有正品的一半。”老丁供述，女儿吃的饼干碎点醒了他，他寻思将饼干粉碎混合进假康宝莱。于是又买来十几种饼干试验，恰好市面上有曲奇口味康宝莱，他就选用曲奇饼干碎，调试出五种口味。

　　苏州警方查获2吨假康宝莱成品半成品原材料，嫌犯自制配方，手工灌装贴标，所有环节都造假。
　　老丁边生产边试吃，但也怕吃出问题闹出人命，为此他查了很多专业文献，配制原料。为安全起见，起初他只让父母给他干活，后来经同行熟人介绍，招募了残疾人和90后。
　　配比混合、搅拌均匀、磨成粉末、分装贴标，这些土法子生产出的粉末，被包装成具有排毒、减肥、提高免疫力等诸多神效的“美国产”康宝莱保健品。
　　民警钟志豪提供的美国康宝莱品牌方鉴定书显示，这些均为假冒产品，均不符合产品标准，如“葡萄籽灵芝孢子粉胶囊”，在钾和镁的含量上与标准产品严重不符，奈沃科粉仅肉眼就可判断是假的，长期服用，将会对人体健康产生严重危害。
　　假货成本几十元，转手卖到数百元
　　苏州市公安局吴中分局郭巷派出所民警杨剑飞向澎湃新闻透露，假康宝莱研制“成功”后，老丁迅速打开市场，从月销300多瓶增至1000多瓶，其生产成本仅需几十元的假货，售卖价格达到数百元，每月纯利润超过10万元。
　　警方审讯进一步发现，老丁是个制假惯犯。他曾是某著名国际直销品牌的中国经销商，因利润空间大，10年前自立门户开始制假，其“马仔”阿彪（化名）因制售假被抓，判了三年有期徒刑，但未供出老丁，当时的技术条件也没能锁定老丁。
　　此间，制售假团伙所有人主动切断联系。直到老丁做假康宝莱风生水起时，阿彪才“嗅”了过去。
　　虽是阔别重逢，但已不是“生死兄弟”，老丁从始至终防备这位昔日“誓死保卫大哥的小弟”，象征性地分点小生意给阿彪。刚开始，老丁只将自己所用的空瓶、标签发给阿彪，让阿彪自找原料，灌装、贴标、销售。
　　不到一个月，阿彪突然失联，老丁意识到风险，迅速收手，换电话、切断所有联系，怕自己被供出来。他一边悄悄考察市场一边望风，确保制售假黑市并无动荡，才继续在别墅的黑作坊生产。
　　原来只是“虚惊一场”：阿彪只是电脑丢了，但电脑里的核心资料和庞大销售网络并未泄露。三个月后，阿彪又来见老丁，此时黑市上又多了几种口味的假康宝莱。
　　彼时，阿彪重操旧业，已与昔日大哥老丁难分伯仲。这对曾经的制假“黄金拍档”开始各立山头，二人互不透底，互为上下线，一边合作一边竞争。
　　阿彪这边的销量一路上升，他反过头来把半成品的原料发给老丁，指挥老丁灌装、贴标，再回寄给他销售。据老丁交代，一直以来，阿彪均未让他接触销售网络的下家。殊不知，阿彪觊觎已久的湛江市场，七成份额早已被老丁蚕食。
　　原来，老丁悄然招来一批工人，扩大生产线，销往全国，其中湛江、广州、山东的三大客户拿货最多，主要走批发，线下售假难以查证。据警方透露，这些假康宝莱保健品是通过二级卖家转销全国。

　　隐藏在四层豪华别墅内的假康宝莱生产窝点，一层堆原料，一层生产包装，一层囤货。
　　康宝莱、阿里将联合起诉售假卖家
　　据苏州吴中警方透露，阿彪则主要在淘宝、拼多多、国美网等多个网上平台销售假康宝莱。
　　阿彪向警方供述称，他用老同学、邻居的身份证注册淘宝店，又找来同学的母亲和老婆的身份证，注册支付宝账号。虽然费尽心思，但被多个顾客投诉卖假货后，他的淘宝店很快被封。阿彪试图换“马甲”开店，但始终未果，“淘宝不允许多个关系人的同类型店铺同时对外出售产品的”。
　　阿彪供述，拼多多主打团购，“我们经常在拼多多上放带有‘海淘’字样的图片，宣称卖的是美国产的康宝莱，其实进货地就在苏州。”
　　2017年11月1日，苏州、南京等地百余名民警联合出动，数十名犯罪嫌疑人悉数落网，其中就包括阿彪和老丁。至此，这个制售康宝莱的团伙落幕了。
　　随即，一条制售假冒康宝莱品牌系列保健品的犯罪产业链全部浮出水面。
　　据苏州吴中警方透露，经过调查，至案发，老丁等人通过自行购买蛋白粉、饼干等制假原材料及生产、包装工具和材料，在租赁的别墅内，通过自行混合原料、灌装后贴标，仿制成“康宝莱”品牌旗下系列多款食用保健品，后通过快递、物流等形式销往广州、湛江、南京等地，提供给分销商，分销商再利用网络零售、交易品台进行分销，销售网络涉及10余个省、市，涉案金额近两千万。
　　在新闻通气会上，苏州吴中警方称，本案犯罪嫌疑人普遍具备一定反侦察意识，其中制售假惯犯更是具有很强的逃避追查打击、销毁证据的能力，给警方办案、取证造成一定困难，阿里巴巴大数据技术对侦破本案起到重要作用。
　　办案民警杨剑飞称，在大数据时代，任何蛛丝马迹都难逃法网，惯犯反侦察能力再强也无济于事，警方可追根溯源，复盘整个错综复杂的犯罪网络，追查到底。
　　对于不法分子制售假货，美国康宝莱品牌方代表及阿里巴巴平台治理部均表示，不仅制假者应受到法律的制裁，售假者也应受到惩罚，为此，他们将联合起诉售假卖家。












进入【新浪财经股吧】讨论
