








　　洪泽湖非法采矿案审结52人获刑
　　法制日报——法制网
　　□法制网记者　丁国锋□法制网通讯员　费尤祥　陈松宝
　　“被告人姜小兵犯非法采矿罪，判处有期徒刑6年；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑5年6个月，两罪并罚，决定执行有期徒刑10年6个月，并处罚金人民币80.5万元……”近日，在江苏省淮安市盱眙县人民法院大法庭上，伴随着法官铿锵有力的声音，一份90多页的判决书宣告备受关注的洪泽湖非法采矿案一审终结，52名被告人被依法判处刑罚。
　　在湖区划分势力范围
　　洪泽湖是中国第四大淡水湖，湖底囤积着淮河千古行流形成的优质黄砂资源。有序开挖沉积湖中的沙矿，才能保障蓄水、行洪和航运安全。
　　为了保障洪泽湖防洪、供水、航运和人民生命财产安全，2014年8月，江苏省水利厅、江苏省交通运输厅、江苏省公安厅、江苏省海洋与渔业局联合发文，将洪泽湖水域列为禁止采砂区域，还延伸到江苏段淮河干流、成子湖、陡湖等水域。
　　然而，一些不法分子却盯上了这片区域。2015年下半年，盱眙公安部门经常接到周边群众举报：进入浅水季节的洪泽湖上出现大量采砂船，尤其是到了晚上，水面变得更加“热闹”起来。
　　这些不法分子将可以养殖、灌溉的洪泽湖划分为自己的“势力范围”，统一安排人员食宿，有人负责联系采砂船采砂，有人负责编号管理或维修采砂船，有人负责量船、收费，有人负责站岗放哨，还有人去负责寻找非法采砂活动的“保护伞”。
　　据了解，他们还要求来往的采砂船与拖砂货船必须先到他们那开票交纳费用，再凭票进行采砂，同时规定在夜间作业的船只禁止开灯，并安排专人在夜间进行巡查，对发现未开票而私自采砂的采砂船主强行索要3000元至5000元不等的“罚款”，甚至还发生了因争夺势力范围而导致的命案。
　　不法团伙被“一锅端”
　　接到群众举报后，盱眙县公安机关经过近一年侦查，逐步摸清了以姜某等刑满释放人员为团伙的非法采砂、故意伤害等不法事实。
　　由于此案系严重破坏洪泽湖水域安全、矿产资源安全的水上犯罪重大案件，江苏省公安厅将此案作为2016年江苏省打击环境犯罪“清水蓝天”行动第一批重大案件挂牌督办。盱眙县人民检察院提前介入侦查活动，引导侦查取证。
　　在掌握不法事实的情况下，盱眙县公安局开始了收网活动。为避免不法分子逃脱，该局采取“定点跟踪、一网打尽”的办法，从各乡镇抽调警力，采取集中抓捕活动，分多个组奔赴浙江、安徽等地，抓获犯罪嫌疑人52人。至此，一个有组织的、在洪泽湖上带有黑恶势力的非法采矿不法团伙被彻底打掉。
　　用法律保护“碧水蓝天”
　　此案主要罪名系非法采矿罪，根据相关管辖规定，此类非法采砂的相关人员应由淮安市清江浦区人民检察院提起公诉，但是考虑到案件发生在盱眙县，如果将案件移交清江浦区管辖，不利于打击犯罪，更不利于形成震慑效果。盱眙县检察院经与淮安市人民检察院沟通协调，将此案指定由盱眙管辖。
　　“作为一个旅游城市，用法律来保护盱眙的‘碧水蓝天’，是我们司法部门的责任。”担任案件公诉人的盱眙县检察院党组书记、检察长潘建文说。
　　盱眙县法院于2017年9月26日、11月22日先后两次公开开庭审理了这起案件，检察机关对被告人指控四项罪名，包括非法采矿罪、寻衅滋事罪、掩饰隐瞒犯罪所得罪、故意伤害罪。
　　判决书显示，被告人姜小兵先后与被告人林该盛、谢波、赵家忠等人合作，在明知洪泽湖禁止采砂的情况下，分别组织人员加入，并招募被告人夏广飞、潘付勇等人的采砂船至该水域开采黄砂，组成较为固定的不法组织，人员达到52人。他们不仅统一安排食宿，还分工负责量船、记账、收费、查船、安保等日常管理工作，还派专人负责打探执法部门的工作消息。所采黄砂卖给被告人段昌虎等货船船主，卖砂所得由被告人姜小兵、林该盛、谢波、赵家忠等人按照比例提成后，剩余部分归被告人夏广飞等采砂船船主所有。
　　据公诉机关指控，涉案数超千万元有被告人姜小兵、韦飞，涉案数额约为人民币1251.9084万余元，被告人赵家忠、谢波、高贵金、胡航彬、赵勤、马震、徐明、严万文的涉案数额约为人民币1239.1684万余元，被告人黄琳、郑楼清、叶康、赵忠江、曾明辉、田开峰的涉案数额约为人民币1006.8084万元，被告人李小二涉案数额约为人民币1131.6684万元，其余人员涉案也有几百万元到几万元不等。
　　庭审中，还查明了被告人姜小兵等人组成的不法组织，通过制定规则、安排专人组成查船组进行巡查，对发现未开票私自采砂的采砂船主强行“罚款”等收取保护费，还通过纠集斗殴的方式控制湖区，形成了一个有52人组成的重大非法采砂团伙。这些来自省内外的成员，大部分人都有犯罪前科，在姜小兵的领导下，形成了一个组织严密、分工明确、纪律严格的不法团伙。












进入【新浪财经股吧】讨论
