






　　国务院大督查：污水直排灌溉渠变臭水沟水质监测探头插入矿泉水瓶
　　国务院第十八督查组抵达湖南后，接到当地群众和环保志愿者反映，在株洲有一条70年代修建的灌溉水渠，由于沿途生活污水恣意排放，成了污浊不堪的臭水沟。在督查组到株洲核查的过程中，另一小分队又发现，当地还有一处水质自动监测站，把本来应该放在活水中的监测探头居然插在了盛有死水的几个矿泉水瓶内。

　　在当地环保志愿者带领下，督查人员首先找到了这条水渠，发现水体发黑，而且污浊不堪，一靠近水渠，刺鼻的臭味就迎面而来。在水渠尽头，督查人员发现这里没有任何防护和污水收集系统，黑乎乎的臭水就这样流进了湘江支流龙母河，然后进入湘江。
　　经过初步水质检测，发现水体内的氨氮和溶解氧两项指标为国家地表水劣五类，不适合农业灌溉。随后，督查人员又顺着水渠逆流而上，来到一直生活在这里的居民杨雄辉家里。

　　居民杨雄辉：反映多年了，早十年之前就反映这个问题了。
　　国务院第十八督查组成员陈琪：你灌溉这个农田、菜地什么的用什么水？
　　杨雄辉：全部是这个污水。
　　陈琪：那不是很脏吗？没有别的清水、水源过来吗？
　　杨雄辉：没有，没有。
　　陈琪：污水直接灌溉到田里面？
　　杨雄辉：对。
　　陈琪：那你们这个菜是卖出去，还是给自己吃？
　　杨雄辉：自己吃一点，卖出去一点。
　　老杨说，这条水渠虽然也曾治理过，但由于分属多个区域，至今仍得不到彻底解决。

　　水质监测数据涉造假
　　国务院第十八督查组的另一支小分队来到了位于长江流域的渌江王坊水质自动监测站，发现了一个匪夷所思的现象：这个站内，总磷总氮在线水质分析仪的监测探头居然插在了几个矿泉水瓶内，而且监测数据还在变化，实时上传到了中国环境监测总站。

　　国务院第十八督查组成员周长海：矿泉水瓶子里的水是死水，它的数据不应该发生变化。但是从数据平台上看到的数据来看，它的数据还在不断变化，并且在实时上传系统之中。从现场情况看，我们有理由怀疑监测站有数据造假的嫌疑。
　　此外，督查组还发现这个站的水质自动监测仪，在水质发现异常的情况下，没有按规定留样，也没有处理措施。
　　下一步，督查组将把现场督查发现的证据材料移送有关部门进行调查核实，督促立行立改，并视情况对相关责任人员展开约谈。





责任编辑：刘万里SF014

