








　　当心|国庆假期三大运营商联手送流量？可能是假的！
　　“移动、联通、电信联手举办喜迎中秋活动，2G流量免费领！”临近“十一”、中秋长假，这个看似“喜大普奔”的活动刷爆一些朋友的微信朋友圈，三大运营商联手发节日“福利”，这活动是真的吗？9月29日，沈阳网警辟谣，发“福利”的活动是假的。

　　漏洞1：明明送2G流量，点进链接却显示送12G
　　“送流量”是通过微信链接在微信群、朋友圈中传播的，明明在标题上写着“2G流量免费送”，可点击链接进入页面，就会发现“全国12G假日流量包免费领”的字样。连到底赠送多少流量都不清不楚，沈阳网警提醒，如果是正规活动，是不会出现这样的漏洞的。
　　漏洞2：没输入手机号，就显示流量将到账
　　正如其他领取优惠到个人账户的活动一样，这个活动页面也显示要输入手机号码后才能点击领取，但在没有输入手机号码的情况下，点击“立即领取”，系统自动显示要将活动链接转发至微信群或朋友圈。
　　当按照提示将链接转发后，系统自动显示分享成功，并提示要保留转发的群链接或朋友圈48小时，流量就会自动到账。没输手机号，流量入谁的账户？沈阳网警提醒，正规活动是不可能出现这种情况的。
　　漏洞3：跳转“投资”链接，推广虚假项目
　　当按照上述方式操作完成后，这个所谓的“活动”页面消失了，而是跳转至一个推广广告的页面，是一个号称低投入、高回报、低风险的投资项目推荐页面。经沈阳网警查证，这个号称能“帮你赚大钱”的投资项目，其实是虚假投资项目，而此前的免费送流量的活动，不过是商家的一个虚假推广手段。 
　　提醒：此类活动为骗取手机号，别轻易提供
　　警方提醒，类似这样的活动，目的只有一个，就是骗取用户手机号码，或用于商业信息推广，或为此后进一步骗取钱财埋下伏笔。因此，遇到这样的活动，一定要谨慎小心，不要轻易参与，更不要随意提供手机号码、身份证号码、银行卡号等个人信息，如有疑问，可随时与警方联系核实，避免泄露个人信息，造成更大的财物损失。













进入【新浪财经股吧】讨论
