








　　范思哲、阿玛尼、Zara、Topshop等进口服装不合格
　　经济日报-中国经济网北京9月28日讯 日前，国家质量监督检验检疫总局发布2017年8月进口工业产品不合格信息，多款知名品牌进口服装上黑榜，被销毁或退运处理。
　　记者注意到，在不合格产品信息中，出现了很多被消费者所熟知的品牌，包括国际大牌范思哲、阿玛尼，知名快消类品牌Zara、Topshop、Topman，以及著名内衣品牌Parah等。不合格原因大多是由于色牢度不合格、无安全标签标识等。
　　据了解，色牢度不合格会直接涉及人体的健康安全，色牢度差的产品在穿着过程中，碰到雨水、汗水就会造成面料上的颜料脱落褪色，则其中染料的分子和重金属离子等都有可能通过皮肤被人体吸收而危害人体皮肤的健康，另一方面还会影响穿在身上的其它服装被沾色，或者与其他衣物洗涤时染脏其他衣物。
　　根据质检总局信息，以上不合格服装均已被销毁，未进入国内市场销售。
　　据统计，Zara和Topshop已连续多次登上质检总局黑榜。随着快时尚类服装进口量增大，抽检不合格率一直居高不下。粗略统计，自Zara进入中国市场以来，已有10余次被通报不合格。快消类服装市场反应快、更新迅速，往往在质量方面有所忽视，已成为众所周知的问题。












进入【新浪财经股吧】讨论
