








　　国家旅游局、工商总局：警惕“WV梦幻之旅”网络传销
　　新京报快讯（记者李婷婷）临近3.15，国家旅游局、国家工商总局联合发文提示，近期打着境外企业“旅游直销”旗号的“WV梦幻之旅（WorldVentures）”项目，未取得旅游经营资质许可和直销经营许可，涉嫌违法经营和网络传销。
　　记者了解到，“WV梦幻之旅（WorldVentures）”项目，以享受最低价格旅游、边旅游边赚钱等噱头诱导消费者交纳入会费及月费等成为会员，后又以赚取佣金、积分等诱饵，鼓动会员发展下线。此类行为涉嫌构成我国《禁止传销条例》所指的传销行为。但该项目所属企业未在中国大陆登记，未取得旅游经营资质许可和直销经营许可，属违法经营。
　　国家工商总局和国家旅游局称，经查，“WV梦幻之旅”官方网站服务器等均设置在境外，常在微博、微信朋友圈发布图片，发布虚假宣传。消费者购买由境外机构提供的旅游产品，应选择在中国登记、具有旅游经营合法资质的供应商。参与“WV梦幻之旅”及类似项目，消费权益得不到中国法律有效保护，应远离传销陷阱，避免财产损失。如发现和掌握“WV梦幻之旅”及类似违法犯罪行为线索，可及时向当地公安（110）、工商（12315）和旅游部门（12301）举报。







进入【新浪财经股吧】讨论
