








　　国庆租车价格翻倍还没行动的要赶紧
　　来源：羊城晚报
　　郭尧
　　今年的十一国庆黄金周假期长达8天，这意味着即将迎来人们自驾出游的高峰期，国内租车市场也开始进入旺季模式，价格直线上升。记者查询发现，各大城市的租车价格均有不同程度上涨，有些旅游城市价格甚至最高翻了5倍以上。
　　文/羊城晚报记者郭尧
　　■提醒：C1驾驶证也能开房车
　　当前房车分为两大类，一种为自行式房车，按照车身尺寸分为ABC三种；另外一种为拖挂式房车。按照我国道路安全交通法和《机动车驾驶证申领和使用规定》，拿C1驾照的驾驶员，可以驾驶总长度6米以内，总质量4.5吨，9人以下的自行式和拖挂式房车，对于车长超过6米、乘坐人数9人以上的房车，则应持A1或B1驾驶证方可驾驶。当前市场上，不少商用车厂家针对民用市场，已经推出了不少适合C1证驾驶员的微型和中型房车。
　　旺季租车价格翻倍
　　一到像“五一”、“十一”这样的黄金周假期，租车市场就会马上进入旺季，价格更是直接翻倍。今年的国庆黄金周包含了中秋节，假期长达8天，更是有利于人们自驾出游。根据携程旅游发布的《2017十一黄金周旅游趋势预测报告》显示，今年十一长假国内游将超过6亿人次。另根据神州租车去年的十一大数据显示，国庆假期期间全国预订率升至97%，订单通常都是4到7天，自驾游成为首选。
　　今年国庆黄金周长假租车价格趋势如何？记者以神州租车为平台，选择了广州、成都两个城市来进行对比调查。广州方面，国庆期间租车价格比平时要贵差不多3倍。如9月20-24日，在珠江新城店租一辆朗逸的租金为113元/日均，到了10月1-5日，同样一辆朗逸的日均租金上涨到298元/日均。作为一个著名的旅游城市，成都的租车价格上涨得更高。同样是朗逸，平时的租金约为78元/日均，到了“十一”期间，一下子上涨到318元/日均，上涨了4倍多。另一款车昂科拉的租金上涨得更高，从平日的103元/日均上涨到519元/日均，租金翻了5倍多。
　　国庆黄金周长假期间，各大租车公司的租金都进入了“翻倍”模式，但这还不是最重要的。“现在还有车，但再晚一点，一些热门车型就很难租得到了！”神州租车的工作人员告诉记者，像成都、三亚、西宁、昆明这样的旅游城市都是自驾游的热门地点，不少人们选择下飞机后就租车去玩，越接近国庆空余的车就越少。神州租车工作人员提醒记者，如果想在国庆期间租车，又有越野或人数方面特殊需求的话，最好尽快决定把车先订下来，不然到时候就很难找到合适的车了。一嗨租车的工作人员也向记者表示，“越早订越有利，车型首先对预付客人开放。”记者了解到，一嗨租车国庆黄金周期间租车天数必须在3天（包含）以上，天数太短了不行。其他不少租车公司，都有相关的规定。
　　租车还能抽iphone8
　　在国庆这个租车市场的传统旺季，各大传统租车公司也免不了要进行一场促销竞赛，一起抢分这块市场蛋糕。如一嗨租车就推出“国庆+中秋赢好礼”活动。据了解，一嗨租车这次活动时间是2017年9月28日—2017年10月8日，凡在此期间用车的用户，即可参与抽奖。该活动获奖名单将于后台随机抽取，于2017年10月13日在一嗨租车促销微信公布，奖品包括迪士尼之旅等。而神州租车用户凭借国庆假期直营门店取车订单也可参与抽奖，有机会获得iphone8等智能硬件大奖，还可以在国庆中秋期间享受租8免1的优惠活动。
　　值得一提的是，随着海外自驾旅游的兴起，海外租车现在也开始流行。有关数据显示，2016年中国出境游人数达1.22亿人次，同比增长4.3%，未来5年，中国出境游人数预计达到7亿人次，出境游人数的增长有效带动了境外租车需求的持续增长。现在，各个租车公司都开展了海外租车服务，包括携程、神州租车、租租车等平台都提供驾照英文翻译认证服务，有的还配备中文GPS导航解决沟通障碍。
　　租房车过假期开始流行
　　除了传统的租轿车、SUV等车型自驾游外，租房车开始成为一部分人在假期中的新选择。目前，租房车出游还是处于没有普及的状态，虽然已经兴起几年，但还没有成为主流。记者了解到，租房车除了是一种新鲜的体验，能够解决住宿问题、能在车上更舒服地进行长途旅行等，都是吸引人们去租房车出游的因素。
　　相对普通的汽车，租房车的价格相对较贵。记者了解到，如租一辆上汽大通B型房车V805座4卧房车，日租平均要900元。如果要更豪华一些的，根据不同的车型日均2000多元甚至价格更高的都有。
　　需要提醒的是，现在房车出行在国内还不算十分流行，各个地方的房车营地建设相对并不太完善。房车是需要水、电等支持的，如果想玩得好，必须注意规划好路线，途经的城市要有条件良好的房车营地支持才行。











进入【新浪财经股吧】讨论
