






　　国家市场监管总局：部分现制现售饮品存安全隐患
　　新京报
　　日前，国家市场监管总局发文要求各地加强现制现售奶茶、果蔬汁监督管理，保证食品安全。
　　市场监管总局在《关于加强现制现售奶茶果蔬汁监督管理的通知》中指出，“网红奶茶”“网红果汁”等饮品吸引广大消费者购买饮用。但部分饮品店使用过期原料、卫生条件差、虚假宣传等问题较为突出，存在食品安全隐患。
　　饮品宣传内容要与实际相符
　　通知要求，饮品店采购的鲜奶、奶粉、植脂末、茶粉、茶包、水果、蔬菜、果酱、糖浆、食品添加剂、一次性杯具和吸管等原辅料要符合国家食品安全标准。贮存、运输和盛放原料的容器应安全、无害，使用前应洗净、消毒，保持清洁。
　　制作食用冰、奶茶、果蔬汁的水，应为符合国家标准规定的生活饮用水。用于加工制作果蔬汁的水果、蔬菜应新鲜安全并清洗干净。禁止使用腐败变质的水果、蔬菜以及超过保质期的果酱、糖浆等原辅料加工制作饮品。
　　此外，奶茶、果蔬汁等饮品的公示信息和广告宣传内容应当真实合法，不得存在虚假内容。产品宣传中使用“无糖”“低脂”“鲜奶”“现切水果”等内容的，要与实际相符。
　　多次违规者从重处罚
　　市场监管总局要求各地监管部门对现制现售奶茶、果蔬汁等饮品店开展现场检查，对存在安全隐患的饮品和原辅料进行监督抽检。
　　重点检查内容包括，复核食品经营许可条件，检查食品经营者证照是否齐全，是否存在超范围经营自制饮品、机打饮料或定型包装饮品的行为，从业人员的健康卫生管理是否符合规定。
　　对经营鲜榨果蔬汁的，检查水果、蔬菜的进货查验记录以及保存情况；对经营冲煮饮品的，检查冲煮所用果汁原浆、奶粉茶粉等产品标签是否合规，杜绝使用无证产品和超过保质期产品。
　　同时，还要求检查榨汁机等工具容器在使用前是否洗净消毒，盛装自制饮品的饮具是否清洗消毒等。
　　针对现场检查、产品抽检和投诉举报中发现的违法违规行为，监管部门将责令经营者立即整改，情节较重的要依据相关法律法规严厉查处。
　　对于监督检查中多次发现存在违法违规行为的经营者，将从严从重处罚，并列为重点监管对象，增加日常监督检查频次。
　　■链接
　　现制现售饮品成“重灾区”
　　记者梳理发现，近年来现制现售饮品正成为食品安全问题频发的“重灾区”。
　　就在不久前，北京网红奶茶店“皇茶”被媒体曝光后厨操作内幕，店员徒手挤茶包、黑斑芒果榨汁、去年冷库里的苹果泡茶、“现切水果杯”隔夜再卖，引发社会关注。
　　今年1月至3月，浙江台州椒江区对辖区内的150家奶茶店开展突击检查。检查发现，12家奶茶店存在果酱、糖浆等原材料过期的现象，最长的过期近1年半。
　　另据媒体报道，记者曾暗访发现北京市朝阳区CBD附近的某台湾奶茶店，存在制作工具不消毒、茶壶与拖把放在一个水池内、奶精与垃圾放置在一起、珍珠降温直接用自来水清洗等问题。
　　市场监管总局提醒消费者，购买奶茶、果蔬汁等饮品前，先查看经营者的食品经营许可证、从业人员健康证、饮品品质信息和经营场所卫生状况等，不要购买饮用无证饮品店制售的饮品。（记者许雯）





责任编辑：梁斌SF055

