






　　国庆假期这些都在涨涨涨你的出行成本超支了多少？
　　中新经纬
　　中新经纬客户端10月1日电（刘虹利）告别了中秋节，迎来了“十一”黄金周。公开资料显示，今年国庆长假预计将有超过7亿人次出游，出行成本是否会水涨船高呢？中新经纬客户端梳理发现，国庆假期机票、酒店、民宿、成品油等价格都在涨涨涨。 
　　机票：价格最高点在9月30日
图片来源：去哪儿网截图
　　每年国庆长假都是旅客出行的高峰期，机票价格也随之上涨。节前，中新经纬客户端查询多家票务网站了解到，国庆期间，飞往北京、三亚、桂林、昆明、广州等热门城市的航班价格较之平时都有不同程度上涨。以“去哪儿网”从北京到达广州为例，9月30日当天票价最高，价格达1570元以上，飞行时段较好的票价已很难见到折扣，几乎全部为全价经济舱。较平日的740—760元区间，价格上涨幅度超过100%。
　　而携程9月27日发布的大数据则显示，10月1日当天机票最为抢手，前往三亚、厦门、杭州、成都等高人气旅游地基本无折扣机票。热门出发时段航班机票折扣普遍不大，且只剩下经济舱全价票。
　　出境游机票价格方面，中新经纬客户端查询“去哪儿网”后发现，北京至首尔、东京、纽约、曼谷等热门境外旅游城市票价最高点均出现在9月30日当天，其次是10月1日或9月29日，价格几乎比平时高出1—2.5倍。
　　除了国庆期间旅客需要承担涨价的机票之外，自10月5日零点起，旅客坐飞机要另加一笔钱了。祥鹏航空、奥凯航空两家航空公司自2018年10月5日零点（出票日期）起，800公里（含）以下国内航线燃油附加费收取标准由10元/人上涨至20元/人，800公里以上国内航线燃油附加费收取标准由每位旅客10元/人上涨至30元/人燃油附加费。在婴儿继续免收的同时，对儿童、革命伤残军人和因公致残的人民警察收取10元/人的国内航线燃油附加费。 
　　住宿：香港酒店环比价格涨超70% 
资料图中新经纬张澍楠摄
　　国庆假期出游热带动酒店、民宿的涨价，一些热门旅游城市的酒店、民宿价格较之平时均有不同程度涨幅。
　　中新经纬客户端搜索同程旅游网发现，杭州、南京、北京、广州等热门旅游城市的酒店价格在国庆期间均有所上涨。以杭州某商务型酒店的大床房为例，国庆期间均价为1138元/间，而平常只需582元/间，价格上涨约一倍。
　　民宿方面，途家网近日发布的报告显示，热门商圈民宿价格最高上涨一倍。厦门鼓浪屿、长沙五一广场、舟山朱家尖、南京夫子庙、广州番禺和天津古文化街等热门商圈附近的民宿价格普遍上涨30%-50%，部分民宿价格涨幅高达100%。
　　境外酒店价格方面，据携程近日发布的国庆境外酒店大数据预测，日本、泰国依然是最热门的两大出境游目的地；赴港游因广深港高铁的开通而走热，香港酒店价格也随之大幅增长，“十一”期间，香港酒店平均单间夜房价比去年“十一”上涨16%，而环比则出现超过70%的涨幅。 
　　油：加满一箱油多花约9.5元
资料图中新经纬摄
　　对于国庆期间选择自驾游的民众来说，国庆期间的用油成本会有所增加。9月30日24时，汽油每吨上调240元、柴油每吨上调230元。折合92号汽油每升上调0.19元，95号汽油每升上调0.2元，0号柴油每升上调0.2元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油多花费约9.5元。 
　　景区：有的号称降价实际未降
　　近日，多地物价主管部门宣布降低部分国有重点景区门票价格。据媒体报道，截至目前，已有314个景区降价或拟降价，其中免费开放景区30个，降价幅度30%以上的29个。对此，很多网友说，这大概是国庆前期“涨声一片”中，听到的最好消息了。
　　不过，据新华社报道，有些景区暗中以各种手段保持门票价格。例如，北京两处国家4A级景区红螺寺和青龙峡门票价格明降实未降；江苏无锡的5A级景区鼋头渚风景区则被游客反映为拆解销售假降价，即原本包含在105元门票中的景区车票和船票将另外收费。
　　对此，国家发改委回应称，已进行了专项督查，要求各地严肃处理，及时回应社会关切，切实把降价执行到位。
　　也许，正如同网友调侃的那样“不仅累还很贵”。只想问，国庆出游的你，钱包还好吗？



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

