








　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）5月18日，国家质量监督检验检疫总局（以下简称“质检总局”）发布的“2016年进口工业品不合格总体情况、进口法检商品贸易欺诈风险分析以及部分进口产品质量状况”显示，2016年监督抽查法定检验目录外功能性服装的合格率堪忧，同时保时捷等国际知名品牌的进口儿童用汽车安全座椅产品现安全质量问题。
　　随着儿童乘坐汽车须使用汽车用安全座椅相关规定出台和消费者安全意识的提高，进口儿童用汽车安全座椅的使用量预计将逐年提高，但进口儿童用安全座椅的质量却参差不齐。质检总局公布数据显示，2016年，质检部门共检出不合格进口儿童用汽车安全座椅产品27批，涉及产品2.5万台。其中质量安全项目不合格7批，共计2698台，涉及不合格项目包括燃烧性能、抗腐蚀性能、动态试验不合格等。其他不合格原因还包括商品标记不规范等问题。据了解，部分进口儿童用汽车安全座椅产品在动态试验中发生实验假人超限位移现象，这会导致在实际使用中造成乘车儿童受伤害。不合格产品涉及保时捷、RECARO等国际知名品牌。
　　除了部分进口儿童安全座椅存在安全问题以外，进口功能性服装的“功能性缺失”也比较严重。2016年，质检部门共抽查目录外功能性服装782批，检出不合格294批，不合格率为37.6%。2016年，全国抽检进口服装质量安全项目批次不合格率为5.78%，而进口功能性服装的不合格率远高于整体服装抽检水平。而不合格情况主要是检测结果与标称功能严重不符。
　　功能性服装主要根据功能作用而设计，对服装质量、制作技术提出了更高要求。但在品牌宣传中却不乏厂商制造噱头的情况，过分宣传功能功效，最终导致功能性服装无法达到标称的功能性。







进入【新浪财经股吧】讨论
