








　　新浪财经讯10月25日消息，随着电子商务的崛起及当下网购指标的上扬，网购环境的诚信度将在这个11•11再次被考验。国家信息中心副主任周民披露，截止上周末，电商受惩黑名单家数已达19829家。为整顿网购环境，国家信息中心计划把这些黑名单推送到各个部门及第三方征信机构，并对名单进行定期更新，供社会各界参考使用。
　　如今电子商务已经进入“深耕”阶段，成为扩大居民消费和拉动经济增长的重要引擎。尤其是在当下经济增长放缓、大众消费趋谨慎、实体店经营业绩惨淡的形势下，网购指标仍直线上扬。虽然“双十一网购节”等概念已被成功输出境外，但整个网购环境在信用方面仍存在一定问题。
　　中国改革报社社长程晓波介绍，在网购当中，消费者的信用风险主要包括商品信息的“表里不一”、优惠促销暗含的水分、特殊商品“以假乱真”、售后服务“名不副实”以及钓鱼网站“花样骗现”等。而商家信用风险主要包括职业差评“网购碰瓷”、“职业打假”广告索赔、“黑手买家”恶意退货和专业“炒信”恶性竞争等。
　　发布会上，国家信息中心副主任周民披露了目前各领域受惩黑名单相关情况。数据显示，截止上周末，全国信用信息共享平台共归集到的黑名单信息约1500万条。主要包括：由最高法提供的“失信被执行人名单”信息约433万条，国家工商总局提供的两类失信企业名单信息，主要包括“吊销企业名单”信息约489万条，“经营异常名录”信息约548万条。
　　针对即将到来的11•11，国家信息中心也对黑名单进行了筛选。结果显示，失信记录完整，并且企业名称里含有“电子商务”字样的联合惩戒对象共19829家，其中被高法列入“失信被执行人”名单的企业有301家，被工商部门列入“失信企业”名单的共19646家，具体由2446家被列入“吊销企业”名单，还有17200家被列入“经营异常名录”的企业组成。有118家企业同时出现在最高法的“失信被执行人”名单和工商的“失信企业”名单中。
　　周民表示，以上相关企业将被列入“涉电子商务的受惩黑名单”，将在信用中国网站进行公示，并对名单进行定期更新，供社会各界参考使用。
　　下一步，国家信息中心计划把这些黑名单通过全国信用信息共享平台进行分类，按照领域推送到各个部门，供各部门使用；按照区域推送到地方，让地方协助落实联合惩戒措施。周民介绍，未来也会将相关的黑名单信息按行业分类推送给第三方征信机构，希望这些数据能够在市场性、社会性的行为中发挥它的作用。
　　“电子商务领域诚信体系建设是一项系统工程，需要整体把握、抓住重点、协调推进。”发改委副秘书长许昆林表示，11•11是强化电子商务诚信建设的一个重要切入点，在即将到来的11•11会通过共同签署信用承诺、开展信用风险预警和评估、实施反“炒信”信息共享、建立信息共享机制四大措施对电子商务领域进行整改。（新浪财经张蕾发自北京）







进入【新浪财经股吧】讨论
