






　　提醒！“国民零食”佳宝九制陈皮铅超标近6倍！
　　陈皮大家都不陌生
　　它健脾开胃、化痰止咳
　　不仅可以煲汤还可以当零食吃
　　但是请注意，这个牌子的
　　九制陈皮抽检发现铅超标
　　！！！

　　9月18日，国家市场监督管理总局通告5批次食品不合格，其中广州百佳超级市场有限公司富景花园分店销售的标称广东佳宝集团有限公司生产的“佳宝”九制陈皮，铅检出值比国家标准规定高出5.69倍。
　　小编查了一下
　　两个月前广东佳宝九制陈皮
　　才刚上过黑榜
　　今年7月10日，国家市场监督管理总局发布通告，标称广东佳宝集团有限公司生产的九制陈皮（话化类），铅（以Pb计）检出值为8.00mg/kg，比国家标准规定（不超过1.0mg/kg）高出7.0倍。


　　今年8月
　　还有一家广东企业生产的陈皮
　　也上过“黑榜”
　　今年8月21日，国家市场监督管理总局发布通告，标称广东马林食品有限公司生产的陈年陈皮（话化类），铅（以Pb计）检出值为1.84mg/kg，比国家标准规定（不超过1.0mg/kg）高出84.0%。

　　为什么陈皮中频频铅超标呢
　　铅超标有什么危害
　　据了解，蜜饯中铅超标可能是企业在生产时未对原料进行严格验收或为降低产品成本而采用劣质原料，由生产原料或辅料带入到产品中，也可能是食品生产加工过程中加工设备、容器、包装材料中的铅迁移带入导致。
　　而《食品安全国家标准 食品中污染物限量》（GB 2762—2017）中规定，水果制品中铅的最大限量值为1.0mg/kg。
　　铅是一种慢性和积累性毒物，进入人体后，少部分会随着身体代谢排出体外，大部分会在体内沉积，危害人体健康。

　　链接
　　除了佳宝九制陈皮外，本次通报中还有4批次不合格食品。
　　① 江西省宜春市袁州区城西昌盛冻品商行销售的标称山东三和食品有限公司生产的玉竹瘦肉型冻鸭，氧氟沙星检出值为29.3μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。　　 
　　② 南昌百货大楼萍乡有限责任公司销售的来自江西省萍乡市安源八一西街市场右侧（供应商：陈建军）的半边鸭，氧氟沙星检出值为8.5μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。　　 
　　③ 步步高商业连锁萍乡有限责任公司销售的五花肉（猪肉），喹乙醇代谢物检出值为5.81μg/kg，比国家标准规定（最高残留限量4μg/kg）高出45.25%。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。　　 
　　④ 昆明好又多百货商贸有限公司销售的标称四川省绿科禽蛋有限公司制造的10p盒装鲜鸡蛋（销售商为重庆市鲜腾商贸有限公司），氟苯尼考检出值为930μg/kg。国家标准规定不得检出。检验机构为福建省产品质量检验研究院。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

