








　　新浪财经讯4月20日消息，国家税务总局召开一季度税收新闻通报会，会上通报了上海洪翀骗税案、广东今来药业有限公司虚开增值税专用发票案等10起重大骗税和虚开发票违法案件。
　　一、上海洪翀骗税案
　　2016年5月，上海市国家税务局会同公安等部门成功组织查处洪翀等人骗取出口退税案。经查实，2012年10月至2014年8月期间，洪翀假借他人不需办理出口退税的商品，以上海乾景进出口有限公司名义报关出口；同时伙同林旨升以支付开票费的方法，让他人虚开增值税专用发票，用于办理出口退税，累计骗取出口退税1500余万元。目前，该案主犯洪翀犯骗取出口退税罪，被判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年，并处罚金800万元；另一主犯林旨升犯骗取出口退税罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年，并处罚金710万元。
　　二、广东华骏经济发展有限公司骗税案
　　广东省广州市国家税务局依托税务、公安、海关、人民银行四部门协作机制，成功破获广东华骏经济发展有限公司骗税案。经查实，2011年6月至2013年3月期间，广东华骏经济发展有限公司通过冒用其他企业出口信息、接受他人虚开增值税专用发票、提供虚假备案单证以及伪造购销、外销合同，以假报出口的手段骗取出口退税。广州市国税局依法追缴该公司已取得的出口退税款2884万元，未退税款457万元不再办理退税。2015年2月16日，广东省广州市越秀区人民法院出具《刑事判决书》，判决广东华骏经济发展有限公司犯骗取出口退税罪，判处罚金181万元；7名涉案团伙成员犯骗取出口退税罪，分别被判处有期徒刑及罚金。
　　三、厦门中信运通进出口有限公司骗税案
　　2016年4月，厦门市国家税务局联合公安等部门成功组织查处一起利用虚开增值税专用发票骗取出口退税案件。经查实，厦门中信运通进出口有限公司于2012年至2013年期间，在无真实货物交易的情况下，采用伪造购销合同，支付开票手续费的方式，从河北兴弘嘉纺织服装有限公司取得虚开的增值税专用发票，并利用假报出口的方法骗取出口退税。厦门市国家税务局追缴中信运通公司骗取的出口退税款1675万元，并处以一倍罚款，依法停止该公司两年的出口退税权，并将案件移送公安机关处理。
　　四、辽宁凌源市进出口有限责任公司骗税案
　　2016年10月，辽宁省朝阳市国家税务局会同公安部门成功破获凌源市进出口有限责任公司骗税案。经查实，2013年至2014年5月期间，凌源某纺织有限公司股东齐某，利用凌源市进出口有限责任公司为出口平台，买单配票，虚假结汇，以假报出口的方式骗取出口退税。2016年10月，朝阳市国家税务局追缴凌源市进出口有限责任公司骗取的出口退税款903万元，2014年度已申报未退税的出口退税款485万元不予退税。目前，该案已移送公安机关依法进行处理。
　　五、新疆昌吉“6·5”虚开骗税案
　　新疆昌吉州国家税务局与州公安局成功破获新疆昌吉“6·5”骗税案。经查实，2010年至2013年12月，以尤丰为首的犯罪团伙利用其控制的六家外贸公司，以支付手续费的方式，从全国20个省、89个市、157个县的500多家企业取得虚开的增值税专用发票，用于申报蒙绒、棉布和电子产品等商品出口退税。昌吉州国家税务局依法追缴六家公司骗取的出口退税款2115万元。2016年9月，新疆昌吉州中级人民法院判决被告人尤丰犯虚开增值税专用发票罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；3名涉案团伙成员犯虚开增值税专用发票罪，分别被判处有期徒刑及罚金。
　　六、济南盛旺饲料有限公司虚开增值税专用发票案
　　山东省济南市国家税务局联合公安等部门成功组织查处济南盛旺饲料有限公司虚开增值税专用发票案。经查实，2015年4月至10月期间，该公司在没有实际购进农副产品的情况下，虚假填列《增值税纳税申报表》，抵扣虚构的增值税进项税额7991万元。同时，该公司在无实际经营的情况下，以收取开票费为目的，向47家企业虚开增值税专用发票共计6149份，涉及金额6亿元，税额7991万元。2016年9月，济南市国税局追缴该公司已抵扣的虚构增值税进项税7991万元，并处一倍罚款；对虚开增值税专用发票行为，处以50万元罚款。目前，案件已进入司法程序。
　　七、安徽省徽都药业有限公司虚开增值税专用发票案
　　2016年8月，安徽省合肥市国家税务局、地方税务局成功查处安徽省徽都药业有限公司虚开增值税专用发票案。经查实，2012年至2014年，该公司虚构中药材采购业务，接受甘肃、辽宁、云南等地246户企业虚开的增值税专用发票14，706份，金额147，696万元，同时，少计营业收入16，777万元。合肥市国家税务局依法追缴增值税22，210万元，合肥市地方税务局依法追缴企业所得税1，664万元，城市维护建设税、教育费附加及地方教育费附加2，665万元，并处罚款3，219万元。目前，公安机关正对该案进行依法处理。
　　八、江西泰邦药业有限公司等15户虚开增值税专用发票案
　　2016年11月，江西省宜春市国家税务局、赣州市国家税务局成功查处江西泰邦药业有限公司等15户企业虚开增值税专用发票案。经查实，江西泰邦药业有限公司等15户企业在无真实业务交易情况下，接受上游企业虚开的增值税专用发票后，并向下游企业虚开增值税专用发票50，372份，金额985，106万元。宜春市国家税务局、赣州市国家税务局依法追缴增值税12，411万元。目前，公安机关正对该案进行依法处理。
　　九、广东今来药业有限公司虚开增值税专用发票案
　　2016年11月，广东省广州市国家税务局成功查处广东今来药业有限公司虚开增值税专用发票案。经查实，2012年至2015年，该公司在无真实业务交易情况下，从甘肃、河南等地的24户企业取得虚开增值税专用发票3，615份，金额35，646万元，并向下游企业虚开增值税专用发票132份，金额1，153万元。广州市国家税务局依法追缴增值税4，639万元、企业所得税8，914万元。目前，公安机关正对该案进行依法处理。
　　十、云南省文山市健康药业有限公司虚开增值税专用发票案
　　2016年12月，云南省文山州国家税务局成功查处文山市健康药业有限公司虚开增值税专用发票案。经查实，2011年至2014年，该公司在无真实业务交易情况下，为自己虚开农产品收购发票31，202万元，并向下游12户企业虚开增值税专用发票557份，金额31，958万元。文山州国家税务局依法冲减企业进项留抵税额601万元后，追缴增值税3，456万元，企业所得税6，787万元。目前，公安机关正对该案进行依法处理。







进入【新浪财经股吧】讨论
