






　　网购儿童用品近三成不合格国美在线、当当均上黑榜
　　5月23日，国家市场监督管理总局（以下简称总局）召开新闻发布会，公布了2018年网络交易儿童用品质量专项抽查检验结果，检测出质量不合格商品116组，总体不合格商品检出率为28.9%。　
　　中国经济网注意到本次抽检总局共选取了13家电商平台，分别为京东、亚马逊、当当网、蜜芽网、国美在线、1号店、爱婴室、母婴之家、天猫商城、淘宝网、贝贝网、蘑菇街、唯品会，从结果看，13家电商平台仅有2家产品完全合格。　
　　本次抽检共抽查了儿童用品476组，实际到货462组，其中发现无厂名、厂址商品61组，检测出质量不合格商品116组，总体不合格商品检出率为28.9%。本次网络交易儿童用品专项抽检，主要是选取涉及人体健康和人身财产安全的关键性指标，对所抽取样品进行关键性指标检测。　
　　中国经济网发现，大部分不合格主要为在电商平台售货的商家，几乎所有抽检的网购平台都有这样的问题。例如：淮安迈德多商贸有限公司在国美在线上出售的“麦斯卡HELLOKITTY8轮全闪可调旱冰鞋套装”不但未注明生产日期/批号，还有制动器不合格的情况；上海乐士体育用品有限公司在国美在线出售的“铠甲蛙式四轮滑板车”存在多个不合格项目；当当网上有广州骆驼世家鞋业有限公司（CAMEL骆驼女鞋旗舰店）、上海梅高美电子商务有限公司（梅高美童装旗舰店）、斯纳菲童鞋在出售不合格产品；上海逢人实业有限公司在1号店上出售的迪士尼腰凳（迪士尼抱婴腰凳）存在材质不合格。
　　如果说电商平台管控产品质量的确有难度，那么自营产品的不合格就更让人难以接受了。贝贝网自营的产品中就存在多种儿童服装不合格的情况；母婴之家自营的多功能婴儿抱袋+腰凳存在材质不合格的情况。1号店的自营的轮滑鞋（ALPHAXCG）以及多款玩具滑板车均被检为不合格。贝贝网、京东、1号店、母婴之家均存在自营商品不合格的情况。值得注意的是爱婴室和唯品会的所有抽检产品均为合格。












责任编辑：梁斌SF055

