








　　原标题：旅行箱托运后“从头碎到底”
　　市民晒“暴力托运”引热议数千元箱子航空公司只赔几百元记者发现国内航线赔偿金额11年未变
图为张女士的旅行箱在托运后破碎
　　法制晚报讯（记者王思思李东实习记者朱健勇）旅行箱通过航空托运，取回后“伤痕累累”，你遇到过这种情况吗？近日，一市民在网上爆料称，数千元旅行箱在航空托运时损坏，航空公司仅答应赔几百元。这位旅客的遭遇引起了不少网友的转发和共鸣，表示也曾遭遇类似事件，称“以后出门只带随身行李比较好”。
　　法晚记者询问国内几家大型航空公司了解到，目前国内航线的赔偿标准仍在每斤100元—300元，尚未与国际线路上已经使用的蒙特利尔公约规定接轨。
　　事件数千元旅行箱托运后面目全非仅赔几百元
　　1月21日，张女士乘坐国航CA1328航班，从广州返回北京，晚上9点半左右落地。下机后她来到行李等候处领取行李，然而一直等到行李传送结束，也未见到自己托运的箱包。看着同班机别的旅客的行李都领走了，张女士赶紧到行李查询处询问，工作人员告诉她，“行李在散仓，要晚些到，现在正在送的路上。”
　　又过了大约十多分钟，张女士终于见到自己的行李。
　　“看到后，我就惊呆了，托运时好好的行李箱，现在已经从头碎到底。”在张女士上传到网络的一段视频中，记者看到她托运的行李箱已面目全非、伤痕累累。
　　随后，航空公司给出了三种赔偿方式。第一，帮助维修；第二，赔偿一个同样尺寸的新箱子；第三，按照行李箱的重量，每KG（公斤）赔偿100元人民币。
　　对于这三种赔偿方式张女士称，“第一个维修肯定没戏了，这个损坏程度直接报废了；第二个因为赔偿的箱子就是价值二百多块的那种，我不能接受；第三个，对于我用的这个RimowaSalsaAir箱包，官方标示重量3.2KG，也就是只能赔偿我320块现金。”
　　张女士表示自己购买箱包时花了4000多元，现在只能得到这些赔偿，她不能接受。
　　“我之前有一次飞迪拜，也遇到类似的事情，阿联酋航空公司工作人员看了箱子的破损情况，拍照登记，然后跟我要了一份购买箱子的票据，他们按照购买年限及购买价格赔付。当时那个箱子只买了一年，最后阿联酋航空给出了购买价格9折的现金赔偿。”张女士说。
　　由于对赔偿标准无法达成一致意见，航空公司工作人员将此事做了登记，承诺7个工作日左右给予答复。
　　蒙特利尔公约关于行李损失赔偿规定
　　1．托运行李和非托运行李。对托运行李，只要损失事件发生在航空器上或处于承运人掌管之下，承运人就应当承担责任，除非损失是由于行李的固有缺陷、质量或者瑕疵造成的。对非托运行李，承运人对由其本身、受雇人或者代理人的过错造成的损失承担责任。
　　2．行李损失的责任限额。以每名旅客1000特别提款权为限，除非旅客在交运托运行李时特别声明其交付利益，并支付附加费。
　　追访国内航线赔偿金额11年未变
　　对于暴力托运的事件，有业内人士表示，这是很有可能出现的情况，因为乘客的行李从贴上托运标签开始，要经过七八道程序，才能最终回到乘客的手中，任何一个环节出现失误，都会造成行李的损坏。
　　记者了解到，乘客的托运行李从值机柜台运送到行李带后，由负责行李运输的工作人员接手，放到行李车上，再由行李车运送到飞机上。飞机落地后，仍然是同样的一套流程，如果是国际航班，还要经过防疫、边检等检查。
　　虽然运输中行李出现损坏在所难免，但是近几年来，对于行李损坏赔偿标准过低的指责声不绝于耳。
　　记者了解到，根据2006年修订的《国内航空运输承运人赔偿责任限额规定》，对于行李灭损的赔偿最高不超过每公斤100元，且每位旅客的赔偿不超过2000元。
　　随后记者询问国内几家大型航空公司了解到，目前国内航线的赔偿标准仍在每斤100元—300元。
　　未来有望按照“蒙特利尔公约”执行
　　“随着人们生活水平的提高，乘客托运行李的价值也在增加。原先一件衣服可能几元钱，现在一件高档西装要上万元，被频繁托运的电子设备也都价值不菲。当前，我国航空行李赔偿标准多年未变，一旦遭遇行李灭损，乘客的利益很难获得法律上的充分保障。”中国航空法律服务中心首席专家张起淮表示。
　　不过，对于行李损坏的赔偿额度正在逐步提高，记者了解到，现在国际航线上，行李赔偿已经使用蒙特利尔公约规定。
　　2016年8月公布的民用航空法修订征求意见稿（以下简称“征求意见稿”）中也最新规定，航空运输承运人责任制度应依照1999年蒙特利尔公约修改。
　　按照公约，在行李运输中造成毁灭、遗失、损坏或者延误的，承运人的责任以每名旅客1000特别提款权为限（折合人民币7000余元），远高于我国现行的规定。
　　文/记者王思思李东实习记者朱健勇








进入【新浪财经股吧】讨论
