






昨日，长沙飞北京的飞机上，一男子突发精神疾病，用钢笔胁持乘务员，航班随后备降郑州，男子被警方控制。视频截图

　推荐阅读：
　国航CA1350遭劫持画面曝光乘客讲述惊魂时刻
　3D还原国航劫持恐吓事件细节：男子持钢笔挟持乘务员

　　乘客钢笔劫持空姐国航客机备降郑州
　　昨日上午，长沙飞北京的中国国航CA1350航班，因“公共安全原因”备降郑州。中国民航局通报称，事发时，机上一名男性乘客以钢笔作为工具，胁持航班乘务员。
　　河南省公安厅表示，经查，涉事男子为湖南籍，今年41岁，有精神病史，事发时突发精神疾病，被胁持女乘务员未受伤，涉事男子被警方控制。
　　航班因“公共安全原因”备降
　　昨日上午10时，部分网友称，中国国航长沙飞北京的CA1350航班，因乘务人员被乘客胁持，于当日中午备降郑州。航班信息显示，国航CA1350航班，于15日上午8时40分从长沙黄花机场起飞，原定于上午11时到达首都机场。
　　新京报记者从郑州新郑机场获悉，国航CA1350航班于15日上午10时左右备降郑州，至中午11时，全部乘客已经落地，正在机场大厅等候再次起飞。河南省公安厅机场公安局一名工作人员告诉新京报记者，航班备降原因为“公共安全原因”，机场警方已派员到场处置。
　　国航官方微博也通报确认，国航CA1350航班，“因公共安全原因于9：58备降郑州机场，人机安全。当地警方和民航有关单位正在积极处置。”
　　河南机场集团方面表示，4月15日上午9时58分，国航CA1350航班因“非法干扰”备降。郑州新郑机场立即启动应急预案，“旅客已全部安全下飞机至候机厅，目前旅客情绪稳定，机场运行正常”。
　　受胁持的女乘务长无恙
　　昨日下午，中国民航局通报称，4月15日，CA1350长沙-北京航班发生机上一名男性旅客胁持乘务员事件，机组按处置程序备降郑州新郑机场。13时17分，上述事件已成功处置，机上旅客及机组人员安全。后查实，涉事男性系用钢笔做胁持工具。
　　昨日晚间，河南省公安厅机场公安局通报最新调查进展称，犯罪嫌疑人徐某（男，41岁，湖南安化人，有精神病史），已被警方成功控制，事件无人员伤亡。经初步调查，犯罪嫌疑人徐某因突发精神疾病，手持钢笔胁持一位乘务人员。
　　新京报记者从现场乘客处获悉，事发后，河南省副省长、公安厅厅长舒庆现场安抚机上乘客，通报受胁持的女乘务长无恙，涉案男子被警方控制。
　　事发后，国航当日下午专门安排飞机接回滞留旅客。
　　■ 追问
　　涉事乘客应担何责？
　　如确认事发时发病，无须担刑责；责令监护人严加看管和治疗
　　北京康达律师事务所律师韩骁表示，根据刑法有关规定，对飞行中的航空器上的人员使用暴力，危及飞行安全，尚未造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或拘役；造成严重后果的，处五年以上有期徒刑。
　　涉事男子使用钢笔危及乘务人员安全，但尚未造成严重后果。由于其是精神病患者，如果行事时处在发病状态，不能控制自己的行为，经法定程序鉴定确认，则无须承担刑责，但应责令家属或监护人严加看管和治疗，在必要时强制治疗。
　　新京报记者 王煜 郭超





责任编辑：李彦丽

