






　　国际豪华邮轮被大妈“吃”到退出中国？调查：水土不服    网信河北  来源：澎湃新闻问政
　　记者调查发现餐食只占邮轮成本零头，业内人士称“这个锅大妈不背”
　　2017年6月，世界三大豪华邮轮品牌诺唯真携旗下“喜悦号”来到中国，身着船长制服的王力宏代言，涂装华彩凤凰的船身，上面的设备极尽豪华。然而今年第三季度，公司宣布喜悦号将于明年四月前往其他航线，两年未满便退出中国。近日一篇公众号详细写出了体验“喜悦号”看到的国人“陋习”，更认为是中国大妈的浪费，吃垮了“喜悦号”。紫牛新闻记者进行了调查，业内人士表示，邮轮餐食仅占运营成本百分比的个位数，可以说是零头而已，在国内“水土不服”主要还是市场以及策略问题。

　　记者调查
　　网曝豪华邮轮被中国大妈“吃跑了”
　　从2005年第一艘国际豪华邮轮停靠在上海港开始，这种在世界上风靡了数十年的“海上流动度假村”旅行模式，开始在国内迅猛发展。2017年6月，有着50多年历史的世界三大邮轮公司之一诺唯真进入中国，这也是首艘专为中国市场打造的创新型豪华邮轮“喜悦号”首航。
　　“喜悦号”从进入中国就打着“海上头等舱”的旗号，最大载客量4930人，设有1925间奢华客房，率先推出的航程为三天、四天、五天及六天，覆盖亚洲多个目的地。艺术家谭平先生为喜悦号邮轮创作船体画，王力宏成为代言船长。然而和这艘邮轮的种种设定相比，它在中国的“服役”时间显得短了些，第三季度诺唯真公司宣布“喜悦号”在国内将运营至明年4月份，随后就将前往阿拉斯加航线。
　　近年来邮轮在中国来来去去并不罕见，但是近日一篇名为《震惊！诺唯真退出中国市场》在朋友圈广为流传。文中详细记叙了作者乘坐“喜悦号”的经历，观察了不少中国人在邮轮上的细节，认为国人在免费餐厅将整盘的食物浪费，“特别是中国大妈大叔们，面对免费食物时丧失了所有矜持”。文中同时指出中老年游客几乎不参与消费项目，“只浪费，不消费”让这条航线难以为继。

　　餐食只占邮轮成本零头
　　国内某OTA网站邮轮产品负责人林先生告诉记者，对于所有的邮轮来说，餐食成本只是非常小的一块，一般只占据5%到8%左右的比重。“而且餐食标准是可以灵活调整的，说一艘邮轮因为餐食成本导致运营不下去，只能说太不了解这个行业。”林先生表示，一趟邮轮之旅，邮轮公司支出的大头是燃料成本、人员开支和交通支出。“还有一个可能超出其他任何支出的就是市场营销，这个营销是整体的，所以如果你拥有的邮轮数量多的话，分摊到每一航次上的成本比重就低，而不巧的是诺唯真公司在中国只有一艘喜悦号，所以不少项目的成本比其他邮轮公司要高。”
　　记者在一份诺唯真公司的财报数据上看到。2018年二季度食物成本在整体邮轮运营成本（不包括邮轮之外的市场营销、公司运营等成本）中的比重，只有6.3%，约是燃油成本的一半，而占邮轮运营成本最大比重的是佣金和交通等支出（主要是佣金），占比28.96%，其次是劳动力支出，占比25.42%。从财报中还可以看出，诺唯真邮轮近年来已在减少食物成本的支出。
　　记者就这一问题联系诺唯真公司，对方并未给出答复，不过诺唯真邮轮CEO曾在接受采访时给出解释，他称“喜悦号驶离中国市场并最终定位于阿拉斯加航线，是因为公司更加看重欧美游客船上的二次消费能力。”

　　离开中国更多的还是利润驱使
　　林先生认为，诺唯真公司将喜悦号撤离中国，而斥资5000万美元改装后前往阿拉斯加，完全是考虑到利润的问题，而这艘豪华邮轮在国内确实有一定的“水土不服”。“近年来邮轮旅游产品在国内其实是一个供大于求的状态，营销方式也区别于国外，邮轮公司将舱位卖给代理商，包括OTA平台、旅社和包船公司。舱位卖不掉的时候，从成本考虑就会出现低价抛售，一方面也是刺激需求，这种方式也一再拉低邮轮价格。”林先生认为，从喜悦号的定位来说是邮轮中相对较高的，但是定价高了在国内没人买账，定价低了又亏损。“据我所知，喜悦号在运营过程中是有降低部分标准的，但是反而又引起了一些维权和投诉，更增添了成本。”但他也表示，从服务行业来说，顾客永远是对的，中国顾客的消费习惯没有达到公司的预期，那也说明公司的战略出了问题，而不能指责顾客不消费。
　　记者了解到，喜悦号离开中国并不意味着诺唯真公司离开中国市场，目前公司仍在国内拓展海外邮轮业务，同时也在考虑派另一艘邮轮来到中国补充产品线。
　　幕后揭秘
　　国内邮轮发展遇到瓶颈
　　今年首次出现航次下滑
　　在一份《2017-2018中国邮轮发展报告》中记者看到，2017年我国11大邮轮港共接待邮轮1181艘次，同比增长16.93%，其中从我国沿海城市出发的母港艘次1098个，同比增长18.45%，访问港艘次83个，与2016年相同。全年共接待游客495.496万人次，以中国游客为主的母港出入境游客478万人次，增长11.40%；以境外游客为主的访问港出入境游客17.496万人次，减少37%。最新统计显示，2018年1-8月份全国11个邮轮港口接待出入境邮轮旅客341.155万人次，增长了5.5%，接待邮轮663个艘次，下降10%。其中，母港旅客331.271万人次，增长7.2%，母港艘次619个，下降9%；访问港旅客9.884万人次，下降33%，访问港艘次44个，下降32%。
　　中国邮轮发展专家委员会秘书长、《邮轮白皮书》编委会主任郑炜航先生认为：相比较迅猛发展的过去五年，2017-2018年中国邮轮市场发生了显著变化，旅客、航次增长缓慢了，随着中国邮轮进入市场调整期，已经不再是随意赚钱的时代。邮轮业界需要深入思考加大力度推动国际邮轮入境游、“邮轮目的地”理念传播、岸上旅游行程改善、建立邮轮分级制度、中长航线开辟和本土邮轮发展等六个方面的重要议题。
　　林先生认为，各大邮轮公司涌入中国，给这块原本相对空白的市场带来了高速发展，但是也更快就到了一层天花板。“我国看似人口众多，市场潜力巨大，但是也有特殊性，我们国家海岸线少，大部分国土面积和人口属于内陆，对于邮轮旅行方式的接受程度还不高。”林先生告诉记者，“目前来看，我国沿海城市的邮轮客流开发已经有枯竭的势头，以往邮轮公司来到中国不需要怎么营销就能赚钱一去不复返，接下来各大公司应该考虑如何在内陆城市打开市场，提供更优化的产品和便捷的服务。”
　　船上不文明现象还是少数
　　刘女士今年暑假和家人一起参加了“喜悦号”前往冲绳的旅行，在她看来，船上设施豪华、服务热情，虽然价格略高于其他邮轮，还是非常值得一去的。“一次旅行数千名游客，确实会看到一些小处有不文明行为，但是总的来说，大部分中国乘客素质还是可以的。”刘女士告诉记者，邮轮上有数个餐厅，其中免费的餐厅就餐乘客最多，会有一些人早早地去占位，一直吃很久，还会带一些到房间，个别人也有最后一天把食物带下船的。
　　“网文中说的每桌都有整盘食物浪费，说的太夸张了。”刘女士介绍，“船上的演出厅，偶尔也有占座现象，不过现场有工作人员和导游提醒，秩序就要好一些了。”刘女士认为，船上的主题就是吃和玩，难免在相同时段出现排队现象，只要工作人员指引得当，适度提醒，不文明只是个别现象，占的比例很低。
　　工作不如表面光鲜
　　今年不少“海乘”离职了
　　拿着不菲的薪水，跟着邮轮环游世界，对于邮轮上的工作人员不少人都有这样的美好印象。类似空乘，邮轮上的工作人员被称作“海乘”，南京小伙小陈便是国内某邮轮公司的一名“海乘”。他告诉记者，这份工作看起来比较光鲜，实则十分辛苦，近年随着邮轮业发展增速放缓，不少同事也出现离职现象。
　　“发发朋友圈到了这里那里，每天在蓝天白云的大海上，可能是给别人看到的最好的一面了，其实我们每天工作非常辛苦，当它成为一项工作，其实毫无乐趣可言。”小陈旅游专业毕业后，由于英语不错想尝试更多不同的生活，便找了中介面试邮轮工作。“根据英语能力，个性不同，邮轮上岗位也不同。房间服务最为辛苦，如果能争取到酒吧餐厅或者免税店工作相对会好一些。应聘邮轮工作有专业的中介公司，会收取一定的费用，然后进行一段时间的培训，从找中介到上船开始服务，大概每个人要花费3万元左右。”
　　小陈告诉扬子晚报紫牛新闻记者，在船上工作的工资也并不算高，万元左右的工资，经常超过10个小时的工作，加上一年的大部分时间在海上，其实这份工作远没有在自己家乡找一份工作性价比高。“不少年轻人是为了锻炼自己，有的人是为了接触更多的人打开视野，才会选择这份工作，而如果单纯觉得会有高薪或者能周游世界，那真的是太天真了。”小陈说，他身边有的同事干了几个月就辞职了，今年离职现象尤为明显，主要是觉得薪水无法满足要求，“海乘”这份职业比其他职业流动性要大一些。
　　（来源：扬子晚报）





责任编辑：陈合群

