








■民警花了6小时才把这批香烟包裹拆完。
■查获的可疑香烟堆成一座座“小山”。
　　神秘人“张豆腐”每天寄出几千条“假烟”
　　警察当场开拆，专家检查香烟，初步判断均为假冒产品，现已全数查扣
　　来源：新快报
　　■记者接到爆料后暗访惠州圆通快递仓库
　　日前有市民向新快报举报称，在广东省惠州市，有人竟通过快递公司，每日寄出数千条假烟！前晚，新快报记者来到位于这个惠州仲恺路的快递仓库暗访，发现确有大量的与香烟大小相符的条状可疑包裹。记者当场报警，警方到场后，耗时6个多小时将可疑包裹逐一拆开，发现共有近40个品牌合计5000多条可疑香烟。经过当地烟草局专家检查，这批香烟的外包装和正品明显不符，极有可能是假烟。据了解，寄烟者主要是通过微信线上交易方式卖烟，通过快递点进行发货。目前，相关部门已将这批疑似假烟查扣并抽样鉴定，该快递仓库相关负责人也被警方带回调查，案件正在进一步侦办当中。
　　■新快报记者 彭程 实习生 邓盈文/图
　　市民举报
　　快递点竟收上千条香烟
　　住在惠州惠城区的郑伯告诉新快报记者，2月21日中午，他去仲恺五路的圆通快递陈江分拣仓寄快递，看到仓库内有工人正在打包香烟。“大部分都是一个盒子装两三条，最多四五条，品种各异，保守估计加起来有上千条。”郑伯出于好奇多问了一句， 没想到仓库工作人员竟称：“昨天也有这么多，明天估计还是这么多。”
　　“老烟民”郑伯对记者表示，他知道国家有相关规定，每个快递包裹不能寄超过两条香烟，而且一般人买烟直接在大街上就能买到，何必大费周章去邮寄呢？
　　“我就怀疑是有人卖假烟，低价吸引买家。”郑伯说，若他的猜测属实，按照这个“烟草商”每天数千条的发货量，每天至少牟利几十万元。
　　记者暗访
　　寄件人全是“张豆腐”
　　21日下午6时许，新快报记者在郑伯的指引下来到圆通的分拣仓。记者以“借洗手间”为由在仓库内走了一圈，没有看见包装外露的香烟包裹，但一个个与香烟条大小相仿的条状快件包裹却遍布仓库的各个货架上，记者粗略统计，这些条状包裹数量占了该仓库包裹总数的80%以上！
　　记者顺手翻看了十几件这种条状快件查看，发现包裹的“寄件人姓名”一栏上，都是同一个人名——“张豆腐”，而“寄件人地址”一栏则留空，留的电话号码记者拨打后一直无人接听。但收件人的地址却是遍布全国各个省份，“物件名称”则清一色写着“日用品”。
　　下午6点45分，在记者准备离开该仓库时，快递工作人员正将一袋袋“张豆腐”寄出的快递移到三轮车上，准备发到下一个中转站。为了避免这些可疑包裹寄出，记者当场拨打“110”报警。
　　警方查证
　　6小时拆出5000多条疑似假烟
　　几分钟后，多辆警车先后抵达现场。警察在快递点拿出了几个由“张豆腐”寄出的“日用品”包裹，拆开一看，果然都是一条条香烟，“中华”、“芙蓉王”等牌子应有尽有，市场价从几百元到上千元一条。
　　为了将这批可疑香烟一网打尽，警察当场对仓库展开了地毯式搜索，将所有“张豆腐”寄出的包裹逐一拆开，连没有写寄件地址、寄件人写着“张三”或是乱码的可疑条状包裹也都不放过。
　　从21日晚8点多一直拆到了次日凌晨2点多，警察共拆出了近40个品种合计超过5000条香烟。警察还协同赶到场的多名区烟草局人员，将这些可疑香烟分类堆放在仓库内，堆出了一座座1米多高的“小山”。
　　仲恺高新区烟草专卖局专家现场检查后对记者表示，查获的这批香烟的外包装大多都比较低劣、粗糙，和原厂出品有明显区别，有些缺失二维码或防伪码，初步判断都是假冒产品。“当中有几种烟，例如黑色包装的‘中华’，我从业十几年了，这还是第一次看见。”该专家表示，接下来烟草局会查扣这批疑似假烟并抽烟送检作进一步鉴定。
　　“张豆腐”是谁？
　　加微信发广告卖烟 收钱后拉黑买家
　　来路不明堆成山的烟，发货的“张豆腐”究竟是什么人？新快报记者通过快递单上面的信息，联系上了8名收件人。他们都对记者表示，是通过微信转账的方式，跟发货的这位“张豆腐”买了香烟。
　　据了解，他们在添加了这个烟草卖家的微信后，会收到对方发来的一系列出售香烟的广告，由于被价格吸引，便和卖家私聊订购，但在交易完成后，卖家就会迅速将买家从好友列表中删除。
　　湖北的买家肖先生称，“前几天那个卖香烟的通过微信加我为好友，我以为是真货，而且比市面上的便宜，一条中华烟才两百多元，于是我就买了两条试试。”
　　另一位来自山西的李先生也是通过同样的方式向这名卖家下了单。“当时老板说烟是直接从烟草公司拿的，保证真货，我就下单买了一条一百多块的芙蓉王。”李先生说，没想到自己付款后再用微信联系卖家时，对方却不再回复，次日还将自己“拉黑”了，“这样就算我拿到烟发现是假的，也投诉无门了”。
　　快递回应
　　不知真烟还是假烟，量大没检查
　　在查获这批可疑香烟的过程中，涉事的圆通分派点负责人也来到了现场。
　　该负责人在接受记者采访时表示，发货的“张豆腐”是一名自称做烟酒礼品生意的男子，“他之前不在我们这边寄的，过年前跟我们谈了好几次，最近才敲定了和我们合作，因为他每天发的量比较大，我们就给他淘宝的发货价。”
　　该负责人称，对方来试发了一次货，这次是第二次发货。“他自己是不出面的，每次都是叫个司机开车把货运过来，我们也不知道是真烟还是假烟，而且包裹太多，我们没法一个个打开检查。”他表示，以后定会加强对包裹的审查，严格按照相关法律规定指定。
　　随后，记者从惠州市公安局仲恺高新区分局获悉，该名负责人已被警方带回调查，目前案件正在进一步侦办中。
　　知多D
　　网络卖烟属违法 寄烟每次限两条
　　据了解，烟草制品属于国家专营，买卖都有许多规定。根据《中华人民共和国烟草专卖法实施条例（2016年2月6日修正版）》规定，任何单位或者个人不得销售非法生产的烟草制品。《烟草专卖许可证管理办法》规定，除了取得烟草专卖生产企业许可证或者烟草专卖批发企业许可证的企业依法销售烟草专卖品外，任何公民、法人或者其他组织不得通过信息网络销售烟草专卖品。
　　此外，快递或者邮寄香烟也有严格限制。根据《烟草专卖法》的规定，邮寄卷烟以及雪茄烟，每件不得超过两条，以两条为限。邮寄烟叶烟丝每件5公斤为限量。







进入【新浪财经股吧】讨论
