









　　快递签收人竟然是管井
　　物流状态中的快递签收人显示为“管井”
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（实习记者 陈卿媛）北京的李先生准备装修新房，便在网上购买了装修器材。不久后李先生发现他的圆通速递已被签收，签收人竟然显示为“管井”。李先生称，他投诉快递员后，对方一直“玩失踪”，导致自己收不到快递错过了装修时间。
　　圆通快递员陈先生则表示，其一早前往送快递，怕吵醒客户才将快递放到管井上。陈先生说，李先生的投诉令他被扣了100元钱。昨日陈先生对记者表示，他已经联系上了李先生，将于当日把快递送达。圆通速递客服也表示，他们已告知相关的同事核实处理此事，会及时回复收件人。
　　收件人  快递竟然被“管井”签收
　　据李先生介绍，他在网上买了一个水龙头和一套水管，准备给新房装修用，按照物流状态显示，8月13日这些器材将由圆通快递送到。然而直到当日中午，李先生都没有接到圆通快递员的电话。随后他查看物流信息，发现快递居然已经在上午10点半左右被签收了，而签收人竟然是楼梯间放置水暖专业管线、设备表的“管井”。
　　李先生随后致电快递员陈先生，对方表示曾打电话通知李先生，并称快递已经放到管井上了。“这是不是太不负责任了，如果是贵重物品，搁在管井里边丢了算谁的呀？”李先生说，他当时曾经质问快递员“放在管井能叫签收吗”，对方却表示“我们（快递员）都这么干。”
　　“他之前根本没有给我们打过电话。”李先生告诉记者，在向圆通速递投诉陈先生后，陈先生给其发了短信，“说快递放到管井上还不给我打电话是他的不对，但我们可以直接给他打电话让他去取，我的一个投诉电话，他就会被扣100元，等于白干一天活，还说我的快递在他车里，明天再送。”
　　据李先生介绍，8月14日早上8点半左右，李先生的爱人发短信告知快递员，下午2点家里需要快递里的东西装修，让他尽快把快递放到一楼物业那里。然而快递员一直不理会，也没有将快递放在物业处。当日下午因未收到快递无法装修，李先生支付85元装修费后，装修工人离开了。
　　李先生再次向圆通速递打电话投诉，客服表示他们也联系不上快递员。李先生说，8月14日晚上快递员终于接听了他们的电话：“快递就在我车上呢，就是不给你们送，你们爱耽误不耽误。”
　　快递员
　　一个投诉下来100块就没了
　　8月14日，《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者联系到快递员陈先生，他表示将于15日把快递送达。提起事件的经过，陈先生也是一肚子委屈。
　　据陈先生介绍，8月13日早上八九点左右，他带着快递到了陈先生所在的小区。考虑到周末很多上班族喜欢睡懒觉，打电话、敲门常没人理会或者会把人吵醒，陈先生就给李先生等几个客户群发了一条信息，上面写道：“你好，圆通快递。家里没人，快递放在管井，注意查收，有问题打电话。”
　　“做签收时有的写的是管井，有的写的是客户。”陈先生告诉记者，李先生当天中午给他打电话时态度很不好，质问他为什么把东西放在管井，并表示没有找着快递，让他把快递放到物业那里，“我接到电话后，就上楼把快递拿走了。”
　　陈先生说，他走到电梯打开手机，发现李先生已经递投诉他了，这让他心里很不是滋味，“我们送个快递，一单就拿一块二毛钱，一个投诉下来100块就没了。我内心的承受力可能没有那么大，当时耍了一点小脾气，没有把快递放到物业，而是放到快递车里了。”
　　陈先生告诉《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者，当晚6点左右，他准备把快递送还给李先生，但李先生挂断了电话，回信息说不方便接听。陈先生认为李先生在给他摆脸色，也很生气，“他从14日8点左右就开始不停地给我发信息打电话，一整天估计打了30多个，这已经严重地影响到了我的工作，也因此错过了好几个件。我每天要寄送那么多快递，不可能就围着他一个人转呀。”
　　8月15日，陈先生表示已联系上李先生，等李先生中午有空时，会专门把快递送过去。
　　圆通
　　核实处理后
　　会回复收件人
　　对于李先生的快件被“管井”签收一事，圆通速递客服回复法晚记者表示，他们已告知相关的同事核实处理此事，届时会及时回复收件人。
　　该客服表示，圆通速递的快递员一般都把快递送达给收件人，由收件人签收，如果收件人要求将快递放到管井或者其他地方，快递员也会按照客户的要求去做。如果快递员与客户之间发生矛盾，他们会在24小时之内处理事件。如果因此给客户造成了损失，相关人员也会进行处理。
　　文/实习记者 陈卿媛









进入【新浪财经股吧】讨论
