





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端








　　涉事快递仓库未开箱验货当地邮政管理局介入调查
　　《神秘人“张豆腐”每天寄出几千条“假烟”》追踪
■相关报道详见《新快报》2017年2月23日A03版。
　　来源：新快报
　　新快报讯记者彭程报道日前，新快报记者接到爆料后暗访惠州圆通一快递仓库，报警后，警方在该仓库内查获了5000多条可疑香烟，并与当晚将这批交由当地烟草部门查扣并作进一步鉴定。昨日，涉事快递仓库负责人在接受本报采访时承认未按规定开箱检查箱内物件，但强调并不认识寄烟者，表示目前已向警方提供相关的信息资料及监控录像，并会马上进行内部整改。目前，惠州市邮政管理局已介入调查。
　　昨日上午，涉事的圆通速递陈江分拣仓相关负责人邵某在配合完警方调查后，接受了本报的采访。对于大家关注的神秘寄件人“张豆腐”，邵某表示自己此前和他并不认识，只是日前在谈合作时才见到了他本人一次，而此后发货都是其司机代发。邵某对记者表示，“张豆腐”年约30岁，自称姓林，从事烟酒茶礼品生意，表示希望能通过邵某的快递仓向客户发货。
　　“我一开始没想到他的发货量这么大，以为就是几条烟和一些茶叶等礼品，直到他司机拉了一卡车箱子过来，全部都已经是包装好的，快递单也全部填好了。”邵某称，由于数量很大，自己并未安排工作人员逐一开箱检查就将这批箱子分装到仓库内，“我也是直到当天晚上，你们和警方把这些箱子一一打开后，才知道里边全是烟。”邵某承认，由于近来生意惨淡，在接单时抱有侥幸心理，接下来定会马上进行内部整改。此外，邵某表示会全力配合警方调查，目前已将寄烟人的资料信息及仓库监控录像提供给警方。
　　随后，新快报记者发送从惠州市邮政管理局了解到，事发后该局已立即对事件展开调查，相关负责人陈科长表示，根据我国《邮政法》相关规定，邮政、快递企业对信件以外的邮件收寄时应当当场视验内件，若未执行即属违规，一经查实定会严肃处理。







进入【新浪财经股吧】讨论
