








　　到京五六日却无人送货 快递小哥回家过年还未归　　
　　来源：北京晚报
　　本报讯（记者李嘉瑞）一周前，张先生从河南通过圆通快递寄了一份物品，原以为两三天就能送到北京，没想到一周过去了，快递还没送来。记者调查发现，在春节过后的这段日子里，很多市民都反映圆通的快递包裹延迟很久才送。工作人员解释，节后快递员人手不足是主要原因。
　　2月7日，内有张先生身份证的快递包裹从河南南阳发货了。2月8日，快递就到了北京。张先生以为，最迟2月9日也能收到快递。但直到昨天，也就是2月13日，他仍然没有等到送件的快递员。张先生说，他有出行的计划，一直等着用身份证去买火车票。快递不快，已经耽误了他的行程。
　　张先生的快递上写的收件地址是石景山。根据物流跟踪信息，昨天，他找到了圆通快递在石景山的库房。一进门，里面的景象让他大吃一惊。各种各样的快递包裹堆在地上，像小山一样堆着。与快递形成的“小山”相比，半蹲在里面找快递的工作人员，显得很渺小。
　　张先生说，自己很着急，让工作人员帮忙寻找。但工作人员指着那堆快递包裹，让他自己去找。张先生蹲着找了很久，仍然没找到。“可能是被埋在最底下，找不到也没法找了。”工作人员向他解释说，春节后很多快递员还没回来，因此人手不够，来不及分拣配送。
　　张先生的遭遇并非个例，最近几天，本报记者接到了很多关于快递配送不力的投诉。家住马家堡的小李，在淘宝网上买的东西由圆通快递配送。2月6日就到了北京的包裹，直到6天后才送达。
　　家住广安门的小张，发现自己的快递包裹迟迟没送来。记者和他一起，找到了位于菜户营的一处快递库房。库房里，快递堆满了货架。工作人员说，春节期间快递员都回家了，但返回的时间不固定。有的初五初六就回来了，有的要元宵节之后才回来。但在春节期间，快递包裹仍然正常运到库房，就造成了大规模积压。有时，收件人等不及了，就会到库房来找。工作人员说，快递包裹基本不会丢失，但是堆在一起的确不容易找到。
　　春节期间快递停业，这的确给很多市民的生活带来不便。从快递堆里找到自己包裹的小张说，作为服务行业，快递是否也该向商场、餐厅、医院一样，在春节期间留下值班人员，坚持为市民服务呢？“到了春节，到了市民真的需要的时候就停业没人了，还怎么让大家信任呢？”








进入【新浪财经股吧】讨论
