








　　土豪金共享单车真出事了北京市民排队求退298元押金
　　电子押金难退回客服电话无法接通杭州主城区难觅酷骑身影
　　来源：钱江晚报
　　9月28日，北京通州万达广场前，市民排队要求酷骑单车退还用车缴纳的298元押金。
　　到底是在风口，还是风口浪尖？又有一家共享单车出事了。三个月前用“土豪金”版共享单车亮瞎眼的酷骑单车，如今已负面缠身：先是用户端大面积出现押金数月未退的情况、多地分公司出现人去楼空、客服电话无法接通，其后数百用户围堵总部退押金……一场愈演愈烈的退押金风波，让酷骑单车和酷骑单车的前CEO高唯伟感受到了入秋的寒意。
　　9月28日，酷骑单车官方微信发布公开信，这也是近一个月来，酷骑官方首次发声。
　　公开信中，酷骑单车表示，鉴于高唯伟管理能力不足，决定罢免其酷骑单车CEO职务，新的管理层也在紧急筹备组建。公开信同时表示，导致用户押金无法退款的原因，是由于微信将酷骑单车支付通道关闭，资金冻结，冻结资金近4000万。与微信多次交涉未果，令情况雪上加霜。
　　随后，微信支付团队给出紧急回应：经过紧急沟通协调，目前已开通结算通道，以供商户对用户订单进行退款，请用户尽快联系酷骑处理。此前，平台接到用户投诉，为保障用户利益和资金安全，根据严重程度，调整商户风险等级对其待结算资金进行了延迟结算，并未限制商户退款权限。
　　支付宝收到用户反馈后，也第一时间发出声明：为最大化保障用户权益，且根据与酷骑的相关协议约定，支付宝限制了酷骑的企业支付宝账户提现功能，但酷骑面向用户的支付宝退还押金功能从未关闭，并且不会关闭，支持酷骑继续向用户退还押金。
　　当日晚间，高唯伟在接受媒体采访时表示，有点意外，但必须有一个人对事件担责。
　　看到网上流传的上百米的退费大军，这也让一些杭州的用户很着急，对于酷骑的情况，APP里并没有任何说明。“客服电话已是空号，为了退回300块的押金，难道自己还得搭上路费去趟北京？”
　　昨天下午，钱报记者下载了“酷骑单车”APP，注册后依旧要交押金298元，但地图页面却无显示投放点。随后，记者走上街头，看看酷骑单车还能否正常使用。记者发现，在杭州主城区共享单车比较集中的投放点，比如在体育场路、开元路、平海路以及保俶路等路段均已不见酷骑单车。
　　还有用户告诉记者，酷骑单车越来越难找，车况也越来越差。这两天还出现了不少疑似假酷骑客服的诈骗电话，号称可以帮用户退还押金，提醒大家谨防上当。
　　但三个多月前的6月7日，酷骑单车还宣布推出“土豪金”版共享单车，融合了“共享单车+共享充电宝”两个最热的概念，耀眼的黄金色更是让人目瞪口呆，大家开玩笑说，“共享单车创业最大的问题是颜色不够用了。”
　　不过，事实上，早在5月初，就已经有用户反映押金不退，从8月中旬开始，多家媒体开始大范围报道酷骑单车押金难退问题。
　　8月26日，酷骑单车方面发布关于退押金迟缓的声明，声称由于频繁更新各种功能，导致系统不稳定因而出现用户押金难退的现象。
　　8月30日，酷骑单车再次发布声明，称“新CTO及技术团队很快将入职酷骑，以减少技术原因给用户造成的各类困扰，预计9月份全部的充值及押金问题将得到解决”。
　　然而转眼9月就要过去了，酷骑单车的押金难退问题依然没有得到妥善解决。
　　9月28日，酷骑单车原CEO高唯伟在接受媒体采访时承认，公司资金确实十分紧张。关于裁员的问题，则是由于近期公司要被全资收购，两方的公司有业务和人员重叠的地方，所以要进行人员优化，而不是外界所传闻的裁员，但是具体细节不方便透露。
　　据悉，酷骑单车已在北京、上海、广州、深圳、天津、长沙、西安、太原、石家庄等50多座城市共投放超过100万辆单车。（本报记者陈婕华姣）












进入【新浪财经股吧】讨论
