








伍先生安装的圣象地板开裂，边缘向上翘起。
圣象地板质保期是10年。
　　我投诉：
　　2010年装的圣象强化地板，才用了两年就开裂、起泡，售后一直推诿不予以处理。
　　地板起泡越来越严重了，你们怕还是要想办法处理一下哦。”2月份，成都市民伍先生打进圣象地板客服热线，反映自家地板的问题。这已是他第三次打这个电话了。
　　2010年，伍先生在成都南门的富森美家居购买了一款圣象地板。然而，安装好才两年，客厅的地板就出现了开裂、起泡的情况。伍先生说，他多次联系圣象售后，而对方先说是因安装存在问题，后来又改口说是地板是被水泡了造成的，不在质保范围内。
　　“谁会没事在客厅洒水来泡地板嘛？”对于商家的说法，伍先生不能接受，而起泡的地板也一直未能得到处理。
　　记者探访
　　客厅地板起泡开裂
　　说起家里的地板，伍先生连连叹气。“本来以为知名品牌质量是有保证的，哪晓得不仅有问题，还不给处理。”2010年，伍先生花一万多元买了圣象的一款强化地板，“算下来每平方米接近100元。”
　　然而，在入住两年后，伍先生发现，客厅靠近过道的两块地板缝隙变大，地板边缘也翘了起来，“后来，客厅多处地板缝隙处也凸了出来。”
　　3月4日下午，记者来到伍先生家中，不仔细看，客厅的地板没什么异样，但只要对着窗户的光线，就可发现确实有多处椭圆形状的气泡。而在靠近过道和厨房的地方，分别有两处地板开裂了，边缘向上翘起。“翘得越来越高，小娃娃走路不注意，还要遭绊一下。”伍先生说。
　　根据维修卡上“在正常使用情况下，圣象强化系列的保修期为10年”的售后服务承诺，伍先生联系上售后，希望对方派人维修地板。
　　市民吐槽
　　维权三年仍没解决
　　2012年，当发现地板开裂后，伍先生第一时间拨打了维修卡上的客服热线。“一个师傅来看了一下，说是地板安装的问题，胶打多了。”伍先生说，这位师傅用胶将地板翘起处进行了粘贴，当时看没太大问题，也就算了。然而，又过了一段时间，地板出现了起泡现象，伍先生再次拨打客服热线。上门查看的工作人员称，起泡并非地板质量问题，而是使用不当造成的。“他说是因为地板被水泡了。”对于这样的解释，伍先生难以接受，“谁会没事在客厅洒水来泡地板？而且同样都是用拖把拖地，为啥卧室的地板就没问题？”
　　伍先生第三次联系售后，是在上个月。而对方给出的回答仍然和上次一样：不是地板质量问题，不予以维修。
　　商家回应
　　是否是质量问题需检测
　　3月4日，伍先生当着记者的面，第四次拨打圣象售后热线。对方记录下他的地址、电话，并告知他会通知维修人员与他联系。对于这样的回复，伍先生并没有抱多大希望。随后，记者通过伍先生提供的电话，联系上圣象工作人员。对方表示，如果确实是地板质量的问题，是终身保修的，但伍先生家的地板问题是否在保修范围内，要等专业的工作人员现场查看后才知道，如果客户有异议，公司有专门的评判团队，会再次到现场进行检测。如果客户不信任公司的评判团队，可以自行请外面的机构进行检测。
　　华西都市报记者吴冰清摄影吕甲实习生庞琪








进入【新浪财经股吧】讨论
