







  推荐阅读：
  机票搭售拟最高罚3万实测：部分平台仍在搭售
  人民日报批捆绑搭售：这些机票为啥买得不明不白？


　　揭秘OTA平台保险销售“连环套”：OTA售票默认勾选保险不买难享“快速出票”
　　春运前夕，每经记者亲身体验揭秘OTA平台保险销售“连环套”
　　【编者按】年关将至，你是否已经开始提前寻思一张回家的车票？此时此刻，足不出户的网络订票，无疑成了众多小伙伴的优先选择。网上订票，你被OTA平台（在线旅游代理商）套路了吗？实际上，除了普通消费者，也有明星遭遇过套路。比如，艺人韩雪去年就曾发微博控诉自己在某平台网络订票被捆绑销售的遭遇。
　　在2018年春运即将来临之际，每经记者专门对部分OTA平台进行了体验式调查，深度揭秘部分捆绑销售保险套路，并为你支招如何避免这种套路。我们惟愿，网上车票订好了、机票订好了，你春节回家的心情更好，而不会因为某些套路而变坏。
　　每经记者涂颖浩每经编辑王可然
　　“已经选好一张机票，却在付款时发现待付款金额高出票价不少，这才注意到原来是在保险预选框内已经包含了一份40元的航空意外险。”旅客张先生认为，幸好自己注意到了这个问题，否则还要多付几十元。事实上，不少旅客都有类似的经历。
　　OTA平台（在线旅游代理商）兼卖保险由来已久，在购买一张归程票的时候，你，被OTA平台保险销售套路了吗？
　　年关将至，春运临近，又迎一年购票高峰期。《每日经济新闻》记者近日对多家OTA平台的APP购票环节展开调查。调查发现，目前多数OTA平台兼卖保险的策略是，在旅客不主动选择的情况下，平台已勾选了相关的保险选项：如马蜂窝自由行、同程旅游APP的机票，途牛旅行、去哪儿网旅行APP的火车票均有兼卖保险的情形。此外，驴妈妈旅游APP的火车票、机票都兼卖保险。
　　即便不少旅客表示，自己并不需要这些平台上销售的保险产品，但被动接受的情形仍然十分普遍。究其原因，一方面是旅客对于如何取消购买知之甚少；而即便是有意退保，一些OTA平台还在相关产品上附加了“快速出票”等条件，这在“一票难求”之际抓住了旅客的软肋。
　　套路1：普遍采用“默认勾选保险”策略
　　近日，《每日经济新闻》记者对多家OTA平台APP的购票环节调查发现，此前被市场热议的部分平台对销售页面的保险预选框已作出改进，在某平台的机票购票页面上，包含了航意航延组合险、无忧退票险、航空意外险、航班延误险若干保险选项，但需要旅客对相关产品主动勾选。不过，截至目前，大部分的OTA平台上销售的保险产品，都存在已经勾选了相关产品的情况，包括同程旅游、途牛旅行、马蜂窝自由行、驴妈妈旅游等。
　　记者在途牛旅行APP的火车票销售页面上，看到默认的一份出行保障。点击保障内容，显示为30元/人的交通意外险，最高保额120万元。此外，该平台的出行保障中还包含了10元/人、20元/人两档的保险产品可选。
　　此外，在马蜂窝自由行APP的机票销售页面上，保险选项框内已经勾选的是两项保险产品，为30元/份的航空延误险和30元/份航空意外险，其中航意险对应保额为280万元、意外医疗3万元。最终，两项保险产品合计60元的被计入在付款显示金额中。
　　在驴妈妈旅游APP机票销售页面上，已购保险显示为意外险、延误险，点击进入后发现已勾选了40元/人的航空意外险，对应保额为意外伤害最高230万元，航空交通医疗保障最高3万元；火车票销售页面默认的是20元/人的意外险，对应意外身故保障66万元、意外医疗1.6万元，其意外险页面上选项还有3元/人和10元/人的选项，对应的意外伤害保额分别为10万元和35万元，意外医疗保额分别为5000元和8000元。
　　去哪儿旅行APP的火车票默认保险为20元/份的意外险，对应保额为80万元的意外身故和2万元的意外医疗，此外还包括10元、30元的意外险，对应保障为50万元、150万元。
　　而在同程旅游APP的机票销售页面，显示包含一份40元/人的行程无忧，显示预订同程国内机票时购买本产品，在享受其他相关服务外免费赠送一份保额为75万元的航班意外险。该保险产品显示，其保费价值20元/人/份，保障为意外伤害身故、残疾费用最高75万元、意外伤害医疗费用最高1.5万元。其保险销售页面可选的保险产品还包括航班延误险（20元/人）、航班意外险（40元/人）、航空综合险（50元/人）。其航班意外险保险额度为：客运飞机意外伤害保险金最高150万元、客运飞机意外伤害医疗保险金最高3万元。
　　套路2：不买保险难以享受“快速出票”
　　除了普遍用“默认勾选保险”策略，一些OTA平台配以“快速出票”的连环套路“警示”你下单。
　　《每日经济新闻》记者注意到，途牛旅行APP的火车票购买页面上，保险选项中包含了“不购买出行保障”选项，但在该栏下还标注着“有时需要排队，出票较慢”的字样，10元保险产品则注明了优先出票，20元、30元的保险注明了极速出票。
　　而在去哪儿旅行APP的火车票购买页面上，出行服务中的保险选项也包括不购买的选项，类似的是，该选项下也有“出票慢、可能需要排队”的字样，而购买10元、20元、30元的保险对应尊享快速、优先、极速出票服务。
　　同时，记者注意到，在旅客正常购买机票、火车票过程中，有时候取消购买默认的保险产品，并不是多一次点击那么容易。
　　有的旅客就抱怨称：“个别平台上的保险产品位置隐蔽，我着急购票付款，不一定能在短时间内取消掉。发现不小心买到了已勾选保险产品的时候，也不知道怎么退保、又不影响已经买到的票。”事实上，上述情形在“一票难求”的春运期间极为常见。
　　那么，如果旅客无意购买了平台上已勾选的保险产品，该怎么办呢？
　　《每日经济新闻》记者就此询问了提供上述产品的保险公司，对方表示，“通常情况下，如果客户想单独退保，我公司可以满足其要求。客户可以联系OTA平台或提供产品的保险公司进行退保操作。”不过，记者在调查中发现，鲜有旅客了解上述退保途径，即在发现购买了已勾选产品后，通过致电平台或保险公司等方式进行退保处理。
　　律师：侵害旅客知情权自主选择权
　　中消协律师顾问邱宝昌认为：“在互联网产品的销售过程中，平台应以显著的方式展示相关产品的销售，若借助技术手段的使用未给予用户自主选择权，是损害消费者合法权益的，相应的合同也是无效的。”
　　颇无奈的是，尤其在春运较难买票的特殊时期，即便是“及时”发现自己购买了已勾选的保险产品，不少旅客也会因“出票更快”、享受特价机票等平台设置的条件而选择被动接受。在中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领看来，OTA平台此类行为类似于设置会员价等条件为不同类别的客户提供差异化服务，是一种促进保险产品销售的营销模式。
　　保险专业律师李滨告诉《每日经济新闻》记者：“OTA平台在消费者未主动选择的情况下替旅客默认勾选保险选项的行为，违反了《消费者权益保护法》第八条、第九条、第十条所确立消费者在消费过程中所享有的最基本的权利，即知情权、自主选择权及公平交易权。”
　　李滨认为，在旅客没有购买航意险等保险意愿的情况下，OTA平台以默认勾选的方式先行占有旅客财产销售与其他购买渠道价格更高的保险产品，再利用专业技术屏障设置需要一定时间成本和经济成本付出才能退保，以及旅客怕麻烦和远离风险的心理，阻碍旅客通过退保获得被非法侵占的财产所有权，该行为侵害了旅客的财产所有权，旅客虽然以种种原因被动接受，但是这可能导致旅客对保险消费产生逆反心理，或对保险消费起到遏制作用。





责任编辑：李坚SF163

