








　　原标题：在线定制“高考准考证”存安全隐患
　　来源：新京报
信息填写完毕点击确认，“高考准考证”生成。网络截图
界面显示，用户可自行选择参加高考的年份。
根据提示，用户选择性别，并上传正面照。
　　新京报讯 （记者王煜）高考临近，近日，一些在线生成个性化“高考准考证”的链接，在朋友圈“刷屏”。识别二维码后，进入生成界面，用户上传姓名及照片，即可完成。
　　多名网络安全专家称，类似链接来源鱼龙混杂，不排除不法分子通过这样的“创意”，获取公民照片及个人信息的嫌疑。这些信息一旦泄露，会对部分依赖“刷脸”的软件，如银行个人支付系统等构成安全威胁。
　　高考前“准考证”刷屏
　　泛黄发旧的纸张上，写着“1977年全国高等学校招生”字样，此外，准考证号、姓名、性别及考试科目，一个都不少。“考生”的黑白照片下，还盖有鲜红的“招生办公室”印章。连日来，个性化的“高考准考证”在朋友圈“刷屏”。
　　昨日，新京报记者以用户身份，致电“准考证”生成器的推出方——某国际快餐连锁品牌客服热线。一名工作人员称，这一生成器是高考期间推出的策划，主要目的是“激活用户，同时提高品牌关注度”，并不具体推销某一款产品。
　　类似创意并非首次出现。此前，朋友圈中常见各类通过识别二维码进入，生成各类证件、场景的生成器。其操作流程大同小异，并需用户填写部分个人信息，上传照片。此外，这些生成器中，大多附有各类商业推广信息。
　　一名互联网从业人员介绍，类似生成器，实际上是一种H5动画。设计者事先将场景固定，用户通过上传照片等信息，替换模板中一些画面，即可实现“私人定制”。“制作比较简单，主要看创意能否吸引人。”其表示，随着移动端的兴起，这类通过“刷屏”博取品牌关注度的生成器，在朋友圈中走热。
　　生成器暗藏泄密风险
　　简单个性的各类生成器，实际上潜藏着信息泄露的风险。多名网络安全业内人士指出，制作过程中，生成器实际上获得了用户的部分个人信息及照片，稍加技术处理，即可“攻破”一些依赖人脸识别进行身份验证的软件。
　　今年央视3·15晚会上，一场实验备受关注。实验中，主持人在现场随机抽取一名观众，并获得其微博名称。随后，在该观众微博相册中，主持人提取其发布过的正脸照片。通过现场图像处理和动态合成，观众照片快速生成3D人脸模型。随后，主持人将模型套在自己的脸上，并通过了人脸识别系统的验证。
　　网络安全专家李铁军称，目前商用人脸识别技术，主要在银行的个人移动支付上，即以人脸代替传统的密码进行操作。此外，在一些车站及码头、机场，也有“刷脸进站”的应用。
　　一名网络安全工程师表示，如果不法分子渗透“人脸识别”领域，则可以通过设计类似生成器，大量获得人脸数据及相应的个人信息。在人脸识别技术大量应用后，这些数据将面临被贩卖，甚至直接用来窃取个人财产，后果严重。
　　李铁军建议，用户在使用类似生成器时，不要轻易泄露个人基本信息及照片，以免造成财产损失。
　　记者体验
　　“准考证”1分钟生成
　　昨日，记者通过识别朋友圈一张“准考证”上的二维码，进行生成体验。
　　点击二维码后，图片跳转进入H5界面，某国际连锁快餐品牌的商标下，是一台显示正在工作中的老式打印机画面，其出口不断滚动着各种式样的“高考准考证”。再往下，加粗的字体标注有“点击制作自己的准考证”选项。
　　进入制作流程后，图片再次跳转，界面显示，用户可自行选择“参加高考”的年份，再根据提示，选择性别，并上传正面照。
　　点击“一键回到高考岁月”，系统将生成具有年代感的“准考证”，如上世纪70年代“考生”会身穿绿军装、海魂衫或中山装，而上世纪90年代后的考生，则身穿衬衫、T恤，发型也更为现代。
　　“证件照”制作完成后，填写姓名及个人寄语，再点击确认，一张专属“高考准考证”就生成了。
　　如果事先选好了照片，从识别二维码到“准考证”制作完成，全程不过一分钟左右。
　　新京报记者体验发现，如果上传的照片不够清晰，或并非正脸照片，则生成器无法进行识别，用户也无法进入下一程序。







进入【新浪财经股吧】讨论
