






　　在线培训品牌“学霸1对1”被疑欠款跑路创始人回应媒体：呵呵
　　学霸1对1拖欠家长、员工费用可能超过2000万元，尚未提出解决方案。
　　戴梦馨
　　图片来源：视觉中国
　　9月底，在线培训公司“学霸1对1”（曾用名：学霸来了）突然停止运营，老师们要求支付拖欠的工资，家长上门讨要剩下的学费，却没有人能够联系上公司创始人曲斐煊。
　　“最懂00后的95后”，这是曲斐煊曾经的一句宣传语，也是学霸1对1的宣传重点。学霸1对1创办于2015年，隶属于上海叉子信息科技有限公司。作为在线1对1辅导平台，学霸1对1承诺提供一流名校的学生作为老师，为K12阶段的学生辅导学科知识。
　　然而今年3月，学霸1对1的兼职老师田华（化名）发现，不少老师已经接不到课了。田华对界面新闻记者解释说：“学霸1对1每三个月会把老师们拉到一个接课群里，比如‘1至3月接课群’，3月以后群会解散，到4月再建新的群。但后来新的群里，很多老师没有加进去，公司也不给解释，这些没进群的老师就走了。”
　　这些还在上课的老师发现，学霸1对1的情况愈发不妙，从今年7月开始拖欠教师工资。田华告诉界面新闻记者，自己被拖欠了8月、9月的工资共计11870元。
　　除了教师，学霸1对1的销售也遭到工资拖欠。闻提（化名）告诉界面新闻记者，公司规定每月10日发销售底薪，25日发提成，但是今年8月10日应该发的底薪被拖欠到9月20日，至今他也没有拿到提成。
　　员工们开始猜测，公司运营不善，陷入资金链断裂的危机。公开信息显示，学霸1对1公完成过两轮融资，最后一次公布融资是2016年12月的A轮数千万元。“今年8月份那时候大家就觉得可能公司出问题了，但是没有往倒闭的方面去想，只觉得稍微周转一下资金就可以。”闻提对界面新闻记者说。直到9月28日，一名公司高管透露，学霸1对1在国庆前工资无法下发，公司可能会和乂学教育公司合作。
　　闻提告诉界面新闻记者，从公司出现问题，他就没有再见过曲斐宣，最后一次联系是某高层转发的一份语音文件。在这份语音文件里，曲斐宣表示学霸1对1会和乂学教育公司合作，承诺最晚10月3号会给答复。
　　然而，10月3日员工们并没有见到曲斐宣，直到10月8日员工办理离职、家长上门讨要学费，曲斐宣依然没有露面。闻提告诉界面新闻记者，愤怒的员工和家长报警之后，他从警方听说公司一位合伙人很可能已经出逃国外。
　　在这场变故中，支付数万元学费的家长是最愤怒的受害者。根据一个家长维权群的一份不完全统计，群内家长被拖欠的学费已经突破百万元。据《新闻晨报》报道，学霸1对1所欠金额超过2000万元。
　　教育分期贷款，也成为欠费难以退还的关键。多名家长告诉界面新闻记者，购买课程时，学霸1对1的销售强烈推荐家长使用“海米管家”与“富盛分云”两个分期贷款产品，办理学费的分期贷款。然而，学霸1对1停止运营、失联之后，家长们无法要求办理退费，却为了不影响征信而被迫继续还贷。张英豪向界面新闻记者展示了自己的贷款记录。今年1月21日，张英豪在海米管家办理教育分期贷款20944元，分12期，他还需要归还四期贷款。
　　面对家长的担忧，10月4日，海米管家、盛富分云向学霸1对1的家长发短信通知，表示已主动暂停代扣款，信用记录不受影响。
　　实际上，在今年7月，学霸1对1已经在故意拖延家长的退款要求。家长雷琴向界面新闻记者展示了合同，根据第四条“特别约定”，学生可以中途随时退款，并缴纳1000元管理费。如果通过贷款等方式付费，学霸1对1将扣除管理费和上过的课时费，剩余款项退给金融机构，退款将在15日内到账。
　　然而，雷琴在7月要求退课后，学霸1对1的班主任告诉她暑假以后再退。暑假之后，这名班主任突然消失，接手的另一名学霸1对1员工回应不能退费。雷琴对界面新闻记者说：“这个人态度非常不好，说她没有责任办理退费，又说9月份公司严控退费，再等几天，结果后来就没有人了。”
　　雷琴要求退款的主要原因是学霸1对1授课质量较差，她告诉界面新闻记者，老师上课的课件都是自己制作的，和其他机构相比课程不丰富，不适合小孩子。对此，田华无奈地说：“学霸1对1做的课件，质量不高，内容落后、风格不好看，我们用不习惯，所以都是自己再做。”
　　2016年3月，曲斐煊发表文章《曲斐煊：针对00后市场，“学霸来了”要做最懂他们的线上教育平台》，表示公司聚集了清华、北大、复旦等一线名校的学霸。然而，田华告诉界面新闻记者，公司招聘兼职老师的要求是985、211学校在读或毕业生，并且对教师只有上岗培训，没有教学培训。
　　质量难以保证的兼职教师是学霸1对1重要的师资来源，但在公司停止运营后，他们遇到了维权难题。田华告诉界面新闻记者，兼职教师已经申请劳动仲裁，但是没有受理。他提到兼职教师签订的是劳务合同，而非劳动合同，表示自己不清楚劳动仲裁未受理的原因。
　　失联两周后，曲斐煊在昨日通过自媒体“铅笔道”发声，回应称自己也是受害者，目前身在派出所，为了不引起公众事件所以没有发声，并准备向部分报道媒体发律师函。对于目前学霸一对一所欠的高额学费及工资，曲斐煊并没有提出解决方案。而面对包括携款跑路、欠下巨额个人债务以及有关公司收购相关的流言，她只对铅笔道回复称“呵呵”。





责任编辑：李思阳

