








　　揭秘地下“色播”江湖
　　●有女主播称日入过万，直播平台成灰色交易集散地●平台搭建成本不足千元，观众有向低龄化发展趋势●云服务法律责任界定未明，涉黄直播平台屡禁不止
　　来源：南方都市报 
　　作者：彭彬吴斌卜羽勤
　　“哥哥们礼物走起来，刷紫色跑车加微信，只要我有时间就一对一免费视频。”每当夜幕降临，一个隐秘的地下直播平台世界开始苏醒，女主播们像是上班一样纷纷登录上线，各种搔首弄姿，淫言秽语，极尽挑逗之能事，不断让观众送礼物……与此同时，由直播平台衍生出的分享Q Q群、赌博、诈骗等也开始活跃起来，直播平台逐渐成为灰色交易集散地。
　　在这个世界里，有自己的一套规则，并产生了一系列“暗语”。露骨的“色情表演”行话叫做“开车”或者“福利”，这类主播也被叫做“福利主播”或者“车手”。换取“福利”的则是平台用户送出的礼物———虚拟的鲜花、黄瓜、豪车、游艇，甚至是火箭，行话为“刷车”。这些礼物必须通过人民币兑换。“老司机”则是指资深观众，通过别人刷礼物而获取观看色情表演机会的观众称为“坐车”……
　　南都记者历时数周调查发现，许多地下涉黄直播平台为了躲避监管，每隔一两周就会更换一次平台名称。而女主播和观众通过一些第三方平台的联系，可以及时转入新直播平台。而成为主播非常简单，南都记者在其中一家平台尝试正常的简单直播，在短短几分钟内就吸引300多人。
　　目前，涉黄直播观众繁杂，并有向低龄化发展的趋势。沈阳的一位家长向南都记者表示，其0 0后的弟弟痴迷此类直播，白天上课睡觉，凌晨两三点钟观看直播。“希望相关部门能够对涉黄直播加大打击。”该家长呼吁。
　　2月12日，南都记者拨打报警电话，反映多家直播平台涉黄。民警核实记者身份证号等信息后，表示已经通过系统向网安大队反映，如果网安部门受理，会有专人与记者联系。
　　00后痴迷色情直播
　　“蜜豆直播女主播涉黄，这都没人管吗？”今年1月9日，沈阳的李女士向南都记者爆料称，蜜豆、红杏直播、乐秀直播等多家直播平台涉黄。
　　李女士称自己今年30岁，弟弟出生于2001年，正在读高中。由于父母年龄过大，弟弟跟自己夫妇一起生活。从去年12月中旬开始，李女士发现弟弟李文亮（化名）心不在焉，经常看着手机，甚至在自己凌晨一两点钟上厕所时，透过门缝发现弟弟的房间还有光亮。
　　没几天，李女士接到弟弟的班主任反映，李文亮经常在上课时睡觉，这进一步加重了李女士的怀疑。一次，趁弟弟不注意，李女士拿过弟弟的手机，发现弟弟手机上装有大量的直播软件。李女士随手点开数个直播，发现这些直播平台均有主播裸露身体，做不雅动作，并不断向观众索要礼物。
　　李文亮称，自己起初是在一些正规平台看直播，有一次，在一家知名直播平台的弹窗中，看到了色情直播的宣传广告。出于好奇，就下载试观看，才一步步陷进去。
　　“他们行话叫做刷车，其实就是给女主播送礼物。”据李女士介绍，弟弟看直播的平台，收费方式分为按时间收费和打赏两种。
　　李女士称，李文亮最多打赏的为跑车，行话叫“刷车”，女主播在接到跑车的打赏后，就开始表演，行话为“开车”。
　　为了让女主播“开车”，李文亮没少给女主播“刷车”，由于“刷车”积极，李文亮还被一些女主播邀请加入微信群或Q Q群，在这些群中，女主播会提供单独服务。
　　按照李女士提供的联系方式，南都记者尝试加了一些女主播的微信，这些女主播一般要求先转账再提供服务。其中一位女主播提供的服务价目表为：28元5部自拍视频；68元半个小时的一对一视频；58元可以获得永久观看的“看片神器”。
　　据李女士统计，自己弟弟迷上直播后，在短短一两个月内，已经花费了两三千元，家人给的生活费以及过年时的零花钱，全部被弟弟挥霍一空。而弟弟之前英语成绩还不错，迷上了色情直播后，成绩有所下降。为了防止弟弟继续沉迷，李女士只能没收弟弟手机。
　　在和弟弟同学的家长交流中，李女士发现，弟弟并非唯一迷上涉黄直播的学生，家长群里也曾有家长对孩子观看色情直播进行抱怨。
　　“这些直播会严重危害孩子的健康成长，就没人管管吗？”李女士多次向南都记者表示，自己也知道没收弟弟的手机并不是好办法，对于弟弟的事情，自己现在真的很无奈。
　　简单注册即可成为主播
　　按照李女士提供的涉黄平台名称，1月10日左右，南都记者首先下载了“嗨播”，发现“嗨播”平台必须注册才能观看，注册方式既可以通过手机号，也可以通过Q Q、微信、微博等第三方软件账号进行绑定。
　　记者注册后发现，当天的主播并不多，仅有5位。其中，有3位需要支付10嗨币才能观看，剩余的两位主播，有一位的画面中，手机屏幕播放涉黄视频，背景还有一张纸，纸上手写着“看片神器加微信××”之类的字眼。
　　之后，南都记者又通过一个二维码下载“蜜豆直播”。记者用手机扫描二维码后即进入安装文件页面，下载安装后，仍旧是要先注册。
　　这一平台较“嗨播”来说，当晚直播的主播数量更少，只有两位，但是内容更暴露。其中一个直播中，女主播未着上衣。而另一直播中，女主播以聊天为主。但在聊天中，其向观看者透露，这是一个“福利”平台。据该主播称，这一平台刚刚更新，主播还未有太多进驻，陆续地就会增加。
　　据了解，蜜豆直播早先是免费使用，但不久就要求至少充值10元才能进入直播间。
　　实际上，各家平台的运营模式大抵相同，都是充值购买价值1元- 200元不等的虚拟礼物用于打赏女主播。
　　按照李女士提供的下载方式，此后，南都记者又下载了悦橙直播、乐秀直播和桃花直播等多个涉黄直播平台。浏览发现，这些平台的情况和“嗨播”以及“蜜豆直播”大同小异，主播人数数人至近百人不等。
　　根据这些女主播在表演时透露的个人信息来看，这些女主播成分复杂，口音囊括了近十个省份。这些女主播有的声称自己是学生，因为缺钱而直播，有的声称是为了寻求刺激，还有的声称是为了还债。一位名叫“梦梦求守护”的女主播声称自己之所以做女主播，主要是因为做原油期货巨亏，希望用户能够给予守护，助其还债。
　　南都记者注意到，成为主播并不复杂，有的平台在简单地进行注册后，即可以进行直播。
　　按照主播提供的方法，南都记者在乐秀直播进行了尝试。发现点击屏幕中间的一个区域后，就可以进入直播界面。在简单地给直播起个标题，并修改封面后，就可以正式开始直播。
　　直播正式开始后，不断有观众加入，在短短几分钟内，总共有390人进入观看。
　　随后，南都记者又试图通过悦橙进行直播，该平台要求主播必须认证后才能进行直播。而要想通过认证，必须要上传身份证正反面以及个人身份信息。
　　值得注意的是，如果苹果手机通过官方A pp S tore下载上述A pp，点进去呈现的则往往是正常、合法的直播，而色情直播下载多通过二维码私下传播。
　　女主播两个平台同时直播
　　“这些女主播就知道要礼物，其他的啥也不用干，却能挣那么多钱。”李女士认为，这些涉黄平台的存在，除了影响未成年的孩子，也会影响一些爱慕虚荣的女孩加入。
　　南都记者在多个平台注意到，色情主播常会用挑逗性的话语央求观众“刷礼品”，比如“礼物不刷，哪里能看闪现啊？”（“闪现”意指瞬间走光）。
　　在整个过程中，女主播说得最多的关键词是“刷礼物”。一般只有用户集齐1万虚拟币才开始表演，换算成人民币超过1000元。
　　记者统计发现，女主播和平台的分成比例一般为七三分或五五分。除了平台分成，这些女主播在进行色情表演时，还会邀请大额打赏用户加入粉丝群。加入这些粉丝群时，女主播会收取数十元不等的红包。加入群后，女主播不仅会通知色情表演的时间、平台，还会给这些群用户单独表演。
　　蜜豆直播上一个名叫“菲姐”的女主播就在线下运营着一个近800人的Q Q社群，并且有固定的管理层队伍，其中标注男性的占到88%，标注90后的占到近四成。
　　为了扩大收益，一些主播甚至会同时在两家平台进行直播。南都记者曾在两家平台上，同时看到了一位名叫“我是好姐姐”的女主播提供的色情表演。
　　多位女主播在跟粉丝聊天过程中，透露生意比较好的时候，一天的收入就能达到一两万元。
　　除了建群，有的女主播还会通过微博进行宣传，前述“梦梦求守护”就是其中一位。南都记者通过微博检索发现，“梦梦求守护”在今年1月13日发布第一条微博，声称“心里难受、别人每天赚那么多，我却欠那么多（钱），等调整好就会播。”1月16日发布微博称悦橙直播解除了对其的封号，警告其不能露太多。1月18日，又称：“梦梦！加油！努力！很快就会把钱还清了。”
　　目前，“梦梦求守护”微博粉丝数不断增加，在1月23日左右，粉丝数刚突破6000。至2月7日17时，粉丝数已达7099人。
　　平台打一枪换一个地方
　　多名行业从业者向南都记者表示，即使是一些正规的直播平台，目前采取的“鉴黄”技术都还不足以应对，实际上平台采用的办法是“人盯人”。而在蜜豆直播上，十之八九是“开车”的主播，平台运营者的放任或者说蓄意就很明显了。
　　此前，曾经有观众在微博上举报一个名叫悦橙直播的色播平台，称该平台认证的管理者和巡查者根本就不是睁只眼闭只眼那么简单，而是直接一起观看。
　　“他们会打游击战，白天不允许任何人直播，下午到晚上两点才开直播权限，里面的主播全是认证美女，无一例外，全是裸播，并且现在还开通了付费收看功能。”这名举报者说。
　　在南都记者调查过程中，蜜豆直播、乐秀直播停止了服务。多位观众反映称，这些平台基本上是打一枪换一个地方。以蜜豆直播为例，最早的名称为糖果直播，后又更名为千缘直播。圈内知名的“色播”乐秀曾用名“聚秀直播”。
　　“这些平台非常隐秘，经常更换，只有众多群友一起跟踪，才能及时发现这些平台的踪迹。”据一位资深色情直播观众介绍，为了及时获取这些色情直播的地址，一些观众还建立起了交流群，随时分享最新的色情直播信息。
　　前述观众称，这些直播平台也知道涉黄违规，因此非常隐秘。如乐秀等苹果版的直播平台不能通过A PPStore直接搜索。
　　南都记者直接在A PPStore搜索这些平台，发现的确搜不到。此外，一些分享群中放出的验证码或下载地址，过一段时间后就会失效。
　　有用户向南都记者表示，在一些软件论坛以及黄色网站上，这些色情直播软件也会打广告。
　　值得一提的是，尽管这些平台全部都是涉黄直播，但刚一进入直播界面时，都会有相关提示，如乐秀直播平台提示提倡绿色直播，风险和直播内容含吸烟、低俗、引诱、暴露等都将会被封停账号。请大家文明直播。此外，乐秀在主播协议中要求，用户不得利用“乐秀”账号或本服务制作、上载、复制、发布、传播如下干扰“乐秀”正常运营，以及侵犯其他用户或第三方合法权益的内容：包括含有任何性或性暗示的六项信息。
　　而1月21日凌晨1点，南都记者发现乐秀直播平台发现共计11位女主播在线，提供的全部是色情直播服务，且在平台弹窗提示时，色情直播仍在进行。
　　值得一提的是，一些色播在接到用户举报后，开始转战到正规平台。李女士注意到，1月14日下午，其弟弟所在的Q Q群一位女主播宣布，晚上9点在一个正规直播平台进行直播。当日晚上9点，南都记者找到该直播房间后，发现该主播对着观众做出各种不雅动作。
　　衍生出灰色交易集散地
　　南都记者调查发现，围绕色情直播，已经衍生出了一条灰色产业链。
　　一个名叫“玩X直播界”的Q Q群在色情直播观众中小有名气，该群宣称：“花这么多钱给主播刷礼物，还冒着被主播欺骗的危险，为何不选择这里，老司机知道，一个平台绿了（指停播），马上就会有新平台不断崛起。新老司机活跃起来，有福同享，有车同坐。”南都记者尝试加入该群接连数次被退回申请。
　　随后，记者加了群主，群主称转账10元后才可进群，支付方式可以通过Q Q红包和微信转账。群主的个人资料显示，其今年20岁，故乡和所在地为北京东城区，未注册昵称。南都记者向其微信转账10元后，成功加入该群。记者看到，该群群成员为1992人，群中不断分享各种直播截图以及女主播直播现场图。此外，该群中还会出现一些色情视频，视频中还会出现一些广告Q Q号，声称可以“约炮”或售卖色情影片。值得一提的是，该群还会发一些色情“闪照”，五秒钟后自动焚毁。
　　此后不久，群主声称有人举报该群涉黄，影响了群等级，将记者拉入一个所谓的内部群，此后不久，又将记者踢出，重新加入需要5元。
　　南都记者注意到，2月6日，一个名为“老司机直播X X”的Q Q群开始向群成员收费，声称交3元可以给办头衔，否则五天内将被剔除。而记者在1月初加入该群后，该群一直没有收费行为。
　　据一位资深观众介绍，这些收费Q Q群的运行模式是，先通过在女主播色情表演时打广告，将用户吸引至Q Q群中，然后在群中分享涉黄直播平台以及各种色情视频、图片，不断吸引观众。观众数量增加到一定程度后，开始向群成员收费，不交费即被剔除。
　　南都记者发现一个所谓的表演群，群成员人数达1800人，处于全员禁言的状态。而群管理员不断在群里发布广告称，把该群号转发给五个群后，就可以免费拉进V IP群中，提供各种免费表演，以及所谓的同城“约炮”服务。
　　一位曾经转发至5个群的Q Q用户向南都记者表示，这些所谓的V IP服务，都是发一些交友平台的软件，根本就没有所谓的V IP群。
　　此外，一些直播间弹幕中的广告，下载后为赌博网站。而在主播群体中，有男主播也在夜间上线，在蜜豆直播上通过加微信发红包的方式，出售刮刮乐彩票，并现场开奖，不断宣称有人中了大奖，让大家赶快参与。其中一名刮刮乐主播在自己的朋友圈里晒出了自己2016年的“业绩”———他这一年一共收到了11.4万个红包，总金额高达127.4万元。
　　伴随“黄与赌”出现的还有纯骗子。这些人在直播平台上“卖门票”或者“卖车票”，号称微信群内有“表演”，门票10元就可以加群，吆喝着“马上开场”，但加了微信、转了账后就被果断拉黑。
　　“哪个人没被套路过，没被骗过？”一名蜜豆直播上男性主播称。
　　律师说法
　　平台应完善主播身份审核
　　及信息内容发布审核机制
　　北京著名律师张新年表示，直播平台应完善对主播身份及其发布的信息内容的审核机制，但在实际操作中，确实无法做到并保证平台上所有的信息都是无害的。
　　张新年强调，如果直播平台上的表演内容被认定为淫秽信息，则相关方涉嫌行政违法乃至刑事犯罪，应视情节之轻重，追究相应的法律责任，如果散布淫秽色情信息构成犯罪的，依照《刑法》的规定追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依照《治安管理处罚法》的规定予以行政处罚；对经营性互联网信息服务提供者，应由发证机关责令停业整顿直至吊销经营许可证，通知企业登记机关；对非经营性互联网信息服务提供者，应由备案机关责令暂时关闭网站直至关闭网站。
　　“这些平台传播淫秽录像涉嫌违反治安管理处罚法，情节严重的构成传播淫秽物品犯罪，具体根据是否以营利为目的，情节是否严重等区分。”北京金典律师事务所王卫洲律师向南都记者表示，观看淫秽录像责任目前没有治安管理和刑法方面的规定，但观众如果将淫秽物品复制、传播则性质发生了变化，成为了传播行为，若情节严重，或以营利为目的也构成犯罪，一般情况下按照治安管理处罚法予以处罚。
　　对于网络传播信息内容的管理，张新年指出，网络直播平台与传统媒体平台明显不同，监管上存有一定难度，需要文化、公安等部门加强协作，建立与网络内容传播的特点相适应的监管体系，才能有效遏制此类违法犯罪现象多发常见之态势。
　　采写：
　　南都记者 彭彬 吴斌 见习记者 卜羽勤
　　作者：彭彬吴斌卜羽勤








进入【新浪财经股吧】讨论
