








　　原标题：袋装塑封海鲜可以“身份”不全？
　　超市：散装食品标签可不全律师：不符合规定消费者可举报
　　有消费者反映，在城乡超市小屯店购买的塑封冷冻海鲜，回家发现只有价签，却不见生产许可证等信息，怀疑是三无产品。该超市回应，该海鲜属散装而非预包装食品。日前，北京晨报记者走访多家超市，却发现同类商品均有齐全的产品信息。丰台食药监局表示，预包装食品是指预先制作在包装材料中的食品。律师称，该消费者所购塑封食品属于预包装食品，明显不符合规定。
　　消费者：袋装海鲜只有一张价签
　　“包装袋上什么信息都没有，只有超市贴的价签，看着真叫人不放心。”市民魏先生向记者讲述，前不久，他在城乡超市小屯店购买冷冻海参和扇贝各一袋，回家后妻子翻看包装后，怀疑他图便宜买了三无食品。一头雾水的魏先生仔细一看才发现，海鲜包装袋上没有食品“身份”信息，只有超市张贴的价签，“一般食品上都应标明这些信息啊，这样随便贴个标签就可以卖给消费者吗？”对此，他产生质疑。记者看到，在边框印花的两个塑封包装中，分别装有四只扇贝和十余只海参。记者拿起包装观察发现，除了包装袋左上角张贴的价签外，袋子上未印有任何产品信息。海参价签上只显示了生产日期、保质期、净含量、生产商信息及价格，并无消费者在超市常见的诸如产品标准代号、生产许可证编号信息。而扇贝的价签上则连生产商信息都没有。
　　超市：这是散装食品标签可不全
　　日前，记者来到城乡超市小屯店，在冷冻食品区内，找到了魏先生购买的扇贝和海参。记者看到该海鲜所在冰柜中所有海鲜均为塑封包装，且样式完全统一。记者随机拿起不同种类的海鲜观察，发现袋子外面也同样未印有任何标识。记者注意到，并非所有都贴有标签。“你先挑哪袋，再给你打价签。”该区域销售人员告诉记者，这个柜台的商品需称重销售。
　　随后，记者找到该超市食品负责人申先生，他未对此回应。采购部的李先生称，从厂家进货时，就带有塑封包装，“但需要超市单独按袋称重，所以属于散装食品。可以不具备消费者质疑的食品信息，只有预包装食品和定型包装食品才需要。”记者向海参的生产商“北京龙达永胜水产品有限公司”求证，但遗憾的是，记者连续拨打几十次，包装上显示的电话号码一直无法接通。
　　走访：大超市塑封食品标签信息齐全
　　塑封冷冻食品真的不需要食品信息？记者走访了家乐福、物美、乐天玛特和新世界多家超市调查。在这些超市中，记者未发现同款海鲜出售，但塑封包装食品未存在食品信息不全的情况。在家乐福方庄店和崇文门新世界超市的冷冻区，记者看到有类似的袋装冷冻海鲜，但除了价签外，包装上还贴有完整的食品信息，包括生产许可证编号和QS标识等一应俱全。
　　在乐天玛特国瑞购物中心店和蒲黄榆物美超市中，记者发现出售中的散装海鲜，均为块状展示在冰柜中，无塑封包装包裹，可供消费者自行挑选质量、大小、数量后再装袋称重。而超市中其他类塑封商品中，均张贴有一张具备齐全信息的标签。一位超市工作人员向记者介绍，“预包装食品上必须标签齐全，那种可任意挑选再装袋的是散装食品，这种可以打印超市的价签。”但其表示，散装食品的价签上也应印有名称、生产日期、保质期、生产商名称及有效联系方式等信息。
　　律师：标签信息不全消费者可举报
　　何为预包装食品？记者从丰台食品药品监督局获悉，预包装食品是指预先定量包装，或者制作在包装材料和容器中的食品。工作人员表示，如遇到标签信息不全的情况，消费者可向食药监举报。
　　北京求法律师事务所主任律师张立新认为，根据照片来看，魏先生所购的袋装海鲜显然属于预包装食品，并非像超市所说的散装食品。而根据《食品安全法》第六十七条中规定，预包装食品的包装上应当有标签，标签应当标明包括产品标准代号、生产许可证编号等九项信息。“城乡超市张贴的标签信息不全，消费者可向食药监部门举报。”
　　北京晨报现场新闻记者郭丹
　　线索：辰先生








进入【新浪财经股吧】讨论
