








　　非法获得学生信息8万余条培训学校被罚15万元
　　来源：四川在线
　　四川在线消息（张渔记者吴晓彤）非法获得学生姓名及家庭联系电话等信息，并向家长推销教育培训业务……3月29日，四川在线记者从绵竹市工商管理和质量监督局获悉，绵竹一培训学校因侵犯“消费者个人信息得到保护的权利“，非法收集8万余条学生信息，被绵竹市工商管理和质量监督局处以罚款15万元。
　　市民接到培训学校推销电话质疑个人信息泄露
　　近几年，全国很多地方都发生了消费者个人信息遭泄露的事情，对于个人信息，消费者越来越重视，维权举报意识也越来越强。
　　2016年上半年，绵竹市工商管理和质量监督局工作人员在日常工作中了解到，有市民不时会接到教育培训机构的业务推销电话。“培训机构为何有市民的电话呢？”随后的工作中，该局开始重点关注这一情况。
　　2016年11月份，绵竹市工商管理和质量监督局接到一位市民的举报电话。绵竹市工商管理和质量监督局稽查大队大队长冯小明介绍，这位市民举报称，绵竹某培训学校给他打电话推销学校的教育培训业务，市民质疑自己的个人信息遭到了泄露。
　　接到举报情况当天，该局稽查大队来到市民反映的这家培训学校，进行了突击检查。“我们达到现场后，发现他们的广告宣传有违法嫌疑。”冯小明说，在继续对该校办公桌上的电脑进行检查时，工作人员发现了端倪。“电脑桌面上有些学生的个人信息的文件。”
　　工作人员一一打开这些文件夹，发现里面全是学生的个人信息。“我们意识到这些学生的个人信息可能是非法收集的。”根据现场掌握的情况，办案人员当即将电脑等相关资料封存，当天，绵竹市工商管理和质量监督局对该起案件进行了立案。
　　为增加生源培训机构非法收集8万余条学生信息
　　冯小明介绍，立案后，办案人员对这台电脑上的文件资料进行了详细料梳理。“这些文件资料有13个G，我们两名办案人员花了15天时间进行了整理，打印了2000多页纸张，总共有89000多条学生信息。”
　　经过进一步调查，办案人员发现该培训学校主要从事中小学课程培训，为推销培训业务，增加培训生源，该培训学校于2013年至2016年期间，未经学生和家长同意，违法收集德阳市、绵阳市部分中学学生资料近9万条，这些信息包括了身份信息、考试成绩、家庭住址、学生和家长联系电话等个人信息，里面还含有学生和家长联系电话9千余条。
　　让办案人员意外的是，这家培训学校负责招生工作的咨询部还制定了《陌拜电话邀约方案》、《电话邀约说明》等工作方案。记者注意到，邀约方案上对打电话邀约做了细致的安排，而《电话邀约说明》则总结了一些电话推销的话术，显得十分专业。
　　在调查中，该培训学校负责人交代称，他是2015年才上任的，对之前非法收集、使用学生个人信息情况他并不知情。而对于信息来源，该培训学校工作人员称是之前在这里培训的学生拷贝给他们的。
　　根据调查取证掌握的情况，绵竹市工商管理和质量监督局认为，该培训学校在未经消费者同意的情况下，收集、使用学生和家长个人信息的行为违反了《中华人民共和国消费者权益保护法》第二十九条的规定，构成侵害消费者个人信息保护权违法行为。
　　依据《中华人民共和国消费者权益保护法》的有关规定，3月25日，绵竹市工商管理和质量监督局向该培训学校发出行政处罚决定书，对该培训学校侵犯消费者个人信息保护权行为作出罚款15万元的处罚。







进入【新浪财经股吧】讨论
