








　　培训班搬家家长退费被拖两年
　　曾承诺退款两万变一万律师：聊天截图可作协议证据
　　周女士2012年11月在抓马（北京）教育咨询有限公司万泉新新家园店给儿子报了培训课，并支付42600元。2014年9月，公司搬至朝阳区望京地区。因为离家太远，周女士要求退费。她表示，经协商公司一经理承诺会退还剩余两万多元。但今年9月，工作人员却告知周女士只能退还1万元。昨天，北京晨报记者来到望京分公司，负责人表示，正在与周女士做进一步沟通。
　　培训班搬家家长退钱
　　周女士告诉北京晨报记者，2012年11月26日，她在抓马（北京）教育咨询有限公司万泉新新家园店给儿子报了儿童戏剧课程，并交付42600元费用。“考虑到离家近，才选择了抓马公司。2014年6月，抓马公司通知我，公司要搬到望京。”周女士表示，“当时很多家长不同意孩子去望京上课，抓马公司工作人员给出的退费方案是，交付总额减去已消费的课时费用，退还剩余的课时费。”
　　周女士称，2014年9月，抓马公司搬至朝阳区南湖南路15号院甲1号楼，“虽然当时并没合同，但搬家时公司一名男性经理跟我说核算过剩余费用，大概是24000元，我也和他联系过好多次，他都跟我承诺会退费，但却总以各种理由拖延，这一拖就是两年。今年9月8日，我再次联系到这位经理，他告诉我已经辞职。”周女士表示，目前是一位姓姚的工作人员负责此事，“9月27日，我的代理人班女士来到望京分公司，被告知只能退一万元，可是我儿子连课程的一半都没上完，怎么就只退一万了呢。”周女士向记者提供了她与男性经理微信聊天记录截图，截图显示，今年9月8日，这位经理称退款金额大概是两万多。
　　记者了解到，周女士的遭遇并非个案，另一位家长穆女士告诉记者，2014年10月，她通过微信聊天截图、发票等证据起诉抓马公司，双方经过法院民事调解，最终抓马公司退还部分费用，“比我统计的剩余费用少退了约1000元，但结果还是比较满意的。”
　　聊天截图可作证据
　　昨天上午，记者来到抓马望京分公司，负责人姚女士表示，公司正在与周女士做进一步沟通，记者问其具体退费金额，对方以具体事宜已转交代理律师处理为由拒绝回答。
　　记者随后联系到该公司的代理律师王律师，对方表示，今年9月，抓马管理人员才了解到周女士的诉求。目前，律师团队正在对该事件进行梳理、评估。王律师称，会按照相关退费标准处理，记者问其具体退费标准，对方表示，还在进一步计算中。记者又联系到此前与周女士进行沟通的经理，对方表示，目前已从抓马公司辞职，随即挂断电话。
　　北京观道律师事务所朱金元律师表示，周女士与抓马公司员工在职期间的微信聊天记录可以起到证明双方曾达成退还2万余元费用的作用，并且可视为是双方达成退还咨询费的调解协议。现在抓马公司又改口称只退1万元，是属于违反双方调解协议的违约行为，建议周女士持相关证据和与其员工的聊天记录将抓马公司诉至法院，以维护合法权益。
　　北京晨报热线新闻
　　记者李阳
　　线索：周女士







进入【新浪财经股吧】讨论
