









　　“培训贷”陷阱隐现无证培训机构谁来审核？
　　本报记者陈宝亮实习生甘星星北京报道
　　在第三方投诉平台21CN聚投诉上，涉及“百度有钱花”的投诉从2016年6月至今共计109条，其中约90%为“培训贷”投诉。
　　甚嚣尘上的“校园贷”因监管严厉趋于沉寂之后，“培训贷”的陷阱又浮出水面。与“校园贷”主要面向学生群体的消费需求不同，“培训贷”关注有意学习职业技能的学生、找工作的毕业生群体，当然也包括部分刚刚参加工作的劳动者。而且，“培训贷”远比校园贷存在更多的陷阱、骗术。
　　2016年4月至今，北京、上海、深圳等地陆续上演“培训贷”骗局。大量培训机构冒充企业发布招聘信息，在求职者面试时声称提供岗前培训，培训后提供6000元以上月薪，以此诱导求职者签署培训就业协议，且通过“免息、分期”贷款等名义为求职者申请培训贷款。贷款作为培训费，由放款机构直接拨款给培训机构，而求职者则是贷款人。
　　但事实上，大多求职者在开始培训不久后就发现了培训机构的真面目，以及“6000元月薪”的谎言。但此时，培训机构的“培训费”已经落袋为安，考生要求退学、退款的诉求大多被以各种理由推脱、搪塞，甚至也有培训机构携款跑路，而求职者却不得不在没有收入的情况下承担每月不菲的还款额。
　　借道“百度有钱花”
　　目前，百度旗下的百度有钱花是与众多教育培训公司合作的机构之一。
　　在第三方投诉平台21CN聚投诉上，涉及“百度有钱花”的投诉从2016年6月至今共计109条，其中约90%为“培训贷”投诉。21CN聚投诉为目前除“315”之外投诉量最高的投诉平台，2016年该平台接到有效投诉45986件，同比2015年的15803件上升了190%。
　　来自北京、上海、广州、深圳、成都、吉林、江苏、湖南各地的“培训贷”受害人发起了近百起投诉，大部分受害人遭遇的骗局均遵循“招聘、培训包工作、免息贷款”的模式，而且，多个培训机构在提出贷款之前，先以“发放补贴、工资卡”等名义，收集了受害人的银行卡、身份证、手机号等信息，并且要求受害人安装百度钱包，并认证、绑定。
　　记者统计，大多“培训贷”骗局具有“假招聘”、“真培训”、“高额贷款”、“高利贷”等性质，虽然基本都宣称无息贷款，但记者调查发现，“培训贷”年利率大多在15%-25%之间，贷款1.5万元，24个月总还款额超过2万元。
　　在众多投诉案例中，涉及人员最多的是深圳网云、深圳海纳、深圳深软三家培训机构，这三家培训机构均为同一法人，大量学员在此三家培训机构上当受骗，并且申请了“百度有钱花”贷款，贷款金额均在1.6万、1.8万左右，两年还清。
　　2016年8月，深圳龙华新区劳动监察大队以“未获得办学许可证”查封这三家机构，责令该机构退还培训费。但大多学员并未收到培训费退款，却依然要承担还款业务。虽然百度在投诉回应中表示“等待政府部门的解决方案做进一步处理”，但学员反映称多次接到催款公司电话要求学员还款。
　　值得一提的是，在一个成立于2016年5月、名为 “培训贷款被骗新群”的QQ群中，汇集了超过470名受害人，统计出的不良培训机构超过50家，部分受害人在昵称备注中注明了“培训机构”、“贷款方”等信息，其中，除“百度有钱花”之外，上榜金融产品还包括贷贷熊、长城睿银、蜡笔分期等。
　　无证机构谁来审核？
　　除了上述三家培训机构之外，“无证经营”属于投诉案例中的普遍现象，目前尚不知此类培训机构如何通过百度等金融产品的审核。
　　需要指出，根据相关规定，正规社会教育培训机构应当办理教育部门的办学许可证、物价部门收费许可、工商登记等资料。然而，证照俱全的社会教培机构并不多，培训机构的监管也处于“两不管”地带。
　　大多无证机构均先在工商部门注册教育咨询公司，再以咨询名义开展教育培训。而办学过程中，因为没有在教育部门备案，教育部门无法监管，而工商部门通常又不会对机构招生资质、教学质量、师资来源、经营内容等进行详细监管。此类乱象始终未见改观。
　　除了对经营资质存在审核漏洞之外，“百度有钱花”对“培训协议”的审核也形同虚设。21CN聚投诉平台主编潘俊珺告诉记者，在百度钱包APP中，“百度有钱花”的教育贷款告知中写明：“如果您未能与学校签署上课协议，贷款不生效。如果发生退款，钱款将直接退回百度”。 但在一投诉案例中，百度并未执行这一约定。
　　投诉天地瑞安、百度有钱花的黄先生告诉记者：“我感觉有问题的时候并未与培训机构签署任何协议，但培训机构在此之前收集了我的信息、手机，替我做了贷款操作。”在其后向百度客服投诉时，黄先生告诉百度“我根本没有给他们签协议”，但百度仍要求黄先生“与培训机构协商”。虽然该贷款合同无效，但“百度有钱花”并未按照协议约定要求培训机构退款。潘俊珺认为：“本投诉暴露出百度有钱花的运营问题——对其商户涉骗营销的纵容。”
　　目前，部分投诉人已经让百度撤回贷款，但很多已经支付了数百、数千元不等的利息或者违约金。
　　一名去深圳寻找IT行业工作的求职者告诉记者，“前几天面试就遇到两个‘无息贷款’培训的，还好我走了。我明天还要去面试，但有一家感觉还可能是这种培训诈骗机构。现在，这种机构太多。”
　　（编辑：黄锴，邮箱：huangk@21jingji.com）







进入【新浪财经股吧】讨论
