






　　知名培训机构突然关门，买“课时”贷的几万元还得还．．．．．．
　　来源/中国消费者报
　　10月24日
　　理优1对1教育张老师发来的一条微信
　　让北京的朱女士大为震惊
　　张老师在微信中说：
　　“目前公司人去楼空
　　建议大家打110诉之法律
　　将自己损失降到最低。”

　　理优教育停课停工
　　拖欠员工两个月工资
　　公司内已空无一人
　　据朱女士介绍，张老师告诉她，理优教育几百号员工已被拖欠两个月工资，公司老板完全不出面解决，10月24日起开始停课。张老师随后把她拉进了相关维权群，建议家长们投诉、报警。
　　在维权群里，理优教育所在的上海本地家长行动更为迅速。他们来到理优教育办公地，却发现公司门上张贴着停课停运公告，公司内已空无一人，物业正在清理公司的物品。



　　上千学员无学可上
　　损失多则3-5万元
　　少则1万元
　　理优教育要倒闭了
　　自己交的学费怎么办？
　　朱女士告诉记者，去年10月，她在理优教育为孩子买了90课时（赠送2课时），花费8070元。当年11月6日又续费购买了270课时（赠送24课时），花费22878元。截至10月23日，还有258课时（20686元）没有消费。

　　与朱女士相比，上海的张女士损失更大。张女士在理优教育购买了8万元的课程，还没有上几次课，就碰上学校停运。“我是通过交通银行办理的学费分期，现在课上不了，还得每月还款。”张女士说。
　　据张女士介绍，维权群里理优教育的老师说，目前理优教育有4000多学员，所在地域几乎遍布全国，很多学员是通过培训贷款来分期缴纳学费的，损失多则3-5万元，少则1万元。
　　记者了解到，目前家长们已向上海市民热线打电话反应情况，向12315进行投诉，但目前为止还没有回音。

　　源起一起千万官司
　　导致资金链断裂
　　10月23日
　　法人代表进行了变更
　　理优教育以“在线一对一”起家，后续扩张小班课业务。理优教育曾于2015年获得纪源资本（GGV）Pre-A轮投资；于2017年获得中金资本数千万元A轮融资。
　　在10月22日的通知中，理优教育称，“因上海淘米网络科技公司的民事诉讼，公司账户被司法冻结近1000万元，导致资金链断裂”。
　　知情人士告诉记者，理优教育本是淘米科技内部孵化的项目，淘米科技的资源也对其有所支持。淘米科技股东汪海兵也是理优教育的股东。汪海兵退出后，淘米科技就资源支持等方面产生分歧。
　　值得注意的是，理优教育于10月23日变更了法人代表，由原公司创始人兼CEO叶茜茜变更为总经理李斌。多位员工称，担心此次更换法人代表的行为是为了避免承担责任。
　　10月25日晚，理优教育发出“上海理优科技有限公司正常提供课程服务的通知”，称“理优目前保持正常授课及授课质量，同时理优积极优化解决内部管理问题”。然而，10月29日，家长们对记者表示，根本没有正常上课。
　　11月1日，记者多次拨打原CEO叶茜茜手机，均无人接听。
　　在线教育或爆雷潮
　　消费者不仅牵涉财产损失
　　还将面临征信风险
　　记者了解到，在理优教育停运之前，学霸1对1也出现资金问题。员工被拖欠工资已达数月；因开学优惠集中报名的家长退费无门。
　　业内人士表示，规模不经济的商业模型、较为沉重的获客成本、与传统线下机构争夺市场，加之受今年以来受到政策监管和行业竞争影响，夏季业绩不佳且后续消课率低的在线一对一企业极容易出现资金链断裂的问题。
　　值得注意的是，不少家长购课时用了现金贷的方式，如今不仅牵涉财产损失，还将面临征信风险。
　　中国人民大学法学院教授刘俊海表示，诸如此类的“教育贷”、“租房贷”、共享经济“押金”问题等，类似于以前的预付费办卡业务。在资金池缺乏第三方监管的情况下，企业一旦运营不善，用户财产损失在所难免。一方面，家长在选择此类机构时应谨慎。另一方面，相关监管部门也要尽快出台规范，加强信贷资金监管。
　　



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

