








　　“塑料大米”真能冒充大米？
　　一般“塑料大米”加热后变液体，专家称若做到类似大米形状、颜色且煮不烂，成本会非常高
　　来源：南方都市报
　　你相信吗，塑料竟然也可以做成“大米”？最近，“塑料大米”的视频火爆流传，微信、微博是该视频流传的主要渠道。在这段广为流传的视频中，有人说塑料可以做成大米。塑料大米是什么东西？塑料真的可以做成大米吗？塑料大米真的能伪装成大米而不被发现吗？5月19日，南都鉴定来到广东省（广州市）产品质量消费教育基地，与特约工程师吴志宜一起辨认塑料究竟能不能冒充大米。
　　鉴定由头
　　塑料袋放入机器
　　生产出米粒状白色固体
　　鉴定君发现，“塑料大米”是一个流传了很久的谣言。从2011年开始，国内外社交媒体上就已出现类似“塑料大米在中国被制造”的谣言。2011年，南京某市民在米袋子里挑拣出十几颗相同的“塑料米粒”。但最终未能证实这些所谓的“塑料米粒”是厂家蓄意制造、批发的。2016年，尼日利亚查获一批102袋走私进入尼日利亚的“塑料大米”，引起极大反响。但随后，尼日利亚官方公布了沸沸扬扬的“塑料大米”事件调查结果。结果显示，这些大米并非塑料所制，但因为霉变也不能食用。
　　2017年5月，“塑料大米”的谣言再度出现。其中一段视频中，有一男子不断将塑料袋放入一台机器，经过熔解、拉丝、切割等工序，最终生产出一粒粒状似米粒的白色固体。视频配有文字称，这就是假大米的制作过程。在另一段视频中，一名女子在桌面上摆出两碗焖熟的米饭，并称其中一碗是用塑胶做的，因为“使劲摁它都不会化掉”。同时，她将所谓的“假米”置于食指与大拇指之间挤压，大米被挤压成乳白色的扁平一小条。
　　海口版“塑胶大米”视频
　　发布者被处以行政拘留5天
　　5月9日晚，海口石山镇村民苏某珍再次在微信上发布了海口版“塑胶大米”视频引发社会各界关注。海口市秀英区食药监局立即检测相关企业的稻米质量，结果显示抽样的大米十个项目全部合格，不存在任何食品添加剂等。苏某珍解释称自己并非故意传谣，并向涉事大米代理商道歉，同时也被处以行政拘留5日的惩罚。
　　鉴定君在广州的超市随机采访了几位市民，基本都表示不相信塑料也能制作成大米。家住华景新城的林女士表示不相信，“塑料的价格成本比大米贵多了，我看过塑料的制作工艺，是不可能假装成大米的，完全是两种不同的物质。”唐先生也表示，依据常识判断，塑料大米的消息“完全是在危言耸听”。国家食药监总局也通过官方微信“中国食事药闻”辟谣称，所谓“塑料大米”生产的视频，其实是再生塑料颗粒的加工过程，内容被移花接木了。而且，塑料颗粒比大米贵多了，商家没有造假动机。同时，提醒消费者，请勿轻信和转发谣言。
　　鉴定实录
　　“塑料大米”能否冒充大米而不被发现
　　●时间：5月19日　地点：广东省（广州市）产品质量消费教育基地
　　●样品：三种大米、蓝色聚氯乙烯不可食用接触粒料、白色食用可接触粒料（塑料大米）
　　●仪器：镊子、酒精灯、电饭煲、PP材质食用可接触塑料饭盒、表面皿、铁圈
　　●目的：塑料再生颗粒是否真的可以冒充普通大米而不被人察觉
　　取样
　　网购“塑料大米”
　　店家一般根据用途推荐
　　真的能买到“塑料大米”吗？鉴定君先是以塑料大米为关键词来搜索，网页上出现的一般都是真的大米以及与塑料相关的制品。随后根据专家的提醒，鉴定君再次以塑料颗粒进行搜索，就会发现不少与视频中白色颗粒类似的“塑料大米”。
　　鉴定君了解，塑料颗粒一般俗称为“塑料大米”，购买的时候店家一般会根据买家的用途进行推荐。一般的“塑料大米”要6000多元/吨，最便宜的塑料颗粒价格要10多元/公斤（不含运费）。随后，在跟店家确认是“塑料大米”的情况下，鉴定君以11元/公斤的价格，购买了一款名为“片状颗粒状聚乙烯PE蜡”的塑料颗粒。
　　鉴定君从市场上买来东北大米、粘米、糯米，并通过网络选购了一款白色“塑料大米”，四者价格分别为3.2元/斤、3.3元/斤、9.9元/斤、5.5元/斤；实验方广东省（广州市）产品质量消费教育基地提供了蓝色聚氯乙烯粒料。
　　试验
　　A
　　三款普通大米白里泛黄
　　塑料大米为透明纯白色
　　首先看颜色，“塑料大米”和普通大米从肉眼上其实就能分辨出来。蓝色小颗粒是聚氯乙烯粒料（PV C）。操作试验的吴工表示，这种完全是工业用塑料原料，不能用于制作人们可以接触的饮食器材（如饭盒等）。其他三款普通米都微微白里泛着黄，光泽度差；而“塑料大米”则是较为透明的纯白色，两相对比，“塑料大米”颜色特别白。“大米的白色接近自然，是生产出来的本色，所谓的‘塑料大米’也能通过添加染色剂变成普通大米的颜色，但与大米颜色色号相匹配的染色剂比较难找，所需成本巨大。所以，光是在颜色上假冒成大米，厂家花的成本就非常高的。”
　　其次看形状。正常的大米大小均匀，形状相似，在生产过程中有自然形成的断粒。“塑料大米”比三款大米短，且边缘棱角更加分明，有些则是规则的圆柱体。三款大米都有米的自然清香，“塑料大米”没有任何味道，蓝色聚氯乙烯粒料有一股塑胶味。吴工解释，白色“塑料大米”没有味道，可以作为食品接触材料，比如一次性塑料碗，一次性塑料杯。
　　B
　　五种样品投入水中 大部分塑料大米浮在水面
　　实验员将五种材料分别投入水中。东北大米、糯米、粘米马上就沉下去了；蓝色聚氯乙烯粒料浮在水面；“塑料大米”大部分浮起来，小部分沉下去。工程师解释道，“这款‘塑料大米’在制作工艺上加入了杂质，导致有的沉下去。一般应该全部浮起来。”
　　随后，鉴定君将5种材料混合放在电饭煲中蒸煮，另外单煮一锅“塑料大米”。煮熟后，两锅呈现完全不同的状态。混合锅里的普通大米颗粒明显，蓝色粒料外观上没有变化，而“塑料大米”已经熔化成白色液体粘在锅底边缘。单煮“塑料大米”的那锅，已经完全熬成了透明及半透明黏稠液体，锅的边缘有一圈半透明乳白糊状物。工程师推测，鉴定君所购“塑料大米”并非单纯的PP（聚丙烯材料），可能是石蜡类的物质。
　　C
　　在酒精灯上一烧 塑料大米完全熔化了
　　工程师点燃酒精灯，分别用镊子夹取5种材料置于火焰顶部。“塑料大米”完全熔化，用手一捏，即变成粉末。东北大米、粘米和糯米均被烧得焦黄，同时伴随着一股炒大米的香味。其中，粘米像木炭一样被点燃。蓝色聚氯乙稀粒料则被烧得焦黑，一股黑色的烟从酒精灯火焰顶部飘起，鼻子闻到的是呛人的臭味。
　　吴工在铁圈上放一片表面皿（即圆形玻璃凹片），表面皿上放适量材料，分别将五种材料置于酒精灯上烤。三种大米在两至三分钟的时间内均变得微黄，并伴有炒爆米花的味道。“塑料大米”在一分钟之内完全熔化成透明黏稠液体，冷却后，又立即凝固成白色蜡状固体。而在烤蓝色聚氯乙烯粒料过程中，该材料迟迟没有变化，而用来盛放它的玻璃制表面皿则因为温度过高而破裂了。吴工说，这种蓝色粒料添加了阻燃剂，有耐高温的特点，可用于制作电线。
　　鉴定者说
　　塑料制品与普通大米通过简单方法即可辨别
　　据鉴定君了解，视频中这些颗粒状的白色固体在塑料行业很常见，业内称之为“再生白色透明塑料颗粒”（简称“塑料颗粒”），常用于再次制成塑料制品，属于半成品原料，可制成服装配件、建筑建材等。塑料颗粒的生产工艺，通常包括破碎、熔融、切粒等。网传的“塑料大米”视频，就是这种塑料颗粒的生产流程。视频中的塑料颗粒和生产流程都是真实的，只是被某些别有用心的人配上字幕，视频摇身一变就成了“塑料大米”的谣言。
　　“从今天的实验不难看出，塑料制品与普通大米极易识别，通过简单的望、闻、煮、烧等就能辨别。”为此，吴工判断，所谓的“塑料大米”不足为信，造成人们盲信谣言的原因是人内心对未知的恐惧，“塑料是一种常见但神秘的事物，人们不了解它的物理性能和化学性能才会听信流言。”
　　鉴定补充
　　塑料颗粒冒充大米 会让成本非常高
　　“从单价上比较，普通大米市价一般在3元/斤左右，而塑料粒的成本一般都要十几元/斤。”吴工表示，“拿贵的东西掺到便宜的东西里面，既没能改善大米的口感、光泽、香味，又不能增加收益，商家不存在造假的必要。”
　　“好的塑料颗粒，即便是在高温情况下也不会融化，仍然能比较好地保持原状。”吴工表示，虽然这次做实验用的“塑料大米”完全被“煮化”了，但并不表示所有的塑料颗粒都是这样。“好的塑料颗粒，确实可以做到类似于大米的形状、颜色，甚至也不会被煮烂，但与此相应，这也会让这种塑料颗粒的成本非常的高，做出这样的塑料颗粒来冒充大米，对于商家而言，一定是亏本的。”
　　出品：南方都市报科学新闻工作室
　　主持：陈养凯　统筹：南都记者 尹来
　　采写：南都记者 尹来 实习生 王彤
　　摄影：南都记者 谭庆驹
　　技术支持：广东省（广州市）产品质量消费教育基地







进入【新浪财经股吧】讨论
