








　　“托管”变成“拖款”，房屋托管让人糟心
　　晨报记者李晓明
　　为图省事，房东梅先生将房子托管给“壹管家”，每月坐收租金，然而3个月后租金开始拖欠，后来连业务员都找不到了。找到“壹管家”，对方却称是因为承租的房客没付房租跑路了……
　　记者发现，目前申城房屋租赁市场上出现了不少房屋托管公司，他们从房东签下房源代为“托管”，声称能让房东稳赚不赔，这种托管行为被业内称为“房屋银行”，意思是房子像是被存进银行一样安全。但是，房屋托管真的那么美吗？
　　托管不久租金就“拖拉”
　　消费者梅先生向记者反映，他在浦东有一套闲置的房子想出租，去年7月委托爱屋吉屋中介出租。然后，一家名为“壹管家”的房屋托管公司找上门来，声称可以为梅先生提供房屋托管服务，只要房子托管给他们，房东什么都不用管，每月房租会按时打过来。
　　因为没有很多时间去见房客，听到托管如此省事，梅先生便答应了。双方通过爱屋吉屋签订合同，梅先生将房屋出租给壹管家，合同期为3年，每月租金为5000元。付款方式为押一付一，每月23日付租金，如延迟支付，则按照每天50元支付滞纳金。合同还约定，每年该房子可以有10天空关期，不算房租。签订合同时，梅先生看到，壹管家的公司名称为上海壹火网络科技有限公司。
　　最开始的2个月，梅先生每月23日都按时收到壹管家打来的5000元的房租。然而，但从第三个月开始，壹管家支付租金已经开始了拖欠，需要他几次三番催促才能付款。“10月份开始不正常了，老是拖欠，每次都是我去催，催了后过几天打给我，一开始催了后过三五天，到12月份的时候一下拖到今年1月份，拖了十几天。”梅先生抱怨，原本以为房屋托管后可以在家坐收房租，没想到每个月都要自己去催账。
　　到了今年的1月23日，租金又一次没有按照约定时间到账，这一次梅先生电话打过去，却连对方的业务员都找不到了，这下让梅先生终于坐不住了。他又致电去找当时给他们办居间服务的爱屋吉屋，要求他们去找壹管家，结果爱屋吉屋回复，当时签约合同上的联系人已经离职，他们也无法找到对方。
　　壹管家承诺支付滞纳金
　　记者多次致电壹管家后，终于联系到其财务总监吴小姐，她解释道，因为年后公司人事上有一些变动，原本负责打款的同事离职，所以才会发生这样的事情，并表示会尽快将1月份的房租打款给到梅先生。
　　对于梅先生房租被拖欠一事，吴小姐表示这确实是他们工作疏漏造成，会按照合同支付相关的滞纳金。
　　而对于多名房东反映壹管家拖欠房租一事，壹管家是否存在资金链问题？在记者的追问下，吴小姐承认，目前公司确实存在一定的资金困难，才导致房东租金拖欠。同时她也诉苦，是因为租客也拖欠他们的房租。吴小姐说，梅先生的房租，就是因为承租的房客住了几个月后就跑路了，导致房租也不能按时发放。她还表示，接下来公司会对房客进一步加强审核，以降低风险。
　　看着省事却隐患多多
　　看上去很美的房屋托管，到头来房东、托管公司都似乎成了受害方。尽管壹管家称是因为房客未付房租就跑路了，但梅先生却完全不知住进自己房子的是何方人士。
　　业内人士指出，对于房东而言，选择房屋托管虽省心省力，但是也要同时面对来自房客和托管公司的双重风险。一般而言，房东选择将房子托管后，就已经丧失了选择房客的主动权，根本不知道什么人会住进房子，遇到素质不高的房客，不仅拖欠租金，还会破坏房屋。
　　另一方面的风险来自房屋托管公司。该人士坦言，托管公司光靠租金差价是很难保证公司正常运行。一些托管公司就采取分租方式，把租来的房子租给多个房客，甚至是加上一些隔断改造成群租房，尽可能使整套房子的利润最大化。而被查处，房东也要承担责任。
　　而且，在支付方式上也存在着风险。一般而言，托管公司跟房东约定的付款方式是付一压一，尽可能压缩资金周期。而出租给房客，付款方式最短是付三押一，长的甚至半年、一年一付，这样托管公司就掌握了资金的主动权。此前也发生过托管公司提前收取房客租金后卷款走人，房东和房客双方均被坑的案例。
　　实际上，一些从事房屋托管的公司并不具备相关资质。记者从工商部门获悉，从事房屋托管和转租服务，并不属于房屋中介经纪行为的一种，即使是获得了“房地产经纪”经营范围的公司，如果从事房屋托管服务也涉嫌超范围经营。
　　目前尚无明确法规规范
　　记者了解到，目前还没有专门的法律法规来规范这个行业，只在一些法律法规中，部分涉及到了房屋托管中的一些问题。
　　北京观韬中茂（上海）律师事务所律师葛志浩认为，目前国内市场的房屋托管实际上是变相的双边代理，经纪公司与业主和承租人是分别签订租赁合同，也就是说，这种租赁关系的建立是两份合同组成的，一份是经纪公司与业主签订的包租合同，另一份是经纪公司与承租人签订的出租合同，这与所谓的“居间租赁”通过一份“三方合同”完成租赁业务的业务模式截然不同。在“托管”模式下，房东和租客间的信息不再透明，只能依靠房屋托管公司的自律来避免纠纷的发生，一旦出现问题，受害的可能不止一方。建议相关部门对此问题予以关注。








进入【新浪财经股吧】讨论
