








　　外卖比堂吃便宜？坐店点单方知受骗
　　餐协提醒：了解行情后再叫外卖，网上订餐莫被红包、优惠等蒙蔽
　　晨报记者　谢克伟　实习生　陆雨沁打开外卖平台，总会有“从天而降”红包、专享红包，买多减多，甚至低于堂吃价等广告，让很多宅男宅女以为外卖价肯定比坐在那里现点价便宜，因此有人甚至不惜坐在店里叫外卖，事情果真像人们想像的哪样吗？记者调查后了解到，很多外卖平台打着优惠、便宜等幌子，其实是在摆噱头，做“钓鱼”生意。
　　感觉买外卖被“斩”了
　　在江先生的眼中，外卖肯定比坐在店里现点便宜。上周末，江先生与女友外出游玩，晚间路过江苏路延安西路，于是走进附近一家餐馆用餐。看见那家店有外卖，不是都说外卖便宜吗？江先生习惯性地拿起手机点单，而后在外卖平台上下单，他们点了包括咖喱饭、砂锅、鱼片等在内的6份外卖，使用优惠后前后总共消费152元。按照菜单的付费标准，应该付费149元，为何给了优惠、红包后，实际付账要多出3元？细算这笔账江先生才发现，原来他们点的餐费是149元，但打包费要10元、配送费要5元，使用满减优惠减了7元，又有5元的红包，这加加减减之后，他们确实应该付152元。
　　原以为坐点便宜，现在不但坐点不便宜，而且江先生大有外卖被“斩”了的感觉。事后江先生说，他在算账时发现，其他顾客吃完要打包盒时，服务员打包盒只收1元一个，可他们外卖打包盒却要收2元一个。“看来那些所谓的优惠、红包广告纯属子虚乌有，店家原来做的是‘钓鱼’生意。”
　　“略微减量可收回包装费”
　　除了提价、优惠，记者还了解到，外卖的另外一种方法是减量。记者在老西门附近一家较著名的快餐店特地叫了一份外卖排骨汤，随后带着这份排骨汤去那家店里叫了份同样内容、价格的排骨汤，目测结果发现外卖的量较店内现吃的量少了大约20%。同样的排骨汤，其实外卖、店内消费也不一样。　　对于记者提出的疑问，店里的服务员起先以外卖消费与店内消费存放的器皿大小尺寸不一样为借口，后来想想这种借口难以自圆其说，便改口说，他们那里外卖不收包装费，现在包装盒、一次性筷、一次性调羹的价格蛮贵的。“‘羊毛出在羊身上’，略微减量，可以适当收回包装费，这其实没啥好奇怪的。”
　　[记者调查]　
　　少数店家采用红包、优惠等骗顾客
　　并非所有外卖都这样摆噱头或变换手法多赚钱的。在记者采访了解的12家店中，4家有用红包、优惠、低价等手段蒙骗顾客，另外8家未发现此类情况。很多外卖店家以为，“摆噱头”做生意是“兵不厌诈”。一家做外卖已有3年历史的老资格店家坦承，外卖平台在打包费、配送费、优惠上“做点文章”，以及通过提价、减量多赚钱已经是行内公开秘密。
　　外卖平台上标价高于堂吃价可以吗？物价部门相关人士解释，根据现行价格法律法规的相关规定，餐饮行业的类似价格实行市场调节价，经营者可以根据运营成本和供求状况自主定价。这就是说，餐饮价格，到店吃以到店的价格为准，网上订餐以网上的价格为准。
　　上海餐饮烹饪协会相关人士告诉记者，不同经营场所可以制定不同的价格，餐饮价以实际明码标价的价格为准。因此这位人士提醒，市民最好比较店内售价和外卖平台价格后，再在网上下单订餐，千万别被红包、优惠等蒙蔽，而遭受不必要损失。







进入【新浪财经股吧】讨论
