








　　外卖平台调查：抽样30家半数有问题
　　“无证经营”，已是网络外卖订餐平台的老大难问题。
　　2015年，上海市消保委对饿了么、百度外卖、美团外卖等平台上的100户商家调查，仅有39家餐厅提供了营业执照、餐饮服务许可证等信息，而这39%的比例中，还存在不同程度的信息不符、伪造证件等问题。
　　在新《食品安全法》和各地即将落地的《网络食品经营监督管理办法》、《网络订餐食品安全管理办法》中，均规定第三方平台应严格审核入驻商户资质，在醒目位置公示营业执照、食品许可证等信息，商户在入驻平台时也需向食药监部门备案登记。
　　新规即将落地，各大外卖平台中的商家执行究竟如何？新京报记者近日对饿了么、百度外卖、美团外卖等三大主流网络外卖平台上的商户资质进行调查，随机筛选30家餐馆，结果显示只有50%的餐厅具备工商注册登记和餐饮服务许可资质，问题餐馆中有的是同一地址被注册多家餐厅，有的注册“餐饮管理”公司打擦边球，躲避监管。
　　抽样
　　三大平台30家餐厅仅15家有资质
　　从3月9日起，新京报记者在美团外卖、饿了么、百度外卖三家平台上，分别随机选取北京东城区、丰台区、朝阳区的10家餐厅调查，在平台自身公开的商家资质一栏中，均未提供营业执照、餐饮服务许可证等信息，大多只有寥寥几张餐厅和厨房照片。
　　根据这30家餐厅的经营地址等信息，新京报记者在北京市企业信息信用网、市食药监局网站查询，有15家餐厅未能查询到工商登记信息、餐饮服务资质等情况。
　　其中，饿了么平台上的10家餐厅，仅有4家在工商注册且具备有效餐饮服务许可证。其余2家餐厅登记在同一经营地址但不具备餐饮资格，3家餐厅未查询到工商注册信息，1家餐厅显示已注销9年且不具备餐饮资质。
　　美团外卖10家餐厅中，5家资质齐全，3家未有工商注册信息，1家不具备餐饮许可资质，1家超出经营范围。百度外卖的10家餐厅中，有4家餐厅未查询到工商注册信息，1家超出经营范围。
　　这意味着，在对三大外卖平台随机筛选的餐厅中，仅有50%餐厅具有完整的工商登记、餐饮服务许可证，30%的餐厅未查询到最基本的工商注册登记信息，20%的餐厅存在超范围经营。
　　问题
　　同一地址被注册多家餐厅
　　新京报记者进一步调查发现，此次筛选的30家餐厅，存在同一地址登记多家餐厅、工商登记信息与实际经营者不符、超出范围无证提供餐饮服务等情况。
　　朝阳区定福庄附近的一家“八戒烤肉饭”餐厅在饿了么平台上提供外卖送餐，月销量超2600单。但工商信息显示，该地址经营者实为一家“永前小吃店”，且早已在2006年注销。以“八戒烤肉”和“永前小吃店”在北京食药监系统中检索，查询不到餐饮服务许可证。
　　丰台花乡纪家庙村188号1-A-807这一注册登记地址，同时出现了两家名为“螺狮粉桂林米粉”和“亚米荟盐酥鸡”的餐厅，工商登记信息都指向徽京苑（北京）餐饮管理有限公司。
　　但实际上，上述餐厅实际地点均在朝阳区定福庄东街，与平台上公布的地址不一致，并且登记的经营范围为餐饮管理、投资管理，北京市食药监局系统上未显示出餐饮服务许可证信息。
　　同样，朝阳区一家“虾王蟹后”餐厅，其工商信息显示是北京虾王蟹后餐饮管理有限公司，经营范围也是餐饮管理，未查询到其餐饮服务许可证编号信息。此外，“煲堂鸡黄焖鸡米饭”、“闻嫂大肉面”、“八戒烤肉饭”等月销量超过2000且评论火爆的“明星餐厅”，但根据外卖平台上公布的经营地址，在工商系统中却检索不到对应的注册信息。
　　事实上，餐馆伪造证件逃避审核监管的行为屡见不鲜。据公开报道，一些在外卖平台上提供服务的餐厅存在互相借用营业执照、餐饮服务许可证的现象，甚至借用电脑软件PS证件，有的商家甚至使用大连、南昌等外地证件应付检查。
　　一位工商部门人士告诉新京报记者，部分外卖平台的餐厅在工商登记的餐饮管理，与餐饮服务资质有本质差别，并不具备经营餐饮的资格。“餐饮管理一般指服务礼仪、前厅服务管理等。正规餐饮服务需要环境评估、实地审核等手续，对厨房的面积、空间都有要求，只有经营范围中包含这一条，才是正规餐厅。一些餐馆为节约成本和绕开监管，就通过注册餐饮管理公司打擦边球，加之外卖平台审核不严，导致超范围经营普遍。”
　　监管
　　亮证将成外卖餐馆必要前提
　　“新《食品安全法》实施以来，饿了么已在全国下线无证无照、假证、套证、超范围经营的违规餐厅2.5万家。”饿了么相关负责人告诉新京报记者，饿了么覆盖全国餐厅近50万家，由于早期缺乏明确规定，扩张较粗放，对商户资质审核、证照采集并没有一步到位。“北京是重点市场，在整改中投入人力、物力最多，接下来会加强和政府部门的协同合作，实现商家资质与食药监系统的无缝对接。”
　　美团方面称，内部已在推动对入驻商户的证件审核、巡店筛查等资质保障体系，对资质不全和卫生不达标的商户立即做下线处理。一旦发现提供虚假资质的商户，列入黑名单永久不再合作。“美团已将相关法律法规内化成《城市团队管理手册》，继续加强商家资质的管理和监控，减少因流程缺失、工作疏漏带来的食品安全问题。”
　　百度外卖表示，已对所有入驻商户进行实名登记，并严格审查许可证，坚决杜绝无照无证的黑商家。“发现商户存在违法行为，会立即停止其网络交易平台服务，同时上报食药监部门。”
　　本月起，北京、上海等地陆续公布针对网络食品、网络订餐的安全监督管理办法（征求意见稿），均提到网络食品经营者应在30个工作日内将其网站或第三方平台设立的店铺，书面报备至食药监部门，并在网站首页或经营主页醒目位置公示营业执照、食品许可证、经营地址等详细信息。同时，未取得食品经营许可的商户不得从事网络食品经营，经营范围应与其许可范围一致。一旦违规，将面临最高20万元的罚款。“亮证”将成为餐馆在网络平台上提供服务的必要前提和条件。
　　针对平台难以辨真，导致商户伪造、租借证件的现象，监管部门也提出了具体要求。3月9日，北京市食药监局约谈60余家企业，包括美团外卖、饿了么、顺丰优选等平台，强调平台必须对入网商户进行证件审查。北京市食药监局餐饮流通处处长刘国斌在会上说，第三方平台除了审核餐厅有无证件，还要注意伪造、租借证件的行为。“之前在检查中发现有部分平台的销售人员指导、教商户伪造许可证。”
　　新京报记者从北京市食药监相关负责人处了解到，目前《网络食品监督管理办法》已进入最后的审核备案阶段，不久将正式落地。市食药局官网已开放“餐饮服务许可企业”信息查询入口，平台可查询到北京所有正规餐饮单位的名称、地址、餐饮服务许可证编号等信息，“这能更好地帮助平台审核入网餐饮商家证件的真伪，避免出现冒用、伪造。”
　　本版采写新京报记者李栋








进入【新浪财经股吧】讨论
