








　　外卖应用绑定社交你点啥，好友都知道
　　有网友认为用户隐私遭侵犯
　　来源：南方都市报 

　　“周二，你叫了一份披萨，周三，你吃了麻辣烫……”当有好友能准确说出你在外卖应用上的所有消费记录时，你会有什么感觉？
　　近日，有网友在知乎上发文称，美团外卖绑定微信好友关系后，可以看到对方每一份订单评价。该知友认为，这侵犯了用户的隐私。针对此事，美团相关负责人向南都记者回复称，绑定好友功能已经过用户授权，并且已通过多种方式告知用户隐私相关内容及如何停用及隐藏自己的评论等。
　　南都记者发现，目前多数外卖应用可与各类社交平台进行账户绑定，例如，口碑外卖可与支付宝账户绑定，用户可在支付宝的“朋友动态”看到好友的外卖订单评价。有关专家向南都记者表示，外卖记录能反映用户的行为和偏好，属于个人隐私，目前最好的办法是有关部门介入进行监督。
　　网友：
　　用户完整名字与信息曝光
　　近日，知乎网友孙小姐发帖称，美团外卖存在泄露用户消费信息的情况，引发部分网友关注。4月21日下午，南都记者联系上该网友孙小姐，她表示自己最开始是用手机号注册的美团外卖，“当时订餐有一个‘拿红包’的功能需要关联微信，就点了授权。”此后，她并没有将这个举动放在心上。
　　“当时没有提示我的订单评价可以被所有人看到，可能多数人觉得只是拿来抢红包，就授权了。”孙小姐认为，“我当时绑定微信是为了能读取用户昵称与头像，而非允许外卖应用随意读取好友列表以及我的订单记录。”
　　一次偶然的机会，孙小姐发现自己的所有订单评价都可以被好友看到，“相比之下，即便在餐厅评价里，用户的评价也不会显示全部名字，这里却将用户的完整名字与信息曝光了”。孙小姐告诉南都记者。
　　和她一样，有不少用户认为这些信息被泄露不妥。一名知乎网友称，自己还能看到好友在美团外卖上的药品订单，显示有好友曾购买避孕套，“非常尴尬。”
　　孙小姐告诉南都记者，她在尝试关闭相关授权时发现，“在关闭隐私的界面，并没有关于订单评价是否公开的提示，只显示了不能偷好友红包和停用好友关系的选项。”
　　孙小姐认为，美团外卖的这一举动没有考虑到用户的使用场景，例如，微信朋友圈隐私设置上有具体的钩选项，如“不让他看我的朋友圈”、“不看他的朋友圈”等选项，但美团外卖的好友设置中没有更多可选的保护隐私项。
　　调查：
　　八成用户不知可被好友看
　　4月21日，南都记者下载了最新版本的美团外卖app，首先弹出了“美团点评账号升级”，显示用户升级后可以登录美团大众点评各服务。随后在授权页面上，提示“绑定微信，寻找好友”。应用称，绑定即享“好友头条”、“偷好友红包”、“好友评价”等功能。登录该app后，系统提示，应用将获得用户的公开信息（昵称、头像等），以及允许好友看到你在该应用上的操作。
　　在进行完上述操作后，南都记者在“我的好友”设置中，看到了28名共同使用美团外卖的好友。当点击好友头像，即可获知其近期的点餐记录。
　　4月21日下午，南都记者针对“外卖应用与个人隐私”的问题做了一份网络调查，截至当晚10时，共收到150份有效问卷。
　　其中，72%的受访者表示自己有授权外卖应用绑定微信账号。对于同意使用微信登录外卖应用的原因，76.92%的用户表示因为“便捷、不用重新注册”。
　　在安装外卖应用时，对于弹出的“需要定位”、“通知”等信息，48%的用户表示不会详细看；81%的用户表示不知道美团外卖绑定微信账户后，好友可以看到自己评价过的餐厅与订单；74%的用户认为对方能看到自己所有的外卖订单评价这一功能，存在不尊重用户隐私之嫌，应该给予更为明确的提示。
　　回应：
　　美团外卖经过用户授权
　　4月22日下午，美团外卖相关工作人员回应南都称，美团外卖好友头条上线于2016年底。在用户隐私方面，美团外卖通过多种方式告知用户隐私相关内容，以及如何停用或者隐藏自己的评论内容。比如，开启好友关系（好友头条）首先需要用户授权，在“信息授权协议”里，也告知会使用用户在美团外卖的评价等数据。
　　南都记者发现，美团外卖的上述协议称，用户钩选“信息授权使用协议”并点击“绑定微信　寻找好友”即表示允许美团外卖进行以下操作：通过微信获取用户及微信好友的头像、昵称等，及他们在美团外卖的评论、推荐菜、红包等相关数据；允许美团外卖向用户及微信好友推送动态；参与“微信好友‘偷’红包”的小游戏。
　　美团外卖相关工作人员表示，如果用户想要停用好友关系，可通过停用或者解绑微信随时关闭。停用或者解绑后，好友头条等好友关系相关内容不展示。
　　据美团外卖相关工作人员介绍，好友头条上线后，用户反馈较好。从数据看，关闭好友关系的用户在所有绑定用户中占比相对少。
　　专家：外卖记录属于个人隐私
　　南都记者发现，目前常见的外卖应用多数可与社交平台绑定。其中，饿了么可与微信、微博、淘宝等平台账户绑定，百度外卖通过手机号注册或绑定百度账号。除了美团外卖开通微信好友可以看到对方订单评价外，口碑外卖与支付宝账号绑定后，也可看到相关的动态信息。当用户在口碑上进行消费评价时，可点击同步到支付宝的朋友动态。好友可对此进行点赞、评论以及打赏。
　　对于用户隐私政策的规定，饿了么用户规则第八条提到了隐私权政策，从适用范围、信息使用与信息披露三方面做了规定。口碑用户协议第四条提到了用户信息保护，并建议用户通过支付宝平台完整地阅读《蚂蚁金服隐私权政策》，显示其个人信息保护政策与蚂蚁金服相关规定一致。
　　针对此事，南都记者采访了上海市民法学研究会理事会成员王全弟，他指出，《消费者权益保护法》中提到消费者具有知悉真实情况权，他认为“不应该知道的知道了，就是侵犯隐私权，所以平台本身的做法值得商榷。”
　　复旦大学一位孙姓法学教授向南都记者表示，“外卖记录肯定是个人隐私，能反映用户的行为和偏好。”对于美团外卖《用户协议及声明》第七条具体提到要求获取微信好友在美团外卖的评论、动态等，他指出，“这个属于格式条款，也即自己提供的、预先设定的，用户没有多少协商的一类条款，”他认为要避免外卖平台用户隐私权受到侵犯，最好的办法是有关部门进行监督。
　　有律师向南都记者分析，目前有不少应用表面上已经提醒并获得用户的同意，但不代表这种模式完全合法。尤其是“不同意就不服务”的模式，在某种程度损害了消费者的选择权。而在现有用户信息保护的架构下，既然用户选择了同意公开，那就很难落入隐私的范畴了。
　　采写：南都记者 李玲 实习生 黄驰波
　　作者：李玲







进入【新浪财经股吧】讨论
