








　　英媒称苹果手机香港销售放缓：“卖iPhone已不能养家糊口了”
　　参考消息网8月7日报道路透社8月2日刊登题为《苹果手机在香港的销售势头放缓》的报道称，曾挤满了购买高端智能手机的客人的大厅如今变得空荡荡的，一名香港店主坐在苹果头戴式耳机的箱子中间，抱怨现在的生意不好做——这是内地需求减少而产生的多米诺骨牌效应。
　　报道称，随着苹果公司在内地开设了更多的门店，最近的新手机都是在内地和香港同时发布而非之前香港先于内地发布，再加上国内手机品牌在世界智能手机市场中所占的份额逐渐增加，转手贸易很大程度上已经做不下去了。
　　这名店主站在几十家已经停止营业的店铺中间说：“我想做点别的生意，做出些改变。如今靠卖苹果手机已经几乎不能让你养家糊口了。真的挣不到什么钱。”
　　他不想提及自己的名字，因为他做的是把手机倒卖给水客。这些水客在香港购买商品，过境后高价卖出赚取利润。
　　做过10年手机生意的这名店主说，相比于之前八九成的比例，现在水客占他生意的比例甚至还不到一半。他说，水客们现在大量向中东地区和俄罗斯倒货。
　　报道称，他的故事反映出香港的一个大趋势：从配方奶粉到iPhone手机，香港作为中间商，向担心食品安全或希望尽快买到高科技产品的内地出售商品的角色正在渐渐消亡。
　　在1日的财务业绩电话会议上，苹果公司的首席执行官蒂姆·库克称苹果第三季度大中华区收入下滑10%的原因是香港。他把下滑的原因归咎于内地到港游客减少和港币与美元挂钩的机制。
　　他表示，经过汇率调整后，内地地区的收入增长了6%。行业分析师的数据显示，苹果手机的出货量实际在下降。
　　据卡纳利斯咨询公司调查，苹果手机在华销量已是连续第二季度同比下滑。4月到6月的销量同比下降12%，一季度下降14%。
　　卡纳利斯咨询公司的分析师莫·吉亚（音）说：“人们都在等待下一代苹果手机发布。我们希望销售额在第三、第四季度能够有所回升……苹果的平板电脑和笔记本电脑的销量弥补了iPhone手机的销量下滑。”
　　据战略分析公司数据，苹果在中国的市场排名已下滑至第五名，被本土品牌小米超越。而另一本土品牌华为仅差300万台的销量即可取代苹果成为全球第二大智能手机品牌，仅落后于三星。










进入【新浪财经股吧】讨论
