








　　外卖订餐平台现多家“虚拟餐厅”系内部人员PS假证帮其上线
　　央广网上海11月17日消息（记者管昕）据中国之声《新闻纵横》报道，去年8月到今年年初，一家网络订餐平台悄然上线了多家不符合规定甚至无人经营的“虚拟餐厅”。订餐平台发现蹊跷后马上向公安机关报了案，随着调查逐渐深入，整个事件的真相慢慢浮出水面。原来一名该网络订餐平台的区域经理为了完成业绩指标，通过电商平台为一些无证或缺证餐厅PS假证照片蒙混过关，帮助他们在平台顺利上线。
　　日前，上海市普陀区检察院对此案件提起了公诉并审结，两名犯罪嫌疑人均被判处三年以上有期徒刑，并处以一定的经济处罚。案件本身虽然尘埃落定，但是从中暴露出的诸多漏洞也为正在兴起的外卖行业敲响了警钟，网络订餐平台的内部审核还有多少隐患？根本无人经营的的虚拟餐厅又是如何躲避监管频频上线？
　　区域经理为提升业绩动起歪点子
　　这家网络外卖订餐平台的区域经理胡某，曾经管理区域内上百家店铺。因为公司有发展新餐饮企业的指标要求，2016年8月，他为了提升业绩，就动起了歪点子。
　　按照规定，餐馆想要入驻外卖订餐平台，需要提交包括营业执照、食品经营许可证等在内的材料电子件，通过审核后才可上线。而一些商户没有这些合法证件，该怎么提升业绩呢？胡某想到的办法是帮忙造假。
　　上海市普陀区法院的主审法官董婷婷介绍说，有些商户证件不全或者没有，他就到网上找做PS业务的第二被告人周某。他将商户的信息和证件的样板提供给淘宝店主周某，让周某伪造了工商营业执照、餐饮许可证和食品卫生许可证，这些伪造的证照让这些商户通过饿了么平台的审核，成功了在平台上线。
　　从2016年8月至2016年底，犯罪嫌疑人胡某用伪造证件的方式，不仅让不符合入驻条件的餐饮店铺上线，还上线了多家根本无人经营的“虚拟餐厅”。而餐馆老板们不知道背后的这些小动作，稀里糊涂的就成功在外卖订餐平台上线了。
　　今年1月，这家订餐平台在内部监管中发现了这一问题。普陀区检察院检察官杨斯佳介绍说，经过内部调查后发现，二十余家商户四十余张证件照片有明显被人伪造的痕迹，于是报警。经审查查明，被告人胡某系该网络订餐平台的区域经理。在任职期间，为二十余家不符合规定的餐饮企业伪造餐饮服务许可证、食品经营许可证、工商营业执照，共计四十余张。实际造成该网络订餐平台向上述非餐饮企业发放补贴费用人民币三万余元。
　　尽管第二被告人，那位淘宝店主周某到案后称，他在网络上承接了这项业务，只能提供一些技术支持，不清楚伪造的营业执照等证件是国家机关证件，只想着赚钱，没想过是否违法。对此，董婷婷法官说，“第二被告人淘宝店主，他应该清醒地意识到什么是可以做的，什么是不可以做的，他是有一定技术的人，他完全可以凭技术获得商业劳动报酬。但作为一个成年人，他也应该知道不是什么都可以当作生意来做的。”
　　普陀区法院审理认为，两名犯罪嫌疑人共同伪造国家机关证件，情节严重，其行为已构成伪造国家机关证件罪，普陀区检察院的指控成立。根据我国《刑法》，两名犯罪嫌疑人均被判处三年以上有期徒刑，并分别被处以一定的经济处罚。
　　主审法官董婷婷表示，两名被告人和订餐平台都应该从此案中得到反思。“这个案子从表面上看是伪造国家机关证件，其实涉及到的是大家都非常关心的食品安全问题。订餐平台发展迅速，老百姓通过平台点的餐饮是否安全。这个案件涉及不少商户是证照不全的，老百姓点了这些餐饮，食品安全是没有保障的，进而对餐饮平台的可持续发展也是有一定影响的。”
　　业内：订餐平台对证件监管存短板技术和信息开放均有不足
　　在生活节奏更紧凑的大都市，外卖已经成了很多人的就餐首选。消费者已经开始慢慢接受，动动手指或者一通电话就有饭菜送上门的服务，而送来的外卖是否卫生、健康，也越来越引起消费者的关注。外卖平台的做法虽然是自揭伤疤，但也的确暴露出外卖的卫生监管在源头上就存在漏洞。
　　对餐馆上线外卖平台资质的审核，是涉及消费者食品安全的大事。在普陀区检察院的办案检察官杨斯佳看来，此案暴露出网络订餐平台的内部监管仍然存在漏洞。“外卖订餐平台对店铺资质的审核，在实际操作的过程中，仍然存在着审核不严等问题和漏洞。比如对店铺的相关资料仅程序审核是否提交，而非实质审核是否真实。”
　　这就为犯罪嫌疑人胡某钻平台漏洞，提供了可乘之机。一家知名网络外卖平台的相关负责人坦陈，订餐平台对于证件的监管确实有短板，其技术力量和有关部门的信息开放都有不足。但在这位负责人看来，政府职能部门和外卖平台只有加强技术合作，才能更好地监管非法经营，发现食品安全方面的隐患。同时，也要考虑如何对小微餐饮管理做到“放管服”。
　　而在检察官杨斯佳看来，订餐平台首先应该尽到监管责任，对上线的店铺做到有效监督。“一般来说，在订餐平台上都会按照规定公示店家的相关营业执照信息。然而对于消费者而言，单凭质量的图片和描述根本无法判断店家的食品卫生状况等信息，也无法起到对店铺的有效监督。因此需要平台加强对店铺上线资质的审核，严把质量关，承担起应有的社会责任，消费者在订餐时，尽量选择自己了解信任的餐饮店铺下单。”
　　近日，国家食品药品监管总局发布《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》。目前，各大外卖平台正组织力量学习规范的同时，也在建立专门的食品安全团队，并已和各级监管部门进行了对接和备案，实现商户信息“登记”与“验真”的一步完成。












进入【新浪财经股吧】讨论
