








　　餐盒“白色污染”谁买单？
　　来源：北京日报
　　拿起手机动动手指，不一会儿就有美食送上门，吃饱喝足后也无需洗碗收拾。伴随着互联网外卖平台的兴起，天量餐盒垃圾越来越成为令人头疼的环保难题。记者获悉，塑料餐盒虽属于可回收物，但由于垃圾分类体系的缺失，这些可再生资源正日复一日地被当做普通垃圾填埋或焚烧。目前，美团外卖、饿了么、百度外卖三大外卖平台日订单总量已超过2000万单，按照每个订单平均需要两个餐盒来测算，每天就要产生约4000万个废弃餐盒。
　　回收点瞧不上外卖餐盒
　　每到饭点儿，和北京的餐厅一起忙碌起来的，还有各大外卖平台的送餐员。
　　西四附近的一家麻辣烫餐馆，每天都要使用100多个塑料餐盒。这些透明塑料餐盒上都印有带箭头的三角形标识，意味着属于可回收物。但这些餐盒到了消费者手中，绝大多数被当做垃圾一扔了之。“清洗餐盒太麻烦，从来都是直接扔掉。”经常点外卖的白领王帆说，“如果餐盒里留有剩汤，就把盖子盖上，放进袋子里扔掉。”
　　这些油乎乎的餐盒被丢进垃圾桶后，便很难被回收点看上。记者走访发现，在废品回收点难觅外卖餐盒的踪影。“两到三毛钱一公斤，如果你想卖，得把餐盒清理干净了再拿过来。”平安里附近的一位废品回收员说。
　　记者了解到，一个外卖餐盒的重量通常为20克左右，这意味着攒够50个餐盒才能卖几毛钱。面对微薄的回收利润和清理餐盒所需的成本，塑料餐盒在回收市场上并不受待见。
　　“周边废品收购点问了一圈，餐盒没人要。我也只能拿回家洗干净，下回去餐馆打包时重复利用。”环保人士董先生表示。
　　餐盒混入垃圾回收利用难
　　塑料制品造成的“白色污染”是全世界面临的难题。如果有比较健全的垃圾分类体系，塑料包装会通过干净的回收渠道得到更有效的循环利用。但数据显示，目前全球只有14%的塑料包装得到了回收。
　　近日，记者来到南城一处大型垃圾中转站。偌大的厂房里，筛选机和输送带不停运转，垃圾池中的垃圾首先被送进一个滚筒形状的筛选机中，根据体积的不同，被分为筛上物和筛下物，再分别进入两个输送带。饮料瓶、餐盒等可回收物和其他体积较大的垃圾一起成了筛上物，工人们站在输送带旁不停地将可回收物挑出来。
　　在这个垃圾中转站，每天有近3吨的可回收物被分拣出来，其中多数都是饮料瓶和塑料餐盒。塑料类可回收物将被送至塑料回收厂，按不同种类进行粉碎和清洗，再造成塑料颗粒，进而被加工为板凳、编织袋等非食用塑料制品。但实际上，如果这些餐盒被洗干净专门回收，是可以达到食品级安全标准，再生为塑料饭盒或矿泉水瓶的。
　　由于人工分拣和机器分拣效率有限，很多没有被分拣出的塑料餐盒便被填埋或焚烧。
　　外卖平台发力可降解餐盒
　　餐盒的回收处理需要成本，到底该由谁买单？据了解，在日本，餐盒回收处理费由消费者承担；在欧美，处理费则由生产厂家承担。在国内，上海曾于2000年6月开始实施《一次性塑料饭盒管理暂行办法》，由管理部门向生产一次性塑料饭盒的厂家每个收取3分钱作为回收处理费，但这项制度在实施过程中并不顺利，2014年5月，该办法被废止。
　　“目前我国对于废弃塑料等再生资源的回收仍没有相应的补贴机制。”中国再生资源回收利用协会再生塑料分会秘书长盛敏表示，有两种方式可借鉴，一种是欧洲模式，通过政府采取强制性的政策，对可再生资源的回收处理进行补贴，另一种是日本模式，通过培养国民素质，从源头上做好垃圾分类。
　　而在外卖餐盒回收机制缺失的当下，一些外卖平台开始主动发力环保餐盒。近日，美团外卖联合中国烹饪协会、中华环境保护基金会，与百家餐饮外卖品牌共同发起“绿色外卖行业公约”，并成立“绿色外卖联盟”。其中，推动使用安全环保可降解的绿色餐具被写入公约。
　　据餐饮业人士介绍，目前市场上大多数可降解餐盒并不适合中餐盛放，不仅容易渗水渗油、使米饭粘连，在品相上也不受欢迎，不过这并不是技术问题，而是缺乏足够的关注和投入。
　　美团点评集团首席食品安全官钟永健表示，绿色外卖联盟希望能吸引生产绿色餐具的厂商，共同推动绿色餐具的普及。目前，美团外卖已启动“放心饭盒”项目。“我们和包材研究所合作制定标准，按照这个标准寻找生产厂商。”钟永健说。
　　另据了解，饿了么也正在和科研机构合作，研发可降解环保餐盒。
　　本报记者 马婧










进入【新浪财经股吧】讨论
