








　　外教资质调查：无证者多，外教资格证可以“买”
　　英语培训机构难见外教资格证，中介称3000元可代办；有机构将非英语母语国的人员“包装”成“英国资深教育专家”

　　11月20日，希腊女生Kris前往中关村附近的外教中介机构应聘。尽管没有外教相关资质和教学经验，也非英语母语国家，但中介表示仍然可以推荐她到一些小的外语机构去工作，只是收入比较低。
　　“现在基本上是个老外都能当培训机构老师。”开设少儿英语培训机构的林琳（化名）向记者表示，“不管此前有没有教学资质或经验，只要是有一张金发碧眼的脸，都能成为外教。”
　　据艾瑞咨询联合励步英语发布的《2016年中国少儿英语学习白皮书》，现阶段，约六成的家长让孩子通过线下培训机构学习英语。师资力量（如老师的知名度）及结构（如是否有中外教）成为众多家长选择培训机构的最主要标准。
　　一位曾在英语培训市场工作多年的业内人士向记者表示，如今绝大部分家长在送孩子学习外语时，都更倾向于有外教进行授课的机构。“在他们看来，外教来自英美等国，口语自然更纯正。”
　　巨大的英语培训消费市场，以及家长们的态度，让越来越多的培训机构大打“外教牌”。记者调查发现，国内多家培训机构的外教，大部分是“无证上岗”，甚至有的还是机构“包装”而成。有的外教则是旅游途中“顺便”兼职当老师。而家长对外教是否有相关资质并不清楚，他们在意的是“外国人”这个身份。
　　记者走访：“看不到”的外教资格证
　　近日，记者以“给家中小孩报名学英语”为由，走访了廊坊周边多家英语培训机构。对于记者要求看外教老师是否有相关资格证书，有机构人员表示“不方便提供”或者“资质不重要”。
　　在一家以“纯外教上课”为卖点的机构里，大厅四周墙上挂满了学员照片，10多位家长坐在大厅椅子上，通过监控电视看着孩子和外教上课的场景。
　　前台工作人员热情地介绍称，机构为纯外教上课，同时配搭1名中教老师辅助教学。“我们这边有2名女外教，4名男外教，都来自美国、英国、加拿大等以英语为母语的国家，在上课前我们也会进行严格的培训。”
　　当记者咨询这个“培训”是能获得教师资格证的培训，还是机构自己开设的培训课程时，该人员表示是“机构自己做的”。
　　记者随后咨询外教老师是否有教师资格证或者TESOL等证件，该人员称，自己手中并没有这些证件，也不清楚外教是否拥有类似资质，需要带孩子来参加试听课时，向外籍老师或者课程顾问进行咨询。记者追问能否立即咨询课程顾问以及外教时，对方表示，“顾问全部在外面，没有人在机构现场。”
　　外教是否会向家长出示资格证？现场一位家长告诉记者，自己孩子已经上了快2个月课程，从没看到类似资格证。此前他也听说过外教需要资质才能上课，但孩子在体验课时特别喜欢外教，自己也觉得老师水平不错，因此对资质并不在意。“只要孩子喜欢，能学到东西就行。”
　　另一位家长则向记者表示，自己曾因为机构给不出资质，而去打听过其他培训机构。但问了一圈后，几乎没有任何一家愿意提供资质证明。无奈之下，只能选择这家看上去环境更好，就读孩子更多的培训机构。
　　“不愿意出示证件的培训机构，很大可能没有资质。”一位业内人士向记者表示，“他们通常会以邀请你上体验课，让孩子感受氛围等各种理由进行推诿。”
　　在另一家少儿英语培训机构里，前台人员向记者介绍称，该机构对于外教选择十分严苛，必须要拿到大学毕业证才能进入机构进行教学，“我们的英国籍外教是硕士学位，是有资格教大学的，而且他在中国做儿童教育已经有4、5年时间了，这方面完全不用担心。”但当记者提出能否看一下外教资质时，对方一再表示“不方便提供”。
　　“资质不重要，重要的是看孩子学得怎么样。”一位外语培训机构负责人在记者咨询旗下所聘请的外教资质时，毫不讳言，“我们机构里面有4位外教，就一位有TEFL资质，其他的都没有，但扎实的授课能力还是吸引了很多学生报名。”
　　记者调查了解到，不少英语培训机构尽管公示了外教简历，但却没有公示外教资质证书等信息。上述业内人士表示，如果要在网上进行资质查询，不仅需要外教姓名，还需要资质证书编号，缺少其中一项都无法查到。“这正是很多培训机构的‘底气’，反正你也查不到。挂出来也无所谓啊。”
　　培训业者：“大部分外教无教学资质”
　　“家长不知道外籍教师同样需要教学资质，他们只要看到金发碧眼的老外上课，就会下意识地觉得没问题。”经营着一家英语培训机构的林琳（化名）说。
　　2015年，当过多年英语老师的林琳辞职后，在老家开了一家针对3~12岁年龄段学生的英语培训机构。为了彰显“专业”，她特意邀请到2位留学国内的外国朋友在她的机构担任老师。
　　“当时确实担心过朋友没有教学资质，无法赢得家长信任的问题。”林琳向新京报记者回忆，但她很快发现，自己的担心是多余的。前来咨询的家长对外籍教师是否持有教学资质并不清楚，通常在得知老师来自英美等以英语为母语的国家后就再无其他问题。
　　而事实上，在国内从事英语培训教学，同样需要相关资质。
　　11月20日，记者致电中国国家外国专家局时获悉，外国人要在国内英语培训机构从事外教工作，必须要持有外国人工作证，同时国籍必须是母语为英语的国家。此外，在国内培训机构工作的外教还必须是本科以上学历，两年相关工作经验的业内人士。“如果外教持有TEFL或者TESOL证件，可以放宽两年工作经验的要求，但据外专法（2017）36号文规定，前提是必须持有外国人工作证。”专家局相关人士向记者解释道。
　　新京报记者了解到，国内外教资格证书主要有两种，一种是被全球普遍承认的TEFL英语教师资格，一种是“对外英语教学”的TESOL资格。
　　而国内培训机构的这些外教老师，很多没有在中国执教的资质。“这几乎就是业内的潜规则。”林琳解释说，“国内很多培训机构心知肚明，不少所谓的外籍老师，都没有TEFL或者TESOL等从事教学资格的相关证件。”
　　“现在市面上的外籍老师很多没有资格证。”此前曾开设过英语培训班的王希（化名）说，学生家长并不了解外教需要持有资质才能从事教学工作，他们往往更在意的是外教“口音纯不纯”，以及“是不是白人”。
　　“2015年我聘请了3位教师，其中2位金发白皮肤的都来自挪威，母语根本不是英语，在留学中国之前也从没当过老师。而真正有着多年教学经验的是一位来自美国的黑人。”但让王希无奈的是，几乎所有的家长都更希望孩子能参加白人所带的培训班，“家长自己不会英语，因此他们很难考量教师的教学水平，都下意识觉得白人老师英语水平更好一些。”
　　新京报记者在调查英语培训机构时同样发现了这一情况，多家机构工作人员都特意提及机构的老师“全部为白人”。
　　根据博思数据发布的《2017-2022年中国英语培训行业市场投资前景分析及投资前景研究咨询报告》，2015年我国英语培训行业市场规模约1042亿元。预计到2020年，中国英语培训市场规模将突破2200亿元。
　　“国内教育培训机构的高酬劳吸引了不少外国人。其中大部分是半路出家，没有任何教学资质的外行。”林琳说。
　　Paul在一家省会城市做外教招聘的工作，每个月会通过各种网络社交渠道招聘五六十名外教，月薪在13000元-15000元之间。
　　“中国这么大，每个城市的外教需求是不均衡的，所以行业标准也有差异，是否要求拥有教学资质，是由需求关系所决定的。”Paul举例，比如北上广深这样的大城市，国际化程度高，外教市场起步早，而且比较成熟，薪资水平高，外国人聚集很多，所以对外教要求比较高。但在中国东北、西北地区的城市，薪资较低一些，外国人愿意主动去的少，对外教资质的要求就会低一些。
　　“过去十年，外教市场发生最大的变化是，外教涨薪的同时，资质合格的教师却并没有随之增加。”Paul表示，“2009年我们花9000元月薪就可以很容易招到外教，但现在13000元-15000元依然很难找到完全符合资质的外教。”
　　对于国内大多数外教没有从事外语教育资质的说法，Paul表示认同。他说，“确实如此，但并不是所有的外教都没有资质，一些急于招聘外教的机构会降低门槛来招更多的外国人，伪装成实力雄厚、资历深的样子。”
　　中介：“办证”价格数千元，“无证”会被压薪水
　　记者走访了北京七八家外教中介机构，以及有外教的教学机构发现，直接向教学机构应聘时，TEFL、TESOL资格和本科以上学历为基本要求，但向外教中介机构咨询时，几种证件都有“价格”。有中介称3000-6000元可搞定。
　　来自希腊的女生Kris想在中国从事外教工作，虽然来自非英语母语国家，但她大学学习英国文学，可以讲不带口音的标准英语，没有教学经验。
　　“有资格证的话最好，大机构喜欢招，很好介绍工作。”她在中关村一家负责外教中介的机构咨询应聘时，一名中介告诉她，“如果来自美国、英国、加拿大和澳大利亚等几个英语母语国家，本科学历以上，有2年以上工作经验，并且有TEFL或TESOL，在北京找外教工作的话可以进入一些大的英语机构，至少在月薪2万元以上。”
　　“Kris这种来自非英语母语国家的外国人应聘外教，用人机构会担心她有口音。而且比起资质，更注重她是否有教学经验。”该名外教中介表示，“工作签证是基本条件，否则就算是打黑工，用人单位现在怕麻烦，都很在意这一点。而TEFL和TESOL可以自己考，我们也可以代办，价格在4000元左右，大概需要一个半月时间。”
　　“有无资格证，收入差别很大。”该外教中介说，“非英语母语国家的外国人收入不会太高，而且没有资格证和经验，只能推荐到一些小的外语机构去，薪水非常低，大概只有几千块，还不到有资质外教薪水的一半。如果是非英语母语国家，但有资质，就可以达到1.5万元左右。”
　　为何有资质和无资质区别如此大？该名中介解释称，“用人单位都想少发工资，如果没有资质或者经验少，就会被狠压薪水。”
　　Kris又联系了位于海淀区的几家外教中介机构，对方都表示，“可以先来面试聊聊，资质可以慢慢补，课程是设计好的，主要教四岁到十几岁年龄段，只要简单培训就可以上岗工作。”
　　新京报记者还以为学校招聘一名外教为名，拨通了回龙观一家外教中介机构的电话，一位负责人为记者介绍了一名拥有“TEFL”和多年外教经验的美国教师，期望月薪2.75万人民币。
　　她表示，工作签证和教师资格证，都可以代办。工作签证代办费用由用人单位支付，约6000元，而如果一定需要教师资格证的话，可以由该名外国教师自己办理，费用由他承担。
　　当记者询问，办理教师资格证是否复杂时，该中介机构负责人说，“如果他在国外办理教师资格证，需要去驻华大使馆进行认证，在中国的话办起来比较简单，在线上课就可以，不到一个月可以拿到。如果着急让他入职，我们可以帮忙代办，但需要收取3000元费用。”
　　“我们办理的话很快就可以办好。”该负责人说，但具体代办渠道不便透露。
　　包装出的外教：“改国籍”变身英国教育专家
　　有的培训机构用“包装”的方式打造“资深教师”。开过英语培训班的王希就曾把挪威朋友宣传成“英国资深教育专家”。
　　据媒体去年报道，中泰证券研报分析，婴儿潮奠定K12市场规模未来5~10年的增长基础。全国K12英语市场规模保守估计为7296亿，未来5年将以10%~30%速度增长。
　　但持有教师资质的外教缺口严重，导致只要是外籍人士，都成为不少中小培训机构心目中的“教师”人选。
　　“不少机构为了彰显‘纯正’，都打着外教来自英美加等以英语为母语的国家，但市场中哪有那么多合适人选？”王希表示，“这时就需要按照家长心中的人选，将外教进行‘包装改造’。”
　　此前王希曾因为缺少“母语为英语”的外教人士，而将自己的挪威朋友，在宣传中以“改名”和“改国籍”的方式，将对方包装成一名“英国资深教育从业者”。
　　“其实非常简单。就是在培训机构所印发的传单，以及海报上修改而已。”王希回忆称，当时在得知自己的想法后，朋友曾一度担心被家长发现而提出反对，但在王希“提高薪酬”的诱惑下最终还是答应了。
　　王希的底气在于，这两位朋友在来中国之前，曾在英国生活过多年时间，无论对城市地理的了解，还是英语口语发音，都和当地人相差无几，不熟悉的人根本听不出差别来。
　　“当时我们打出资深英国教育培训专家招牌后，确实吸引了大批家长前来咨询报名。”那段时间里，两位外教没露出任何破绽，也没有家长提出检查护照、资质等要求。几乎全部学生以及家长都不知道面前这些“教育专家”，其实是没有任何教学资质的外籍普通工种人士。
　　记者在调查时发现，“伪装身份”已成为部分中小培训机构在业内发展的方式。一位曾在中国当外教的外籍人士接受媒体采访时承认，从未从事过教育的他曾先后收到多个机构的邀请，约其担任外教。而身边的朋友也有着被包装成其他国家，甚至连机构老板或许都不清楚其真实国籍的经历。
　　上个月，林琳开设的少儿英语培训机构合作的外教向她递交了辞职信，他们计划着去另一个城市旅行，顺便再以“外教”的身份寻找下一家培训机构。林琳也开始在市场中寻找其他的外籍人士作为外教，“不管此前有没有教学资质或经验，只要是有一张金发碧眼的脸，都能成为外教。”
　　“黑外教”：教学和安全或难保证
　　“外教如果没有工作证的话，就如同是在打‘黑工’。无论是从安全角度还是教学角度都难以得到保证。”11月21日，一位培训机构业内人士向新京报记者表示。
　　“其实很多外教在教学水平上并没有中籍老师教得好，毕竟他们没有经过系统学习。”王希称，“事实上，其中不少外教是来中国旅游的，以兼职形式到培训机构授课。这种情况造成的影响就是流动率高，课程质量不好保证。说不准孩子才适应了，外教就换人了。”
　　记者在调查时了解到，一些没有资质的外教来华所办理的签证并不是工作签，而只是留学或者旅游签。这种签证受时间限制，外籍人士在签证到期回国，很容易造成培训机构人员频繁流动。往往持旅游签的外教本身并不是教育工作者，此前未接触过教学工作，加上流动频繁，学生或许难学到有价值的课程。
　　“孩子最初参加的培训机构在一年内换了2、3位外教老师，每个教法都不一样，孩子也没学到什么东西。”记者在走访一家少儿英语培训机构时，一位家长无奈地表示。
　　去年，哈尔滨开展严厉打击外国人非法从事教学活动的专项行动，对百余家外语培训、幼教机构进行拉网式清查，共查处涉及4个国家的“黑外教”7人。这些“黑外教”大多是在校留学生，有的是刚刚留学毕业的无业人员，没有任何从事教学工作经验和相关部门认定的从业资质证明，普遍存在发音不清、语法不通、拼写不准的问题。
　　另一方面，外教人员的不稳定性也暴露出一定的安全隐患。根据媒体此前报道，国内多地爆出过多起外教事件，如外教在授课时对女学生进行性骚扰，有性侵前科外教在国内任职多年等。
　　“看似‘黑外教’只是缺少一个资质证，但实际上危害很大。如今市场虽然逐渐规范，但还是存在培训机构聘请黑外教的情况。我认为必须要整肃目前培训机构聘请外教资质混乱的局面。”上述业内人士表示。
　　“很多机构都不会和外教签订工作协议，就是单纯的合作，甚至连工资都是私下以现金的方式支付，这样才能避免因外教资质问题拖累机构。”王希说。
　　新京报记者 覃澈 任娇












进入【新浪财经股吧】讨论
