






　　京东回应山东客户买到假茅台：运输过程中被调包，已报警
　　澎湃新闻记者李珣来源：澎湃新闻
　　近日，一则山东多位客户在京东平台购买到假冒茅台酒的消息在互联网上引发关注，5月11日晚，京东酒品业务部通过“京东超市”官方微博对此回应称，由京东山东某库房发出的“43度飞天茅台500ml”在运输过程中出现了被调包的现象，京东将与供货商北京糖业烟酒集团京酒销售有限公司联合报警。
　　5月10日起，多位山东地区的爆料人在百度贴吧等平台反映称，其通过京东自营渠道或通过壹钱包平台经京东自营渠道购买的茅台酒，存在无nfc、无mt、标签印刷出错等问题，因此判断买到了假冒的茅台酒。
　　“随意找个懂茅台的，都看得出来是假酒。”一位爆料人对澎湃新闻说，其已统计到最近半年山东地区京东自营下单的5批次43度茅台酒，均存在假酒问题。
　　对此，5月11日深夜，京东酒品业务部在“京东超市”官方微博回应称，5月11日京东方面收到山东客户反映的所购“43度飞天茅台500ml”存在问题的情况后，调查发现由京东山东某库房发出的“43度飞天茅台500ml”均由北京糖业烟酒集团京酒销售有限公司供货，该公司为知名国有企业，为茅台正规授权经销商，京东已经和该公司对整个链条进行了逐一排查，初步判断为该仓库该批次“43度飞天茅台500ml”在运输过程中出现了被调包的现象。
　　京东酒品业务部回应称，将与酒水供货商联合报警，积极配合警方调查，并及时向社会披露调查情况，对于购买该批次商品的客户，京东将负责到底，向消费者提供全面的赔付解决方案，绝不会让消费者受到任何损失。





责任编辑：李彦丽

