








　　利润压缩航空公司直销机票也“搭售”
　　王思思/法制晚报·看法新闻
　　法制晚报·看法新闻8月14日报道，近期，民航局最新发布了互联网机票销售的行为规范。其中明确规定，严禁互联网机票销售中的“搭售”行为。不过，有消费者向法制晚报·看法新闻记者透露，目前机票搭售屡禁不止，就连航空公司官网也出现了搭售行为。
　　业内人士认为，机票出现搭售行为主要来源于机票利润率过低，国外不少航空公司其实已经增加附加费用，但对于消费者来说，需要标识清晰，让消费者拥有自主选择权。
　　航空公司官网也出现搭售行为
　　昨日，法制晚报·看法新闻记者接到消费者白女士的投诉电话。白女士称自己本来想在某航空公司官网购买一张北京前往广州的机票，但在支付前突然发现不知什么时候官网“自动”给她添加了一个航空意外险，白女士立刻返回到预定页面，发现在选定好航程后，网页下方的航空意外险选项直接被打了勾。“本来以为航空公司官网直销不会出现搭售行为，但是没想到现在连航空公司的官网都不靠谱了。”
　　随后，法制晚报·看法新闻记者登录国航、东航、海南航空、南航、春秋航空五家航空公司，发现在机票预定页面，都出现了搭配售卖航空意外险的情况。除了南航外，剩下几大航空公司直接在购买选项上“打了勾”，消费者必须手动才可清除默认选项，否则点击下一页机票预订支付页，付款总金额内就会包含保险费用。
　　法制晚报·看法新闻记者看到，航空公司官网搭售的航空意外险大多在20-48元之间。除了东航的航空险包含了行李丢失、航班延误、旅行证件损失等情况，其他大多数保险都仅仅保人身意外。
　　记者追访：航空公司直销面临压力
　　曾在保险公司工作的吴先生向记者透露，由于航空意外发生概率非常之低，航空意外险的成本也非常低，大多一两元左右。而目前市面上售卖的航空意外险一般售卖30元，可见利润很高。
　　所以，业内人士评价机票搭售产品的现象“根源还是机票不赚钱”。
　　此前，由于航空公司统一机票代理费用、规范票代行业，所以机票代理和OTA平台可以从机票中获取的利润不断减少，不少机票代理和OTA平台希望可以通过搭售保险这种高利润的产品促进收入。
　　那么为何目前航空公司的官网也出现了同样的情况？
　　民航专家张起淮表示，以前，航空公司官方网站售票享受着政府、民航局等主管机关赋予的优惠政策，与市场上其他的销售渠道相比有一定的优势，对销售业绩的压力不大。
　　而随着近一两年主管部门开始规范机票销售代理企业的批准程序和经营方式，治理机票销售乱象，对违法违规的销售代理企业和销售行为加大惩处力度。
　　同时，民航主管部门还对航空公司的机票直销比例、机票销售模式和代理商的选择提出了新的要求。因此，航空公司也面临压力，开始设法减少成本，甚至采取一些绑定销售的方式来增加利润。
　　专家：默认打勾有误导消费之嫌
　　就是由于消费者通过网友购买机票时，很容易“被”搭售保险、贵宾休息室等服务。
　　为此，民航局最新发布了互联网机票销售的行为规范。其中明确规定，严禁互联网机票销售中的“搭售”行为。此外，相关企业也要尊重、保护旅客知情权和自主选择权，特别是对退改签、里程积累、行李托运和中转服务等有限制的，应当以清楚、明确形式将购票限制条件告知购票人，避免产生歧义或者误导旅客。
　　不过，中国消费者协会原副秘书长武高汉也承认，这其中也会出现定义、维权困难等问题。“比如默认的打勾，消费者如果稍不注意也就划过去了，但确实有些是可以去掉的，所以比照原来法律描述的强行性，不是完全的符合，它这是一种误导之嫌。而且这种误导消费的行为，没有发生实际性的损害，其实很难维权的，即使发生了实际性损害，也很难定义消费者当时是否真心要购买保险。”
　　不过业内也有声音称，由于航空利润的不断压缩，整个行业也分外无奈。北京地区航空运输销售代理人协会（下称“协会”）此前曾测算，长期以来，代理企业为旅客退票时不但提供无偿免费服务（服务是有成本的）还要承担开据退票额5.6%的营业税、城建税及教育附加费。
　　为此，业内建议，是否可在此时加收服务费，改变目前各方都尴尬的行业格局。
　　“制定一个退票服务费指导价，明码标价、实行有偿服务，或与国际接轨完全放开实行市场化让旅客和购买服务方自由选择。”上述协会建议。









进入【新浪财经股吧】讨论
