








　　北京多家五星级酒店被指退房后未换床品香格里拉、希尔顿回应：已开始调查
　　李明刘名洋

“蓝莓评测”体验视频截图。图源网络
　　新京报快讯（记者李明实习生刘名洋）今日（9月4日）下午，微信公众号“蓝莓评测”发布文章称，其机构工作人员近日分别入住北京万豪酒店、香格里拉饭店等5家五星级酒店，发现上述酒店在住客退房后均未更换床上用品，浴缸等洗漱用具也未做到完全清洁。
　　今日下午，记者与网帖中提到的5家酒店联系，工作人员均表示“客房床单及洗漱用品在退房后会更换清洗”。其中，北京香格里拉饭店和北京希尔顿酒店回应新京报记者称，已经关注到此网帖，目前正在调查。
“蓝莓评测”体验视频截图。图源网络
　　五星级酒店被指“不换床单”
　　今日下午，微信公众号“蓝莓评测”发布《五星级酒店，你们为什么不换床单？》一文，随即引发关注。记者注意到，网帖发布方“蓝莓评测”系一家评测机构，属北京一家科技公司所有，此前曾做过多个体验类评测项目。
　　网帖称，其评测机构工作人员先后入住了北京W酒店、北京三里屯洲际酒店、北京希尔顿酒店、北京JW万豪酒店以及北京香格里拉饭店5家五星级酒店。体验后发现，上述酒店“均未在客房退房后彻底更换床品”，其中3家酒店“床单、枕套都没换”。此外，5家酒店均未清洁浴缸，部分酒店“马桶圈、漱口杯等未彻底清洁”。
　　网帖中一段6分钟左右的体验视频，记录了一名男子在酒店登记入住和在客房内用印章做标记的画面。“蓝莓评测”相关负责人介绍，视频是暗访体验时由工作人员全程拍摄，并保留了视频证据。
　　上述负责人告诉记者，此次评测方法是参考国外某评测机构所做，选取的都是北京五星级豪华酒店。工作人员登记入住后，会用特制的隐形印章在床上和卫生间多个地方做记号，记号只有在紫外线灯下才能看到，但很容易被抹擦清洗。“之后把房间弄乱，退房，第二天另一名工作人员去酒店登记入住同一间酒店，然后检测印记还在不在，以此判断用具有没有被清洗更换。”该负责人称，“网帖中提到的酒店，我们都是一次操作，并且都发现了卫生问题。”
“蓝莓评测”体验视频截图。图源网络
　　部分酒店已开始调查
　　记者查询发现，根据卫生部和商务部2007年发布的《住宿业卫生规范》卫生操作要求，客房床上用品应做到一客一换，卫生间内面盆、浴缸、坐便器应每客一消毒，长住客人每日一消毒。
　　今日下午，记者先后与上述5家酒店取得联系。对于酒店客房的卫生问题，酒店工作人员均表示酒店对卫生有严格要求，被单、马桶等用具都会在住客退房后更换、清洁，“不会出现网帖中反映的问题。”
　　此外，对于网帖中提及的问题，北京希尔顿酒店和北京香格里拉饭店表示“已开始调查”。
　　北京希尔顿酒店公关部人员告诉记者，酒店客房的床单、被罩、洗漱杯都是每客一换，马桶、浴缸每天会清洗打扫。“针对网帖反映的情况，目前正在调查，相关调查进展会及时发布。”
　　北京香格里拉饭店公关部相关负责人也表示，酒店方面已经关注到上述网帖内容，“目前酒店已开始内部调查和客房卫生检测工作。”
　　编辑：吴娇颖倪雪莹










进入【新浪财经股吧】讨论
