








　　原标题：过期化妆品网上公然卖
　　北京晨报热线新闻（记者张静雅）有市民反映，在网上有店家低价出售过期的化妆品。通过搜索记者发现，不少店家靠低价吸引顾客，销售过期化妆品。有些化妆品过期近一年，仍在销售。店主对此称“愿打愿挨”。律师表示，出售明示产品过期也属违法行为。对此，医生提示，在化妆品过期后成分会变化，可能会有害健康，希望市民不要购买。
　　“我在网上搜索儿童润肤乳液，却发现店里的产品竟然分为两类。其中一类是正常销售的产品，另外一类竟然是过期商品。而过期的乳液比正常品质的乳液要便宜很多。”市民董先生称。
　　昨天，北京晨报记者在网上搜索发现，多家店都销售过期的化妆品。店家大多将“已过期”标明，更是根据过期时间的长短来定价格。一家网店中，各种知名品牌的过期化妆品小样都在低价出售，价格从几元到几十元不等。记者看到，一款美白精华乳液已经保质期三个多月，市场价329元，商家销售59元。卖家告诉记者，他保证短期内使用完全没事儿。“刚刚过期没多久，我自己也用，没事。要是买来送朋友也可以，反正包装都是新的。”记者看到虽然店家明确写着产品已经过期，但是仍有不少顾客购买。在店内的一款名牌粉底液，15天的销量已经近百。对于购买过期产品会不会有不安全的因素，一名店主表示，“愿打愿挨，我也没有强迫顾客买。”
　　记者发现，购买过期化妆品的顾客其中一部分将化妆品用于他处。一名曾经购买过期化妆品的顾客张女士称，其实她购买过期化妆品是用来擦皮衣。
　　北京急救中心的刘医生表示，过期化妆品易氧化变质，过期后很可能出现刺激性气味，对人体造成伤害。“过期化妆品应尽量不直接接触皮肤，以免出现过敏等不良反应。”
　　北京康普律师事务所吴立宏律师表示，销售过期商品本身就是违反《消费者权益保障法》，无论是否明确告知产品已经过期，这样的行为都是不允许的。“按照《消费者权益保障法》，销售过期商品，增加赔偿的金额为价格或服务费的3倍；增加赔偿的金额不足500元的按500元赔偿。消费者可以据此向商家进行索赔。”线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
