









　　【推荐阅读】
　　自如旗下出租房曝甲醛超标致病回应：全力解决问题
　　多家自如出租房甲醛爆表赔偿一个月房租能有用？

　　多家自如出租房甲醛爆表！赔偿一个月房租能有用？
　　最近正逢流感季，很多小伙伴都发现自己出现了咳嗽、发热等症状，但你想过没有，你的病因有可能不是可恶的病毒，而是自己租住的房间？
　　20岁的女孩张嘉佳（化名）就遭遇了一起因出租房甲醛超标而造成呼吸道疾病的事件。
　　入住新房后头疼咳嗽，自如管家：装修完随时出租
　　据新京报，11月11日，张嘉佳通过自如租下北京市昌平区某房间的一个卧室。搬入后当晚，她觉得嗓子干痒刺痛，第二天起床时开始咳嗽。
　　以为感冒的张嘉佳在药店买了感冒药服用，但咳嗽没有好转，反而越加严重，从最开始的嗓子干痒刺痛到连续咳嗽导致胸闷。其他同住的租户也纷纷反映房屋有味道，大家要么是头疼，要么喉咙刺痛。
　　十多天后，张嘉佳在北京安达医院就诊时被诊断为“上呼吸道感染”，也有其他邻居被诊断出“双下肺纹理增强”等呼吸道疾病。
　　张嘉佳（化名）提供的医疗单据。新京报记者大路摄
　　租户们怀疑，这些症状与新房甲醛超标有关。据张嘉佳的邻居描述，“（12月）22日所有人的房间都封闭，第二天检测甲醛，结果都超标。”
　　张嘉佳也买了甲醛检测仪，测出卧室的甲醛浓度在0.280毫克/立方米，当她把仪器靠近衣柜时，仪器发出报警声，数据最高升到0.382毫克/立方米。
　　根据《室内空气质量标准》（GB/T18883-2002）规定，室内甲醛标准为0.1mg/m3（1小时均值），检测时需要关闭门窗12小时。
　　11月25日，该房间的租户就房间甲醛超标一事向自如管家投诉。自如管家在微信群里向租户们说，公司可以为租客空气治理服务，治理时间是2-3天，治理期间房子处于全封闭状态，不能住人，因此建议王琳等租客暂住酒店，费用由租客先行垫付，根据发票找自如报销，酒店每晚住宿费标准不超过300元。但是大部分租户都没有同意自如的解决方式。
　　事实上，自如出租房甲醛超标并不止这一家。11月中旬以来，新京报探访了北京多家自如的出租房，其中位于东城区法华南里小区、夕照寺街某小区、蒲黄榆路附近某小区等地的自如出租房都出现了甲醛超标的现象。
11月18日，方古园某室，客厅里空气质量检测仪上显示的甲醛指数是0.986，超过0.1~0.3是超标，超过0.3即为严重超标。来源：新京报记者大路摄
　　自如自称是链家旗下的“优质租房品牌”，链家此前曾对外承诺：我们唯一知道的是——钱不能省。装修材料必须是品牌的；电器超过五年的一律不要，全部更换掉；毛坯房装修完了还要做空气质量检测，不合格就重装。
　　这些甲醛超标的出租房的出现，显然不是人为疏忽所能解释的。有从业人士向新京报坦承，一些房屋刚装完就挂在自如平台上出租，没时间进行有效的通风处理。不得不说，这样的租房生意算盘算得确实很精，房子多闲置一天都相当于浪费。
　　在社交媒体上，也有很多用户表达自己对甲醛超标房的看法，一些人分享了自己的悲催经历：

Henrietta裙：租的自如房子，因为味儿大就只住了几天，现老公身体百般不适，嗓子眼睛疼，咳嗽不止，恶心头晕。国家标准0.08，前天我们测了2个点，一个0.18一个0.2多，这还是我们开窗通风一个月，找了去甲醛队以及买了空气净化器后的结果。这种情况国家不管管？就让老百姓住进去吸毒？（知乎）
 
Shirleyyyyyyy：我也是住了三周，结果昨天测超标四倍！！找他们解决，也不退房租，还说这个房子不管怎么样，住了就要交钱。法律写的很明白，不能超过0.08，他们怎么测都不可能达标，我整个房子测就没有小于0.2的地方。（知乎）
 
邵邵宇：幸好我的自如好多年了，甲醛全被前几户吸走了，谢谢以前的前辈。（微博）
 
原来是女侠啊：知道超标为什么还不搬走呢？（微博）

　　通过网友们分享自己租住甲醛超标房的经验，我们发现之前出现类似情况时，自如给出的解决方法大多是：除甲醛、免费搬家、提供退租或换租、赔偿一个月租金等。
　　关于“超标为什么不直接搬走”的疑问，网友们展开了热烈讨论。很多人认为大城市找到地段、房型、房租均适合的出租房不容易，现在房源紧张，想换租不是容易的事儿；也有一些人认为，金钱和时间远没有健康重要，付出更多代价也要对身体负责。
来源：自如官网
　　自如甲醛超标并非首次 
　　因为甲醛超标问题自如被告上法庭的，并非孤例，此前已有出现。
　　据法制晚报，李华是北京某医院的一名30岁的女医生。2016年7月13日，她通过自如APP在北京市海淀区北蜂窝路22号租了一套房子。租房后她发现房间里有异味，之后总感到身体不适，影响了工作和生活。
　　她把情况反映给了自如公司，2016年8月30日，中环华信环境监测公司对李华租住的房屋进行了环境检测，检测报告显示，卧室内确实存在甲醛超标问题。
　　根据《室内空气质量标准》，室内甲醛含量应低于0.1毫克每立方米，但李华睡的卧室的甲醛含量为0.3毫克每立方米，超标2倍。
　　李华去医院就诊。经医生诊断，李华白细胞低、贫血。医生在注意事项中写道：“如条件允许，可脱离装修环境”。医生开出诊断证明书，称李华的病情“考虑与甲醛有关”。
　　最终，2016年10月31日，自如方面与李华签订了和解协议书。协议显示，双方就“甲醛超标”事宜达成和解协议，北京自如生活资产管理有限公司一次性支付李华人民币41694元“作为赔偿费用”。
　　自如，原为链家旗下的O2O房屋租赁品牌，2011年5月链家成立了自如事业部。按照自如业务员的介绍，自如的房屋均经过公司统一装修，风格统一并配日常家电，居住舒适度更高，主打的是相对高端的租户。2016年夏天，自如品牌从链家分离，成为独立运营的公司。但在自如从链家分离前后几年，甲醛问题都曾存在。
　来源：自如官网
　　据媒体报道，任女士夫妇2015年7月26日承租了“自如房”。当时她明确告知自如的业务员，自己是孕妇，希望提供室内空气等方面符合国家标准的房屋，业务员答应了。但同年10月的孕期常规检查中，任女士被查出严重贫血，后被确诊为妊娠合并急性髓系白血病（M4型），不得不将胎儿引产，为此任女士将房屋中介诉至法院。
　　经过检测，涉案房屋空气质量中甲醛及TVOC超标。但法院最终以证据未能证明该种情形下与急性髓系白血病（M4型）的发病存在因果关系为由，驳回了任女士的诉讼请求。但被告自愿补偿给任女士15万元，包括垫付的4.8万元医疗费和房屋租金。
　　记者还联系到自如出租房的住户赵靓（化名）女士。她表示，租房后她一直发现房间里有刺鼻的味道，起初认为自如是大品牌，因此没有太在意。
　　但不经意间，邻居告诉她，她刚租来的这套房子，距离装修时间只有一个月。她于是自行购买了检测甲醛的仪器，结果发现房屋内甲醛含量确实超标。“每天不敢关窗户，一直敞着，现在一个来月了，房间里才没味儿了，甲醛含量也合格了。”
　来源：知乎
　　关于自如甲醛超标的曝光在贴吧、微博和知乎上还有很多，大部分的解决办法都是退租或者换租以及给予经济补偿。但在媒体与自如相关服务人员聊天中，问及甲醛超标的房屋如何处理时，回应称会再进行空气处理达标后再释放。但是，依旧有很多网友表示自如不会做找专业的检测机构检测，否则就不会出现超标如此严重的情况。
　　看房、签合同、维权，租房问题马虎不得
　　在前不久第四届世界互联网大会上，链家董事长左晖表示，90后不是不愿意买房子，是因为买不起房子，不得不去通过租解决自己居住的问题。可以肯定的是，未来很长一段时间里，在北上深这些房价较高的城市中，租房仍然是大部分人的选择。
　　友情提示，如果你正在找出租房源，那么这几点千万要牢记：
　　1．看房时要慎重。有生育计划的年轻人、孕妇以及有老人儿童的家庭，尽量不要选择新装修的房子，最好通过装修合同来判定最近的装修时间和材料环保等级。
　　2．签合同时要求包含空气质量检测标准。也可以自己携带检测仪器来个“双保险”。如果检测结果不达标，可以要求中介换房、退租或者赔偿。
　　3．入住之后多通风。如果感到房间有异味，或者眼睛干涩，经常打喷嚏，就要多开窗通风，在屋内放置炭包，或购买空气净化器等改善空气质量。
　　4．注意保留证据。一旦发现屋内有甲醛超标，或自身受到空气污染中毒的情况，需要立即就医，并保留医院的相关诊断书和缴费凭证。邀请第三方检测机构来调查空气情况并保留证据，及租房时的有关文件等，做好维权准备。

　　11月27日，自如CEO熊林发布公开信称，自如六年，有一句话始终伴随我们，以此与大家共勉：相信时间，相信正确！值得肯定的是，自如的服务和房源质量要高于行业平均水平，但在成本压力面前，还应该不要忘记以用户为本，安全才是第一要义。












进入【新浪财经股吧】讨论
