








　　购车免息“钓”你上钩背后暗藏四大“坑”
　　《证券日报》记者走访多家汽车品牌4S店发现，购车免息广告多为噱头，购车者需先期缴纳贷款手续费、验车牌照费、保险费、出库费等费用
　　■本报见习记者 刘 萌 
　　临近年末，不少汽车销售4S店都打出“免息”或“零利率”购车的广告。不过，“羊毛出在羊身上”，汽车销售商为了弥补自己的损失，往往在购车或贷款时，要求消费者再缴纳“贷款手续费”等费用。
　　近日，《证券日报》记者走访北京地区多家汽车4S店发现，目前多家汽车品牌4S店推荐的信用卡分期购车通常只需要购车者支付30%的首付款，其余购车款则以信用卡分期的方式还请，最长分期3年。同时，多家汽车品牌4S店标榜的“免息”并不是免费的午餐，购车者也要付出隐藏的代价。这些代价包括先期缴纳的贷款手续费、验车牌照费、保险费、出库费等费用。
　　信用卡分期暗藏手续费
　　根据《2017中国汽车消费趋势调查报告》的数据，目前的汽车信贷，已经买车的用户有35%的渗透率，其中新车用户的信贷率高于二手车用户。同时，将来打算买车的人，目前预测将达到59.7%。
　　《2017中国汽车金融年鉴》统计数据显示，面对快速扩张的汽车金融市场，银行信用卡中心利用精准营销、大数据分析，发展汽车分期业务。2017年，中国银行信用卡汽车分期业务交易量预计为720亿元，同比增长超过50% ，其中，一手车业务量预测将突破700亿元。
　　随着银行和汽车品牌合作的不断深入，信用卡分期购车也越来越受到消费者的青睐。近日《证券日报》记者走访汽车4S店发现，如果选择贷款购车，信用卡分期是目前销售人员最偏爱的推荐方式。
　　在北京市朝阳区某汽车品牌的4S店，本报记者在看好具体车型，谈好最终价格为24.98万元后，提出需要贷款购车，希望了解一下流程以及花费。销售人员介绍道：“目前我们品牌与三家银行有合作，选择这三家银行的信用卡分期可以享受零利息，首付最低30%，还款周期最长为3年。银行有工作人员来我们门店给您办理信用卡，以后这张信用卡专门用来还车贷。”
　　“零利息”听起来很美，其实花费却不止这些。在本报记者的追问下，上述4S店的销售人员告诉《证券日报》记者：“您还需要在购车当天缴纳一定的‘贷款手续费’，手续费根据车型不同也不相同，一般为贷款金额的1%-3%。您这款车型手续费为2000元。”
　　办理了信用卡分期，缴纳了“贷款手续费”是不是就没有其他的花费？答案也是否定的。
　　本报记者提出需要销售人员列出购车费用明细，销售人员随后给了记者一张清单，除了购置税等国家规定必须缴纳的费用外，明细中还包含了保险费、出库费、银行手续费等费用。
　　针对《证券日报》记者选定的车型，按照首付30%，分期3年计算，还需要支付约8000元保险费用，1000元出库费，20983元银行手续费等。按照这位销售员的说法，出库费以及第一年的保险费在4S店购买是业内的潜规则，20983元的手续费并不是交给4S店，而是交给银行，1年需要支付贷款额的4%，选择贷款3年，则需要支付贷款额的12%，并且需要在购车当天支付。
　　在另一家汽车品牌的4S店，在《证券日报》提出需要贷款购车时，销售人员也表示：“我们和多家银行有合作，贷款方式是信用卡分期，最多可贷3年，首付最低30%。”
　　与上一家4S店的销售人员的表述基本一致，同样是没有利息。不过本报记者细问之后发现，购车者也是需要支付“贷款手续费”，并需要购买汽车装饰等，算下来的花费也不低。
　　根据《证券日报》记者的走访发现，目前办理信用卡分期购车费率并不相同，总的来看，一般12期（一年）的分期费率在3%-5%之间，24期（二年）在4%-8%之间，36期（三年）在9%-12%之间。
　　车贷免息背后那些“坑”
　　日渐火爆的汽车金融市场，看上去很美的免息广告，背后却是猫腻很多，暗藏深坑。
　　据《证券日报》记者的调查，多家汽车品牌的“免息”购车，虽然表面上享受了无息的月供，但是先期缴纳的贷款手续费、验车牌照费、保险费、出库费等费用已成为贷款购车的“隐形成本”。同时，还有部分汽车品牌要求原价购买整套汽车装饰，而这些装饰如果全款购车是可以享受优惠价的。
　　另有部分品牌的年末促销活动，很多车型都有价格不等的减免优惠，但如果办理信用卡分期购车，减免活动就不能参加了。换句话说，免息对于购车者来说不仅没有优惠，反而可能提高了购车成本。
　　这些隐形费用，如果购车者不刨根问底的话，很少有销售人员主动说明，购车者如果稍有疏忽就可能忽视该内容，并导致在签订合同后处于不利位置。
　　除了上述猫腻外，目前所有信用卡分期付款形式都比较雷同：一般要求在第一个月支付全部手续费，后续每月等额支付月供，如果提前还款，已缴纳的手续费服务费等不予退还，购车者需要慎重考虑，同时货比三家，以免掉入信用卡免息这些“坑”。
　　同时，受去年刷卡手续费调整新规的影响，多家汽车4S店将0.6%的信用卡刷卡手续费转嫁给了消费者，选择信用卡支付定金或者首付的购车者需要提前咨询清楚。












进入【新浪财经股吧】讨论
