








创意制图/新京报记者王远征
　　山寨“套路”深连锁餐饮屡中招
　　日本鮨一、绿茶、黄记煌等多家餐饮品牌遭遇山寨，未经授权异地冒名开店，或商标蹭名店字眼
　　近日，网上曝出上海“鮨一”日料店为日本米其林一星餐厅鮨一的假冒店。目前，上海市徐汇区市场监管局已对此事件介入调查。新京报记者发现，近几年包括呷哺呷哺、绿茶、黄记煌等在内的知名连锁餐厅都曾被山寨，既有与“鮨一”类似的异地挂牌假冒，也有模糊商标等手段混淆消费者视听。
　　套路1
　　未授权山寨店异地仿冒
　　根据微信公号的爆料称，日本米其林一星餐厅鮨一在官网发表声明，称在中国有两家使用“鮨一寿司”的假冒店，上海“鮨一”被推上风口浪尖。尽管上海“鮨一”称，曾与日本鮨一在2011年有过合作，目前没有关系。但网友对比发现，两餐厅在店名、logo、售价等方面高度接近。
　　新京报记者梳理发现，与鮨一餐厅事件类似，在许多品牌连锁餐厅并未开放加盟的城市，山寨餐厅已抢先登陆，有些甚至从招牌到装修全套仿冒。
　　2016年3月，知名江浙菜品牌“绿茶”以商标侵权和不正当竞争为由将全国22家假冒“绿茶”餐厅告上法庭，这22家餐厅分布在北京、安徽、广东等地。绿茶公司董秘于丽影告诉新京报记者，“绿茶”没有开放任何形式的加盟，自2016年大规模维权打假事件后，有些山寨餐厅已关闭，有些仍以“杭州绿茶”商标或名义在内蒙古、河北等地经营。
　　“外婆家”餐厅也有过同样遭遇。早在2008年，浙江外婆家餐饮有限公司就对全国各地仿冒使用“外婆家”商标的餐厅发起诉讼。据媒体报道，截至2015年底，外婆家共打掉72家假冒门店。
　　套路2
　　山寨商标蹭知名品牌
　　一品黄记煌、御尚黄记煌、百年周黑鸭、海底捞珍……这些名称乍一看与知名餐饮类似，实际上与“正品”毫无关系。
　　2015年10月，西安市京御煌三汁焖锅店侵权案件尘埃落定。西安市中级人民法院判决，该店使用“尚品黄记煌”、“尚品黄记煌三汁焖锅”属侵权行为。而北京黄记煌餐饮有限责任公司的维权之路并未结束。早在2015年4月，一位黄记煌的河南加盟商投诉同区域一家名为“一品黄记煌”的餐厅侵权，该餐厅还以公司名义在全国加盟“一品黄记煌”门店。
　　除商标蹭知名餐饮品牌字眼外，还有餐厅故意模糊餐厅名称，以假乱真。2016年11月，呷哺呷哺起诉“吧哺吧哺”。吧哺吧哺在外卖平台上提供团购火锅套餐及代金券，呷哺呷哺认为此举对消费者造成混淆，侵犯商标权。
　　山寨餐厅层出不穷，大部分连锁餐饮品牌走上法律维权之路。盈科广州律所知识产权部高级合伙人唐向阳认为，山寨餐饮的出现反映出企业维权成本高、仿冒者违法成本低的问题，需要工商、法律等更多制度上的保障。
　　新京报记者 夏丹











进入【新浪财经股吧】讨论
