






　　多家大型商超所售农产品不合格沃尔玛、永辉、大润发、华润万家、欧尚均上榜
　　新京报讯 （记者张晓荣）近期，国家市场监管总局公布39批次产品不合格。其中，沃尔玛、大润发、华润万家、永辉超市等多家大型商超销售的鸡蛋、蔬菜等农副产品均上“黑榜”。
　　通报显示，深圳沃尔玛天津新开路分店销售的标称辽宁沟帮子云杉熏鸡有限公司生产的“雲杉+图形商标”瓦西里烤肠（熏煮香肠原味，280g/袋，2018/6/5），菌落总数超标。
　　武汉大润发江汉超市销售的供货商为武汉杨林蔬菜种植有限公司的上海青（普通白菜，散装）毒死蜱超标。海口国兴大润发商业有限公司销售的鲫鱼恩诺沙星超标，贵妃蚌则检出氯霉素。
　　杭州家乐福超市有限公司销售的标称上海海天下冷冻食品有限公司生产的“海天下图形商标”带鱼段（散装称重）检出地西泮；海口家乐福商业有限公司鹏晖店销售的鸡肉（文昌鸡）恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）和多西环素（强力霉素）均超标。
　　此外，华润万家生活超市（广州）有限公司海口名门店销售的上海青（普通白菜），毒死蜱超标；江苏永辉超市有限公司南京建康路分公司销售的江苏鸿轩生态农业有限公司生产的鸿轩农业优选鸡蛋（637.5g，15枚/盒）检出氧氟沙星；杭州欧尚超市有限公司销售的标称浙江省缙云县田园食品有限公司生产的营养鲜鸡蛋（1kg，20枚/盒）检出氟苯尼考。
　　据了解，地西泮为镇静剂类药物，可降低新陈代谢，保证鱼类在经过运输后仍然鲜活，超过一定剂量会引起人体嗜睡疲乏、动作失调、精神混乱等；毒死蜱是一种有机磷杀虫剂，长期食用农残超标的食品对人体健康有一定影响；多西环素（强力霉素）则是一种四环素类药物，一般用于治疗衣原体支原体感染，长期食用可产生耐药性。
　　恩诺沙星、氟苯尼考、氧氟沙星均为抗菌药物。其中，恩诺沙星、氟苯尼考在产蛋鸡中均不得检出，氧氟沙星则不允许在动物性食品中使用。





责任编辑：万露

