








　　多地运营商推“无限流量”套餐用户不买账
　　无线互联网时代，用户对手机流量的需求大大增加。近期，湖南、江苏、广东等多地运营商根据各地用户使用情况，推出了多款有针对性的无限流量套餐产品。
　　不过，多家主流门户网站的最新调查显示，超过70%的受访用户对无限流量套餐并不买账。多数用户反映，所谓的“无限流量”其实并非能够无限使用，而是设置了种种限制。
　　《经济参考报》记者调查后发现，用户的抱怨的确存在。以广东一家运营商推出的每月258元和458元的两档无限流量套餐为例，当用户使用流量超过12GB和20GB后，就将被限速，无法使用4G网络，只能使用3G网络上网；而使用量超过50GB后，就将被停止上网功能。
　　事实上，并非广东这一家运营商为无限流量设置限制，其他各地的三大运营商推出的不同价位无限流量套餐，均给每月使用量设置了限速门槛，或最高使用量。另外，部分运营商还在套餐的说明中明确规定，不能使用手机的热点功能，为其他手机提供上网服务，否则将会限制用户手机上网。
　　有分析认为，用户对无限流量套餐抱怨，主要还是嫌弃三大运营商过高的资费水平。上述网络调查也显示，约66%的受访用户认为，虽然“提速降费”工作颇有成效，三大运营商的资费水平较之前已有明显下降，但仍有进一步下调的空间，希望运营商下调资费不要“挤牙膏”，能够尽快一步到位。









进入【新浪财经股吧】讨论
