








　　全国多地现微信语音借钱骗局
　　来源：北京晨报
　　骗子声音与真人一模一样 多人中招 转账前务必打电话确认
　　近日，通过发送语音博取信任，进而“借钱”的新型骗术在全国多地悄然出现。骗子是如何获取他人的微信语音信息并转发给微信好友的？记者调查发现，原来里面门道甚多，令人防不胜防。
　　“我是本人”竟是新骗术
　　在武汉生活的田智（化名）近来就遭遇了此类骗局。8月2日晚，他突然收到一个同学发来的微信消息，对方声称需要300元应急。为了打消他的戒备，对方还特意发送了一段语音，内容为“是我本人”，并且连发两次。
　　听到确实是同学的声音，田智就准备转账给对方。恰在此时，同学却打来电话称，自己微信号“被黑了”，向他借钱的人是骗子。挂断电话后，田智打开班级微信群，发现许多同学已在讨论这件事。
　　得知真相后，田智暗自庆幸没有上当，同时又心生疑问。“大家都很好奇，为什么骗子居然能发送真实的语音验证？最后的讨论结果是，这位同学可能在某个平台发送语音验证时，信息被盗用了。”田智向记者透露，尽管自己没有受骗，但该同学的另外几个朋友却不慎“中招”。
　　记者调查发现，此类骗局近期已在全国发生多起，多名网友在微博上爆料了各自的遭遇。
　　骗子如何获取他人语音？
　　记者分析多起此类案例发现，骗子在骗取他人微信号的过程中，其实就已骗取了他人微信的语音信息。然而，目前通行版本的微信并没有语音转发功能，骗子即使骗取了他人微信的语音信息，又是如何转发给其他好友的呢？
　　记者多次试验发现，微信语音并非不可转发，通过提取语音文件或安装“增强版微信”，都能达到转发语音的效果。记者通过搜索微博、淘宝等网络平台发现，不少博主和网店在兜售一种“增强版微信”。与普通微信号相比，“增强版微信”拥有更多功能，其中，微信语音转发功能备受欢迎。
　　据信息时报
　　■提示
　　如何防范类似骗局？
　　提高信息安全意识，不要轻易透露微信账号、密码等个人信息。
　　如他人在微信上提出转账请求，需通过电话、视频等方式确认对方是否本人。
　　向不能确定真实身份的好友转账时，可将到账时间设置为“2小时到账”或“24小时到账”，以预留处理时间。









进入【新浪财经股吧】讨论
