








　　多家无资质美容院藏写字楼
　　北京晨报
　　北京晨报记者近日从警方获悉，针对高档公寓、写字楼内美容场所涉嫌销售无中文标识瘦脸针等假药的情况，市公安局环食药旅总队会同相关部门在为期一周的专项整治行动中，共检查整治美容场所10余家，查验药品20余种共计1500余盒（瓶），美容器械15种300余件，破获销售假药案4起，刑事拘留犯罪嫌疑人6名。
　　写字楼里开美容院
　　记者从警方了解到，有市民反映，在一些高档写字楼内藏有一些没有资质的美容院，为顾客打瘦脸针。警方经过前期摸排，成立专项组。2月22日，专项行动组在对朝阳区某写字楼内一美容院进行突击检查时，发现该美容院不但没有正规经营资质，且对顾客出售的药品中，有未经国家批准进口的瘦脸针也就是美国“BOTOX”等多种假药。环食药旅总队立即会同朝阳公安分局开展工作，将涉嫌销售假药犯罪的嫌疑人高某某、朱某某当场抓获，现场查获大量尚未使用的美国“BOTOX”假药。
　　经查，高某某交代，两人自2016年10月起，租用朝阳区某写字楼私自开办美容院，通过在微信朋友圈中发布广告等形式，招揽购买瘦脸针的客户。在以每瓶千余元的价格通过非法途径购买美国“BOTOX”假药后，再加价数倍出售。经讯问，二人对其犯罪行为供认不讳。现该案正在进一步工作中。
　　网购假瘦脸针翻倍出售
　　此外，记者了解到，在行动期间，朝阳公安分局在对朝阳区另一家美容机构检查中，又抓获一销售美国“BOTOX”假药的嫌疑人娄某，并起获大量假药。经查，娄某自2016年中旬起，开始私自从事销售瘦脸针行为。其在通过网络获取有客户需求后，以千余元的价格非法购买美国“BOTOX”假药，再加价数倍卖给客户。现娄某已被刑事拘留。
　　据专项行动的工作人员介绍，上述案件中犯罪嫌疑人销售的保妥适“BOTOX”，未经批准进口、生产，符合《中华人民共和国药品管理法》第四十八条第三款第（二）项规定的情形：“依照本法必须批准而未经批准生产、进口，或者依照本法必须检验而未经检验即销售的”，应以假药论处。今年3月1日，市食品药品监督管理局已将涉案药品认定为假药。因此，上述案件中的涉案人员高某某、朱某某以及娄某三人，均违反了《刑法》第141条之规定，涉嫌生产、销售假药罪，被警方依法刑事拘留。
　　北京晨报记者 张静雅







进入【新浪财经股吧】讨论
