






　　“手打”面实为“机打”！超市下架多款“裕湘手擀”面，有消费者还要打公益官司
　　来源：中国消费者报
　　“裕湘手擀”“商标门”
　　事件持续发酵
　　10月29日，《中国消费者报》报道了“裕湘手擀银丝挂面”及今麦郎“手打挂面”等利用注册商标，涉嫌在产品外包装上滥用商标权，利用注册商标来代替商品名称误导消费者的案例。

　　31日，裕湘食品公司回应坦承：“裕湘手擀”商标确实存在一些问题及歧义。目前，南京某大型连锁超市紧急下架“裕湘手擀”系列面条。

“手擀面”没有妈妈的味道！有消费者告“裕湘食品”，获赔15.8万元
“手擀”“手打”都挨过打！有消费者买今麦郎“手打”面，被判获赔1.1万元

　　再审敲锤：15万无需赔
　　但与《商标法》无关
　　此前，根据《中国裁判文书网》公开的判决文书内容，《中国消费者报》报道称裕湘食品公司因虚标手擀面构成欺诈，被武汉市中级人民法院终审判赔消费者15.8万元。

　　▲中国裁判文书网截图
　　对此，裕湘食品公司综合管理部部长雷源斌回应称：这个终审判决中的“赔偿15.8万”也并非是最终结果。裕湘食品公司随后提供的湖北省高院“（2018）鄂民再7号”《民事判决书》再审显示，湖北高院最终维持了汉江区人民法院（2017）鄂0103民初7710号初审判决：驳回原告15.8万的索赔诉求。
　　记者仔细研读了这份长达23页的再审判决书，湖北省高院认为：“不宜认定刘X明（原告）为普通消费者”，且“不能依据《预包装食品标签通则》认定诉争食品违反食品安全标准”。该判决并未认定“裕湘手擀”商标未违反《预包装食品标签通则》及《商标法》相关规定并无关联。
　　南京某大型连锁超市
　　紧急下架“裕湘手擀”系列面条
　　雷源斌承认，“裕湘手擀”商标确实存在歧义。报道后媒体纷纷转载关注，给公司及品牌带来极大负面影响，已经影响到该公司销售渠道。
　▲10月17日，超市货架在售的今麦郎“手打劲宽面”。
　　目前，已有经销商向公司提出退货要求。南京某大型连锁超市方面也于10月30日向各门店正式发出《关于裕湘部分面条下架的通知》，通知称“以下面条涉嫌质量问题，为降低经营风险”，各门店立即安排下架“并退回物流”。
　　记者发现，《下架通知》中明确含“裕湘手擀银丝挂面”在内的四种裕湘食品公司生产的面条，均在此次下架之列。

　　在随后对南京某大型连锁超市的回访发现，此前报道中的今麦郎“手打面”系列，也突击降价中。超市货架展示的900克“今麦郎手打劲宽面”标价签显示，此款面条价格已从8.20元降至4.90元。

　　11月1日，记者通过今麦郎方面此前提供的邮箱发函采访，未获回应。
　　11月1日，记者在南京永辉超市发现，“裕湘手擀细挂面”、“裕湘手擀土鸡蛋挂面”、“裕湘手擀猴头菇风味挂面”“裕湘手擀猴头菇挂面”仍然有售。
　　在位于南京丹凤街上的大润发（金润发）超市鼓楼店，面食品货架上的含“手打挂面”在內的多款今麦郎“手打”面仍然在售。
　　网调显示
　　消费者对手工面情有独钟 
　　就在不久前，《中国消费者报》江苏消费网发起《关于手工面的问卷调查》，网调结果显示，对手工面情有独钟的消费者占绝对优势，75.23%消费者选择了手工制作的面。
　　针对目前大多在商超选购的消费习惯，本次问卷调查设置了商超选购环节的选择选项，在“您在选购袋装面条时更倾向于下列哪一种面？”答题中，78.9%的消费者选择了“手工制作的面”选项。
　　有意思的是，75.23%的受访消费者表示，由于手工面的新鲜环保口感地道，愿意为购买手工面支付比普通面条更高的价格。正是消费者这一强烈的消费意愿，导致了不良厂家不惜冒法律风险，屡屡铤而走险，用机制面滥竽充数手工面，甚至不惜利用注册商标达到拉动销量推高价格的目的。
　　争议商标系“著名商标”
　　消费者或提出撤销申请
　　近日，《中华商标杂志》刊发《“手擀面”竟然不是手擀的？》一文，对市场上出现在这类商标乱像作出详尽的专业剖析：生产企业的这种操作，只能理解为其目的是利用“信息不对称”误导消费者作出错误决策，这也从侧面说明了某些企业知道机械生产的面条入锅如实标记，并不会吸引到想买真正手擀面的消费者。

　　该文措辞严厉，一语中的：在非手擀工艺制成的面条类商品上注册并使用“其他词汇+手擀”商标，不但涉嫌违反《商标法》，而且涉嫌违反《消费者权益保护法》。
　　众所周知，作为黄金首饰行业通称的“万足金”，已经公认是黄金纯度及品质的直接象征，在2007年至2017年间，也曾被深圳、江苏、山东等地多家首饰企业或个人以14类商标（含贵重金属、珠宝首饰、宝石等）作为商标名称密集申请注册，皆被商标评审委员会驳回。记者查阅《中国商标网》，粗略统计此类商标约14个，都处于“无效”状态。

　　不难理解的是，手工面条以其口感地道、筋道柔韧、麦香浓郁等独有的质量特点，长期以来深受消费者喜爱和追捧，而机制面谎称“手擀”、“手打”面，显然使消费者在选购面条时存在质量上的严重误导。按照《中华人民共和国商标法》第十条第（七）之规定，“带有欺骗性，容易使公众对商品的质量等特点或者产地产生误认的”，不得作为商标使用；而在该法第四十四条，更是明确“已经注册的商标，违反本法第十条…规定的”，“由商标局宣告该注册商标无效”，“其他单位或者个人可以请求商标评审委员会宣告该注册商标无效。”
　▲最高检机关报《检察日报》近日发声：拿商标忽悠消费者“手擀面”就该被判赔！  
　　另据了解，“裕湘手擀”（竖向排列样式）商标于2017年1月1日被认定为“湖南省著名商标”，有效期两年至2019年12月31日。投诉人李女士认为，“这样一个诉争不断的问题商标竟然成了著名商标，难以理解。”她表示，拟搜集相关证据诉至法院，同时，她将委托中国消费者报依法向商标评审委员会正式提出撤销“裕湘手擀”注册商标的申请。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

