






　　关注“毒酒”的同时更别忽视这些“毒车”
　　来源：中国新闻周刊公众号作者：李杨
　　酒一定要少喝
　　尤其是开车的时候更不能喝
　　最近，被某“毒酒”刷了屏，不管是网页还是公众号都对此发表着自己的见解，亦或者时刻关注着最新的消息。“毒酒”有人查了，那这些“毒车”咋办？遇到这样的“毒车”又该怎么办？酒可能不是天天喝，车可是要天天开的。
　　有人以为Man哥要说甲醛，不是，其实车内污染最严重、对人健康威胁最大的是“新车味”，所谓的新车味就是包括TVOC（总挥发性有机化合物是指熔点低于室温，而沸点在50~260℃之间的挥发性有机化合物的总称。
　　通常包含多种已知对人体有害的致癌物，如苯、甲苯、甲醛、乙醛等）在内的各种污染物集合。
　　多数车TVOV超标

　　在这份北京劳动保护科学研究所的报告结果来看，随机抽取了106辆汽车，新车52辆、旧车54辆，各项污染物都达标的仅有22辆，超标率高达79.2%。52辆新车仅有3辆符合标准要求，超标率为94.2%。

　　也就是说，中国9成新车都存在TVOC严重超标，旧车情况稍好，但也有6成多TVOC超标，其它污染物也不容乐观，反而是甲醛超标情况最轻微，新车有11.5%超标。

　　再来看看这份国外研究结构排出的车内TVOC污染排行表，调查涉及的品牌并不全，涉及共204款车型，2011-2012的新车。污染最轻的车型是本田的思域，为0.46mg/m³，三菱劲炫表现最差，为3.17mg/m³。

　　当然，很多人会质疑这数据有点老，但多老都是事实。况且这几年新车频出，国家迟迟没有执行强制标准，导致情况进一步恶化。
　　根据深圳市消委会发布的《2017年乘用车车内空气质量调查报告》显示：车内空气质量不容乐观，参加测评的51辆车中，有36辆车TVOC浓度高于参考值，占总测评车辆的71%。这数据够新了吧？

　　最后结果就是包含23个汽车品牌的45个汽车型号中，车辆使用时间在1个月至36个月之间，平均使用时长1年4个月。尽管已经行驶过一段时间，仍有36辆车的TVOC浓度、4辆车的甲醛浓度高于参考值；主观测评有42辆车的气味“能明显察觉、令人不适、严重不适”。
　　汽车车内污染和级别有关
　　之前国内有一份调查报告，得出一个结论，是车内污染和车辆级别有关，越高级污染越少。
　　但真实的情况完全相反，根据国内某车企从市面上购置车辆调查情况来看，反而越是高级的车辆，空气污染更为严重，级别较低的车型反而污染情况更低。

图片节选自：《车内空气中挥发性有机物及其影响因素》
　　更高级、更豪华的车可能会存在更多污染，因为越是高级的车型，内饰中皮革面料等软装饰使用量越大，因为这类装饰中醛类物质含量，一般都会高于低档车用的纯塑料与织物。
图片原载于新浪汽车
　　另外软质内饰在安装到车上时，不可避免要用到各种胶，否则很难与其他材料粘结一起，有胶自然就会有各种TVOC。

　　这也是当年奔驰沥青门不能明说的原因，很多高档豪华车对这个问题的处理并不好。
　　而深圳消委会发布的《调查报告》中也能印证这一说法，那就是相对高级的车并不一定车内污染做的就好。
　　譬如这个表中，是不是照样能看到很多豪华品牌？
　　TVOC浓度高于参考值3倍的8辆车平均使用时长约为8个月，包括：雷克萨斯（ES300h）、雪佛兰（科帕奇）、比亚迪（唐）、雷克萨斯（ES200）、现代（途胜）、雷克萨斯（RX450h）、丰田（雷凌双擎）、三菱（帕杰罗劲畅），尤其是使用了1个月的雷克萨斯（ES300h）TVOC浓度实测值达到参考值的8倍。
图片原载于深圳新闻网
　　除此之外，甲醛浓度高于参考值的4辆车平均使用时长约为2个月，分别是：雷克萨斯（ES200）、三菱（帕杰罗劲畅）、雷克萨斯（ES300h）、玛莎拉蒂（Levante）。
图片原载于深圳新闻网
　　甲醛浓度高于参考值的车辆也并不是非豪华车占比多。
　　污染物有哪些，会导致的问题
　　根据国外机构的研究，TVOC测试会针对11种汽车内饰，包括方向盘、仪表板、脚垫、仪表盘、扶手、座位以及各种软硬装饰，以便了解其中溴、氯、铅以及重金属元素的含量。
　　此外某些溴化阻燃剂，贡献了近30%的污染，这种阻燃剂分布在内饰和皮革中。
　　长期暴露在这些化学物质中的司机，可通过呼吸和接触灰尘会引起很多的健康问题，其中包括过敏、肝中毒、先天的缺陷、急性白血病和癌症等疾病。

　　长时间停放的话车辆污染物更多，而通常在大家用车过程中，车辆密闭时间可能远远超过1小时，在太阳的照射下，车内温度升高时，将进一步释放高浓度的化学物质，对人体造成更为严重的损害。
　　如何及时发现车内污染
　　其实这个问题都不用说，就是靠嗅觉，只要是闻着车内气味大的车，那就妥妥的污染没跑。虽然气味小不一定就意味着百分百合格，但气味大的一定是TVOC高、甚至严重超标的车，对这种车别抱有任何幻想，直接淘汰。
　　而深圳消委会的《调查报告》中也有主观测评这一项，也就是靠嗅觉靠感觉，在此就不一一列出了，毕竟每个人的耐受标准不同。

　　另外有些车型，在新车上市的前两年可能车内污染并不严重，但是随着后期的改款会偷偷修改内饰材质、用料，直接表现为车内味道更大、更重，甚至引起广泛投诉。
　　这一点在Man哥每月整理的“汽车质量缺陷投诉报告”中就能看出，毫不违心的讲，几乎每期都会有消费者投诉车内异味这一项。

　　不信随便去翻前三年写过的此类文章，期期都有车内异味的投诉，不管是豪华车型还是非豪华车型，这个问题谁都不能逃过。
　　怎么解决车内污染
　　其实有很多人问Man哥，车内味道太大，怎么办，买空气净化器有用吗？买活性炭有用吗？用各种果皮、菠萝管用吗？
　　很遗憾，上述这些统统都没用，不必相信任何广告宣传，对车内空气污染来说，只有三种方法：
　　①替换掉污染源
　　找到源头，有隔音材料不合格，有的自己加装地垫质量差，换掉，多少能解决问题。
　　②开窗通风
　　开窗通风这是最有效的解决方案，长期开窗通风可以有效降低车内空气污染，如果因为雾霾无法开窗，那最次也要打开车内空调的外循环，多少也能减轻空气污染。至于那些空气没滤芯的，雾霾和车内污染，二选一吧。
　　③换车
　　有些车内的污染程度根本不是通风几个月就能解决，很多都企业本身用料有问题，有些则压根就是设计出了问题。这些那就没辙了，只能换车一条路，为了自己和家人的健康，别心疼那点钱。
　　长期以来，我国车内空气质量一直处在“无法规、无强制标准、无监管”的状态，众多车主对于新车内扑鼻的异味只能忍耐。
　　强烈建议国家相关部门出台车内空气质量国家强制性标准，提高甲醛限值要求，增加TVOC检测指标，建立车内空气质量召回制度。
　　给大家一个更好的用车空间，别说更好了，健康吧。
　　最后还要提醒大家一句话，酒一定要少喝，尤其是开车的时候更不能喝。
　　本文仅代表作者观点，不代表本刊立场
　　值班编辑：俞杨






责任编辑：李彦丽

