








　　债主散布恶意消息女孩被逼停学
　　昨日，女孩收到部分威胁短信，一时想不开要跳楼，被父亲拦下，之后报了警

　　昨日，华商报A04版报道了西安一名大二女生，为买化妆品上网借贷，为还贷款再借贷，最终债台高筑，被债主逼债一事。目前，因债主在学校散布恶意消息，女孩已被逼停学。
　　父母出面与债主协商处理一人拿到钱后公开女孩信息
　　女孩的爸爸田先生说，他和妻子从海南赶来，就是为了能妥善处理女儿的事，但私人贷款的利息高得离谱，前期女儿光私贷这部分的利息就还了不少。田先生说：“我也是讲理的人，孩子闯祸了，我们做家长的一定不会不管，但不能说孩子签了字就得认定这部分事实，孩子不懂，但国家还有法律，只要是国家法律支持的利息，我全部都认”。
　　3月24日晚上，田先生一共跟5位私贷债主谈了，“我跟他们讲，前期孩子还的高额利息还就还了，现在我愿意还本金，利息就不说了”。5位债主也都同意了，当晚田先生还了5位债主共11000元。
　　随后田先生继续联系其他债主，让他没料到的是，“有一个人拿到本金后又将我女儿的信息在学校的一些同学群里发布，说什么打胎为由，我女儿出卖男友及自己裸照……还给女儿同学和老师打电话，搞得女儿的同学也紧张害怕。”田先生说，因此让同学和老师受到骚扰，他们深感抱歉。
　　借贷者连QQ密码都知道父母担心孩子出事
　　“也因此，乖巧的女儿在同学跟前抬不起头，孩子情绪波动很大，走进校园总感觉别人都在看她，毕竟在这里上了快两年了，同年级的、学姐学妹都认识”。田先生说，孩子太老实了，自己的信息全部给了借贷者，连QQ密码对方也知道，他们登录了孩子的QQ号，发现不少群都发了消息。“目前，这些证据我们都截屏保存了下来。”田先生说，他积极地还钱，是为了女儿能够继续上学，不被债主打扰，但现在看来自己的想法过于简单。“这种情况，孩子肯定没法儿再继续上学了，孩子自己也说想回家。我们就带孩子回家了。”学校对于女孩目前的情况也表示理解，田先生准备给孩子重新找所学校。
　　田先生说，他和妻子陪女儿回宿舍收拾东西时，虽然孩子没说什么，但能看出她对这里恋恋不舍。“没办法，如果孩子继续在这里上学，保不准会出什么事。”
　　私贷欠款暂不偿还女孩收到威胁短信一度想不开
　　田先生再次详细地计算了欠款，孩子向私人借款的高利贷，合计本金不到12万，通过“今借到”平台借的本金是3.7万元，利息是7.3万元，其他私贷债主的本金是6.68万元，利息高达12.6万元。
　　田先生表示，他咨询了他公司曾经的法律顾问，这些高额利息都是非法的，本来是要还本金的，如今债主这么不守信誉，所有的这些本息他都暂不偿还了，等着这些人起诉他，到时他也会说说这些人诽谤女儿的事。
　　对于30多家手机App平台的欠款，田先生说他算了下，本金加利息目前还欠18.8万元，这些平台资质是否齐全，他懒得去查，但详细看了利息，发现都在国家允许的范围内，这18.8万元他会如期还款。
　　无法再继续上学，女孩非常想不开，好在有老师、父母的劝说，如今表示愿意到其他地方学一技之长，不会闲在家里。昨日下午，女孩收到部分威胁短信，难以承受，一时想不开要跳楼，被田先生拦下。田先生也收到70多条骚扰短信。昨晚，田先生已前往公安长安分局报警。
　　>>律师观点
　　若出借人诽谤情节较恶劣公安机关应介入
　　陕西恒达律师事务所高级合伙人赵良善认为，出借人在贴吧及网站上发布信息的行为，如情节轻微，受害人可要求相关贴吧、论坛等公共平台立刻删除，并且可向法院起诉出借人侵犯名誉权，要求立即停止侵权，进行澄清并道歉。若出借人的诽谤情节较为恶劣，根据《治安管理处罚法》第四十二条的规定：公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。本案中，出借人的行为属于公然侮辱他人，受害人可去公安机关报案。如出借人的诽谤行为极其恶劣，导致受害人受到严重影响，精神失常或者自杀等情节，根据刑法关于诽谤罪的相关规定，可追究出借人的刑事责任。
　　针对民间借贷的高额利息，赵良善说，我国法律有相关规定，超出法律规定范围的部分，不受法律保护。该事件的出借人完全可以通过诉讼方式索要本金及利息，而不应通过威胁、诽谤等非法手段索要。
　　“民间借贷中，出借人的主体无外乎是小额贷款公司及自然人。”关于小额贷款公司，根据我国相关法律规定，由银监会统一监管，小额贷款公司需被国家许可，由相关部门颁发金融许可证。其次，银监会应充分发挥监管作用，对于违反规定的公司应该予以惩治或者依法取缔。国家应该尽快出台有关网络金融交易方面的专门法律，对具体情形、事项进行约定，避免这些公司打法律的擦边球。出借人的主体如是自然人，对于高额的民间借贷，导致恶性循环现象，公安部门应该高度重视，对于存在威胁、诽谤及其他违法犯罪的，应严肃处理并进行教育、整改。华商报记者佘晖







进入【新浪财经股吧】讨论
