








　　大众途锐雨中行驶致引擎损坏 车主质疑进气管设计存缺陷
　　来源：中国质量新闻网
　　中国质量新闻网讯（记者 陈胜波）日前，广东东莞的罗先生向中国质量新闻网投诉，反映自己于2016年10月购买的进口大众途锐汽车，在大雨天上路行驶过程中突然熄火，导致发动机拉缸故障。问题发生后，罗先生认为是途锐汽车的进气管存在设计缺陷，在雨天行驶中进气管极易进水，从而导致发动机损坏。他说自己已多次向大众公司及4S店反映情况，但他们至今也没给自己一个合理的说法和解决方案。
　　途锐发动机进水实图
　　罗先生投诉原文如下：
　　本人于2016年10月，在广东东莞厚街进口大众宝瑞4S店，购买了一台进口大众途锐2017拓野版本， 2017年7月8日下午16点左右，在佛山顺德大良南国路段的大雨中行驶，突然出现熄火拉缸（雨水量可以查询顺德区当时的时间段天气预报的雨水量，或者通过权威部门调取我车辆熄火时间段的监控视频来对证，我正好在等红灯时，当绿灯亮后我开车行驶大概100米左右熄火，无法加油导致发动机拉缸），幸运未造成人员及车辆碰撞事故。后拖到4S店去检修，4S店说是因为进气管进水导致发动机熄火拉缸，店内的相关工作人员也敬告途锐车主，在大雨天不要上高速行驶，以免危险。 
　　据我了解，目前在中国区域，已经有不少类似的案例在不断出现，虽然有部分已经处理，但因为进水导致空气滤清器潮湿，产生熄火拉缸的大众途锐，全国至少有百辆左右，主要是2016年版本及2017年版本的途锐车辆，到目前为止大众公司及4S店都没给广大车主一个明确的说法。另外，在国家缺陷汽车产品召回综合管理信息平台上， 通过采集信息查询页面，可以查询到有几十位车主，登记了该车同样的缺陷（进气管系统导致发动机损害及熄火）。 
　　罗先生在投诉中表示，他在4s店与其他车主交流时，不少车主不了解该款车在雨天行驶中可能存在类似风险。他希望大众公司正式通知提醒广大车主面临的风险，不要让车主在不知情的情况下发生意外。如果这种情况并非偶然，大众公司应采取召回措施予以防范。









进入【新浪财经股吧】讨论
