








　　省消委会发布1月投诉典型案例
　　团购券遭拒用平台有连带责任
　　南方日报讯（记者/刘倩通讯员/粤消委）2017年1月，广东省消委会共接待来访、接受投诉咨询1091人次，其中接到消费者投诉300件，同比分别是下降7.46%和上升4.90%。
　　其中，省消委会发布了一典型案例。深圳市一消费者林女士在1月通过大众点评网团购了两张美发券，到店消费时均被要求做更贵的套餐才予以团购券使用。林女士向大众点评网投诉无果，而后她向省消委会投诉了此事。省消委会要求大众点评网深圳公司做相应处理，但该公司对此未做任何解释，只给林女士退了款。林女士虽接受了退款的处理结果，但她更希望大众点评网平台对此类商品做下架处理。
　　省消委会指出，团购券一经购买，消费者与商家的买卖合同关系即告成立，团购券所承诺的使用范围即作为合同条款。林女士所购买的团购券清楚写明可做直发服务，美发店却拒不提供，已然构成违约，应当依法承担违约责任。大众点评网作为第三方交易平台，应当为消费者提供必要、可靠的交易环境和交易服务。本案中，两家美发店涉嫌发布虚假信息欺骗消费者，大众点评网应及时采取措施制止商家发布虚假信息的行为，必要时可以停止提供平台服务，否则应承担连带责任。








进入【新浪财经股吧】讨论
