








　　大众通用宣布将召回737万辆汽车
　　新快报

　　因安全气囊召回导致经营状况恶化的日本高田公司（图中大楼），6月26日向东京地方法院申请破产保护。据悉，包括各汽车厂家为其垫付的召回费用，高田公司的负债总额或达约1.7万亿日元（1美元约合111日元），成为日本最大规模制造业破产案例。新华社发 
　　高田气囊存在致命隐患问题再起波澜
　　高田气囊存在致命隐患问题继续发酵。继丰田、本田因高田气囊大召回后，如今大众、通用紧跟其后，涉及车型737万辆，再一次让原本沉寂的高田气囊问题再起波澜，几乎所有使用过高田气囊的车型都不能幸免。据国家质检总局缺陷产品管理中心统计，高田气囊问题涉及品牌达到20个，车型超过1000万辆。
　　新快报记者 付花
　　9月14日，中国国家质检总局发布公告称，受高田气囊安全隐患影响，大众汽车（中国）销售有限公司、一汽-大众汽车有限公司、上汽大众汽车有限公司决定自2018年3月12日起分批陆续召回部分汽车，共计4860029辆。
　　第二天，通用汽车（中国）投资有限公司及上汽通用汽车有限公司宣布，因高田气囊安全隐患问题，自2017年10月29日起，分批陆续召回进口萨博、欧宝、国产雪佛兰、别克品牌车辆，共计2515841辆。两天内，大众、通用两品牌所召回的车辆就达到737万辆，其中大众品牌的召回数量创在中国召回之最。
　　因高田气囊安全隐患问题而产生召回，通用汽车是首次，大众汽车则是第二次。据悉，2016年2月份，大众汽车就曾对旗下进口大众车型途威、夏朗、奥迪Q5、SQ5等车型进行召回，但由于车辆不多，并没有引起关注。
　　据了解，大众和通用这次召回，均因高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器而起。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。为了彻底解决问题，大众和通用将根据计划分批次为召回范围内的车辆免费更换新型号的正面安全气囊或安全气囊的气体发生器，以消除安全隐患。
　　其实，自2014年6月以来，国家质检总局缺陷产品管理中心对高田气囊气体发生器破裂问题开展了缺陷调查，并面向消费者发布了高田气囊安全提示。因高田气囊问题而产生召回首例则是发生在2016年2月份。
　　据国家质检总局缺陷产品管理中心统计，高田气囊问题涉及品牌达到20个，分别有大众进口、一汽大众、上海大众、通用、广汽本田、东风本田、广汽丰田、一汽丰田、宝马、长安福特、马自达、英菲尼迪、郑州日产、三菱等等，涉及车型总数达到1090万辆。其中，大众居首位，除了此次召回的大众、通用外，本田、丰田其次，分别达到190万辆和150万辆。
　　记者采访之前因高田气囊问题进行过召回的一汽丰田和东风本田4S店发现，消费者对此并不是很“感冒”，就算收到召回短信，也未能及时到4S店进行更换或者处理，到店更换率不足五成。
　　知多D
　　如何知道爱车用的
　　是不是问题气囊？
　　1 通过媒体相关报道，看看自己的车辆是否在这个时间范围内，在车辆进行召回期间，正常能收到召回短信通知，车主可以留意短信通知，及时到4S店进行处理。
　　2 如果没有收到短信，也不确定自己车是否在召回之列，可以登录国家质检总局缺陷产品管理中心（www.dpac.gov.cn），左下角有“汽车召回查询”，车主可通过VIN（车辆识别码，可在车辆行驶本中查看）查询您的车辆是否在召回范围之内。
　　3 如果是二手车，不确定自己车的出厂时间，可以通过前挡风玻璃前面铭牌了解，铭牌能准确到生产的年和月，如果发现自己车辆属于召回的范围，请尽快联系车企或者4S店。
　　（原标题：大众通用宣布将召回737万辆汽车）











进入【新浪财经股吧】讨论
