








　　途锐“进水门”投诉不断大众给出“技术方案”被指不治本
　　来源：中国质量新闻网  记者 陈胜波
　　继本网7月19日以《大众途锐雨中行驶致引擎损坏 车主质疑进气管设计存缺陷 》为题，报道了广东的罗先生投诉大众途锐汽车在雨天行驶，致发动机损坏的情况后，日前，安徽的郝先生、深圳的王先生、西安的范先生等车主，又先后向本网投诉途锐“进水门”问题，他们希望大众公司能尽快采取切实有效的措施，召回缺陷产品，彻底解决这一安全隐患。 
　　安徽郝先生向中国质量新闻网反映：我是一名大众途锐的车主，我的车目前行驶约3000多公里，平时露天停放。不久前，我偶然在汽车之家看到众多车友吐槽途锐“进水门”，其进水原因是因为设计缺陷，下雨时雨水会顺着右前大灯导水槽直接落入发动机进气口，在发动机工作时会直接吸入，轻者损害发动机，重者直接导致发动机拉缸、爆缸，尤其在高速行驶时，可能会导致车毁人亡的惨剧。
　　在看到这些后，我对自己的车做了检查，果然发现空滤两端已经湿透（见下图）。随后，我去4S店进行了检查，4S店除更换了空滤外，并无后续处理。售后人员私下告知说，这个设计缺陷早在几年前，大众公司及4S店内部人员就知晓。



　　编后：
　　接到多位车主的投诉后，日前，记者联系了大众汽车进口车客户服务中心，向其工作人员反映了车主们投诉的问题，并询问大众公司有何解决措施。该人员表示，厂家目前也得到了车主的一些反馈，他们会尽快向上级反映，下一步会对车辆进行一次全面的检测，待检测结果出来后，也会及时告知记者。截止发稿时，记者在大众进口汽车官网上看到一份声明，声明称针对此前途锐车主反映的车辆空气滤芯进水的问题，大众给出的“技术方案”是大众进口汽车会为已售的部分途锐车型进行全面的检测，由专业技术人员将清除车辆进气管道中的异物，并拆下进气管道的不必要的排水阀以强化排水功能，同时对空气滤清器进行检查。
　　以下为大众进口汽车官方声明原文：
大众汽车（中国）官网截图
　　关于近日途锐车主反映的车辆空气滤芯进水的问题，我们高度重视。为了有效解决这一问题，我们为途锐车主提供如下技术方案：大众进口汽车会为已售的部分2015-2017年款途锐车型进行全面的检测。在此过程中，专业技术人员将清除车辆进气管道中的异物，并拆下进气管道的不必要的排水阀以强化排水功能，同时对空气滤清器进行检查。该技术方案已经过充分验证并确认有效， 同时在生产线上也采取了同样的技术方案。 
　　在上述技术方案的基础之上，本着对中国消费者负责任的积极态度，我们的工程技术人员正在研究开发进一步的技术改善方案，以更加确保每一位车主的安心驾乘体验。 
　　途锐车主可随时联系大众进口汽车授权经销商或拨打大众进口汽车客户服务热线400-188-0888进行咨询。我们也将确保及时与途锐车主沟通技术改善方案的最新进展。对由此给相关车主造成的不便，我们表示诚挚的歉意，并衷心感谢车主朋友的理解与配合！ 
　　对于大众进口汽车的“声明”，国内一些车界媒体提出质疑，认为大众的这种说法没有能解除大众车主对手上这款车质量安全的担心。有媒体指出，大众的声明似乎在说自己当初在设计、生产途锐这款车的时候，在进气管道装了一个“不必要的排水阀”，就是因为这个万恶的、“不必要”的汽车配件，导致途锐雨天行驶时进气口就会大量进水甚至顶缸。现在大众将会帮途锐车主把这个“不必要的排水阀”拔掉，大家就放心用车吧，如果有更好的方案我们会通知你们的，如果没有更好的方案，大家就凑合着用吧！ 
　　中国质量新闻网在接到的几位大众途锐车主投诉中，也对此前4S店处理“进水”问题车的解决方式表示质疑，表示大众公司的做法“治标不治本”，既没有解释当初安装排水阀的必要性，又没有承诺拆卸这个零件后的质量安全如何保证？有敷衍车主之嫌。 
　　附：两位大众途锐车主的投诉摘要：
　　深圳王先生： 本人所购进口途锐为汽油高配版，在车辆保养过程中，多次发现发动机空气滤芯下部1/4处有水浸的痕迹，更有一次是在大雨后做检查，发现更换不久的空气滤芯下方1/4全部浸湿，当时不明原因，仅仅做了更换处理，后来做例行保养又发现滤芯有水浸痕迹。 
　　近期通过网络得知，空气滤芯在雨后浸湿是由于大众途锐发动机进气系统设计有缺陷，雨水会顺着车头盖和右侧大灯间的缝隙流入开口，发动机进气口虽然设计有十字单向排水阀，但是该阀极易被雨水中的泥沙所堵塞，雨量大时雨水排水不畅，导致流入空气滤芯仓，进而有可能被吸入发动机，造成发动机拉缸，动力丧失，刹车失灵等故障，从而造成严重的交通事故及财产损失。 
　　本人已多次通过大众公司售后热线4001880888，向大众公司反映了车的情况，每次得到的答复均是“正在研究中”，并无实质性处理方案。 
　　本人也就此问题找到了4S店，但是4S店目前的处理方式仅仅是拆除进气管上的十字单向排水阀，同时免费更换空气滤芯，4S店反馈说这是厂家通知的处理办法。 
　　但拆掉十字单向排水阀的简单处理方法，将带来新的隐患，没有单向阀的阻隔，车底的灰尘和泥水会轻易进入进气系统，大大降低空气滤芯寿命，并进而给发动机带来潜在的隐患，同时车辆设计的涉水高度将严重受到影响，这种处理方式是我无法接受的。 
　　西安范先生：我于2016年8月，在本地购买了一辆途锐驭岳版，“二保”时发现空滤盒有积水和空滤芯下部有积水，4S店说是之前没有装好，换了新空滤后我带着疑问将车开走了。之后不久，在一次雨后行驶中突然感觉车辆有前蹿现象，于是将车辆开到4S店，检查后发现是空滤下部潮湿引起进气变化所致。 
　　之后多次与4S店及大众（中国）总部交涉，时至今日，他们只是让我等着，后4S店又拔掉了途锐车进气道内的单向十字阀。 
　　我认为车上的每一个零件之所以存在都是有他的作用的，拔掉车的进气道内的单向十字阀后，车底的泥水、灰尘等会因为少了第一道防护而大量进入进气系统，从而降低发动机寿命，如果水量大的话还是会进入系统内的，解决不了根本问题。 









进入【新浪财经股吧】讨论
