








来源：中国经济网
　　大众遭指控删毁造假数据面临投资机构联合索赔
　　黄春棉王婵 
　　投资机构聘请的律师事务所TISAB表示：已于本周一向德国布伦瑞克地方法院递交了诉讼，控诉大众集团没有及时就排放造假丑闻发布信息。几乎在同一时间，大众在北美收到前员工指控，称大众违反美国当局规定，擅自删除数据，“这对排放造假的证实，至关重要”。
　　中国经济网综合外电报道：将近300家投资机构日前向大众汽车集团提起联合诉讼，指控其柴油排放造假丑闻导致经济损失，大众将面临高达33亿欧元的索赔。
　　投资机构聘请的律师事务所TISAB表示：已于本周一向德国布伦瑞克地方法院递交了诉讼，控诉大众集团没有及时就排放造假丑闻发布信息。
　　据了解，诉讼的原告来自全球各个地区的机构投资者，包括澳大利亚、奥地利、加拿大、丹麦、法国、意大利、日本、卢森堡、荷兰、挪威、瑞典、瑞士、英国、美国以及台湾。其中有17家德国投资管理公司以及保险公司，还包括加州公共雇员退休基金。
　　但从司法惯例来看，德国采用的是条文发，不同于美国判例法，对于集体诉讼需要更多的讨论和证据搜集。大众集团相关发言人对此表示：对该集体诉讼的情况并不了解，不能做进一步评论。
　　正所谓“屋漏偏逢连夜雨”，几乎在同一时间，大众在北美收到前员工指控，称大众违反美国当局规定，擅自删除数据，“这对排放造假的证实，至关重要”。
　　大众美国数据中心前员工向美国密歇根州法庭提出诉讼，起诉大众违反美国当局要求，删除“尾气门”相关数据。该员工在大众数据中心IT部门工作，自称在去年9月份试图阻止大众删除尾气排放数据。
　　大众方面对此明确回应：认为这是一次毫无根据的指控，“开除该员工和排放丑闻并没有任何关系”。大众新闻发言人上周日表示：“考虑到目前正在进行中的调查和诉讼进程，不方便透露更多细节”。
　　该员工还宣称，在本月初的一次诉讼之前，销毁了一份本应交到法庭上的文件，“大众开除自己的原因是因为担心会将这份文件提交到司法部门和美国环保署”。
　　而就在大众集团延迟年度业绩发布会后，大众汽车北美的经销商代表一行，也于近日奔赴沃尔夫斯堡，并与集团高管预先谈判，希望大众高层以书面形式承诺其在美国的战略、产品规划和销量目标。
　　德国布伦瑞克地方法院还表示，上周已经有65个待受理案件是关于大众排放造假丑闻。今年1月4日，美国司法部也已经在联邦法庭起诉德国大众集团，称其为将近60万个柴油发动机系统非法安装排气检测作弊软件。这可能使大众面临数百亿美元的罚款。而美国司法部尚在就可能的刑事指控对该案件进行调查。








进入【新浪财经股吧】讨论
