








　　大众汽车（中国）销售有限公司召回部分进口甲壳虫、高尔夫旅行版系列汽车　
　　日前，大众汽车（中国）销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年2月6日起，召回部分进口甲壳虫、高尔夫旅行版系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及49480辆。具体如下：
　　2012年7月1日至2015年8月6日期间生产的部分进口2013~2016年款甲壳虫系列汽车，共计44718辆；
　　2012年7月1日至2013年7月6日期间生产的部分进口2012~2013款高尔夫旅行版汽车，共计4762辆。
　　本次召回范围内的部分车辆，由于安装制动助力器的噪音过滤器过程中出现偏差，可能导致用户在长时间使用定速巡航功能后出现制动警示灯亮，制动踏板变硬的情况，影响车辆正常刹车性能，存在安全隐患。
　　大众汽车（中国）销售有限公司将委托大众品牌进口汽车授权经销商，免费为召回范围内车辆检查制动助力器真空度并升级软件。如有必要，将同时更换制动助力器。
　　大众汽车（中国）销售有限公司建议相关用户在召回实施前暂时停止使用定速巡航功能。如发现车辆存在上述问题，应立即联系大众进口汽车授权经销商，对车辆进行妥善处理。
　　大众汽车（中国）销售有限公司将以电话和挂号信等形式通知客户。用户可登录大众汽车（中国）销售有限公司官方网站http://vico.vw.com.cn，或拨打大众汽车（中国）销售有限公司热线400-188-0888获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
