







　　【推荐阅读】
　　央视曝光：大众途锐暗藏缺陷发动机雨淋进水频现报废

　　新浪财经讯3月15日消息，在今日晚间的央视315晚会上，大众品牌进口途锐轿车被曝出车辆设计存在缺陷，雨水会进入发动机造成安全隐患。就此大众公司发表回应称，对途锐车主表示诚挚歉意。已经向质检总局报备召回计划，并将于4月30日开始召回。公司并将开设专属通道，有专业的售后服务人员为车主提供一对一的高效沟通。
　　大众致歉全文：
　　3月15日晚，针对中央电视台晚会报道的关于大众进口汽车途锐的车辆问提，大众汽车（中国）销售有限公司发布了《针对中央电视台晚会报道关于大众进口汽车途锐车辆问题的声明》。在声明中，大众中国表示高度重视并充分意识到在处理客户诉求过程中仍存在诸多不足，并对因相关途锐车辆空气滤芯进水问题给车主造成的不便及困扰再次表示诚挚的歉意。
　　针对上述缺陷问题，大众汽车（中国）销售有限公司日前已向国家相关部门备案了召回计划并将于4月30日正式开始实施（有关召回计划的详细信息请点击此处进行了解）。除召回方案外为保证客户沟通效率并切实有效地解决客户的疑虑，大众汽车（中国）销售有限公司还将于今日（3月15日）起开设专属通道该通道将由专业的售后服务人员为车主提供一对一的高效沟通。
　　大众中国表示，他们高度重视每位消费者的声音并珍视他们给予的信任，并感谢广大消费者及媒体的监督和批评。大众中国承诺对此问题负责到底，将通过不断的自我完善继续为中国消费者带来高品质的产品和优质的服务。






责任编辑：孙剑嵩

