








　　大众又摊上事召回近182万辆“帕萨特”
　　创“单一”车型最高纪录，自2017年12月25日起召回
　　来源：南方都市报    作者：周建雄
　　大众在DSG风波和排放门等问题之后又摊上事了。据国家质检总局网站消息，日前，大众汽车（中国）销售有限公司、上汽大众汽车有限公司和一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年12月25日起召回1818340辆车辆，此次召回的车型全是“帕萨特”，整个汽车行业“单一”车型召回超过100万辆的仅有这一次。
　　数量刷新召回纪录
　　质 检 总 局 介绍，本次召回范围内部分车辆的燃油泵控制单元在特定负荷情况下会导致非负载电流升高，引起过热，同时因受到安装位置引起的机械压力的影响，造成控制单元内部的电子器件可能失效，导致发动机熄火，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司、上汽大众汽车有限公司和一汽-大众汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆更换改进后的燃油泵控制单元，以消除安全隐患。
　　上汽大众汽车方面，2011年1月5日至2015年9月21日期间生产的部分2011-2015年款新帕萨特轿车，共计810257辆。一汽-大众汽车方面，2007年1月31日至2014年11月17日期间生产的部分国产2007- 2014年款迈腾汽车，共859869辆；2009年8月7日至2014年11月17日期间生产的部分国产2009-2014年款大众CC汽车，共125820辆。
　　大众汽车（中国）销售有限公司方面，2010年5月29日至2015年1月7日期间生产的部分进口2010- 2015年款迈腾旅行轿车，共计18315辆；2012年7月10日至2014年12月30日期间生产的部分进口2013- 2015款迈腾全路况车，共计3280辆；2009年6月23日至2009年10月29日期间生产的部分进口2010款大众CC汽车，共计799辆。
　　大众其实是国内最早实施双车战略的品牌，国内在售的一汽大众迈腾是欧版帕萨特，上汽大众帕萨特则是美版帕萨特，而CC则是帕萨特的运动版。换言之，此次召回的车型全是“帕萨特”。而且此次召回的数量接近182万辆，整个汽车行业超过100万辆的召回仅有这一次。
　　责任不在两家合资公司
　　据记者了解，本次召回活动是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的。从召回清单中不难发现，最早生产的车型是2007年，至今已使用刚好10年。这么多车辆10年间都没有发生过问题？是厂家熟视无睹呢？还是没有发现问题的能力？一位姓阳的帕萨特车主向记者表示，“厂家有无能力发现问题是一回事，发现了问题之后愿不愿意召回又是另一回事，这是体现出厂商的责任和态度”。有业内人士表示，近年来的车主维权事件，例如断轴和变速箱等问题，被投诉的对象基本集中于欧美系。日系车召回数字确实惊人，但很多情况下是主动召回的。
　　对于此次召回，有行业分析人士认为与大众在华两家合资公司无关，责任在于大众（中国），因为两家在华的合资公司出现同样的问题，应该是由作为统筹者的大众（中国）牵头处理。毕竟，大众（中国）还有统筹和协调两家合资公司的产品投放和营销战略的职能，以统一大众品牌一致的对外形象。
　　另外，就召回的车型来看，一汽大众在售的全新迈腾并不涉及其中。脱胎于大众最新MQB平台的全新迈腾是欧洲大众代号为B8的PASSAT（第八代车型），于2016年7月上市，而国内在售的上汽大众帕萨特还是上一代车型B7。在业界，一汽大众的迈腾一直被誉为原汁原味的大众帕萨特，而上汽大众的帕萨特则是阉割版的中国特供车型。
　　从国家质检总局缺陷产品管理中心公布的信息来看，帕萨特今年内已经不止一次召回了。上汽大众于2017年6月9日起召回2016年8月25日至2016年11月4日生产的部分全新帕萨特，数量为146辆。召回范围内的部分车辆，因变速箱内机电单元可能出现电子故障，导致车辆动力输出中断，存在安全隐患。此次的召回表明，如果问题只出现在一家合资公司，那该公司可以自主申请召回。
　　负面影响几何？
　　2013年央视315晚会曝光大众汽车DSG变速器存在安全隐患。但2013年，大众在中国的销量突破300万辆，较2012年增长16.4%；大众在华的销量贡献度突破了三成，达31.2 %，较2012年提升3.3个百分点。大众经历过各种风风雨雨，此次帕萨特的召回，在业内人士看来，“并不碍于消费者对大众品牌的喜爱继而选择成为其车主”。
　　另外，终端消费接受信息存在一定的滞后性。记者采访消费者发现，投诉和质量问题并不是他们选购汽车产品时的主要关注点。根据全球著名的管理咨询公司麦肯锡提供的“2016年中国汽车消费者调查分析报告”，最关注的因素中“品牌”居首。其次，“性能”和“外观”等成为重要的考量因素，而“质量可靠”则排到后面。
　　华 南 一 位 资 深汽车记者表示，消费者总是诟病日系法系把老旧的技术或淘汰的产品引入国内，而大众则向来坚持技术同步，有了新技术就急不可待地推出市场。鱼与熊掌不可兼得，新技术没有得到市场验证，难保质量；质量稳定，又被嫌弃技术落后。
　　但是，有一个不容忽视的现实是，大众近年来一直在老旧的平台上拉皮出新的车型专供中国市场，这些在欧洲早被淘汰了的技术平台，可谓相当成熟，但不见得产品质量就有保障。
　　链接
　　被高田气囊连累
　　大众召回486万辆车
　　日前，国家质检总局缺陷产品管理中心发布公告称，大众汽车（中国）销售有限公司、一汽-大众汽车有限公司、上汽大众汽车有限公司日前根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2018年3月12日起，分批陆续召回以下部分汽车，共计4860029辆。本次召回范围内部分车辆的驾驶席或副驾驶席正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内 人 员 ，存在安全隐患。据统计，高田气囊气体发生器破裂问题在中国共涉及37家汽车生产者，涉及车辆2000余万辆。











进入【新浪财经股吧】讨论
