








　　“美女大学生”主动约见面桃色陷阱原来这样布下．．．．．．
　　随着社交软件的应用普及，一些新兴的诈骗案也不断出现，也成为警方打击的重点。前不久，在上海读大学的小张通过某个社交软件结识了一位“美女”。他原本以为会发展出一段浪漫的艳遇，然而事情的走向却出人意料，最终，小张不得不向警方求助。
　　大学生网上“艳遇”遭诈骗
　　小张是在奉贤海湾大学城上学的一名大一新生。这天在宿舍里闲来无事时，他打开了社交软件中“附近的人”，并在列表中发现了一个头像十分漂亮的姑娘。小张立即添加了这个美女为好友，并跟她聊了起来。

　　对方主动邀约 送出近三千元“红包”却未能见面
　　小张与对方在社交软件上聊得十分投机。而让小张感到意外的是，聊了没多久，对方就主动提出可以在附近的加油站与小张见面。
　　然而，当小张赶到加油站后，对方向小张提出，要见面可以，但是要先发个红包表示一下诚意。随后，小张就给对方发了一个100元的红包。可是红包已经发了，对方却还是没有露面，而且说要继续发红包才肯见面。

　　按照对方的要求，小张继续不断地给对方发了一个又一个红包，累计金额2700多元。可是对方还是没有出现。此时，小张才感觉情况不对，随后向警方求助。

　　仅网聊未见面为何多人上当给钱？
　　警方对该地区近期发生的案件进行了梳理，发现有类似遭遇的不止小张一人。他们都是通过社交软件上添加了一名美女为好友，在没有见面的情况下就转了几百甚至几千元给对方。

　　“美女大学生”到底是何身份？
　　根据多名受害人的描述，他们所结识的这个美女，自称是奉贤海湾大学城的一名在校大学生。而在添加完好友之后，受害人都会习惯性地查看一下这个“美女大学生”的朋友圈。在她的朋友圈里，处处可见跟学校生活相关的内容。

　　在通过朋友圈获得受害人的初步信任之后，没聊几句，这个所谓的“美女大学生”就会主动提出相约见面，甚至提出要发展更进一步的关系。
　　面对对方如此的主动邀约，很多受害人都表现得有些心荡神迷。在与受害人约定好见面之后，一路上，对方都会始终跟受害人保持联系。而对方在与受害人聊天的过程中，还会发一些比较露骨的照片。而这些所谓的“大尺度”照片，照片中的女生都是没有露正脸的。

　　此时，受害人满心期待面对即将到来的“艳遇”，其实他们根本没有想到，自己已经一步步落入了犯罪嫌疑人所设计好的桃色陷阱之中。
　　频频索要红包骗局“温水煮青蛙”
　　骗子首先利用女大学生的身份，通过在虚拟世界中建立的朋友圈引起受害人的初步关注，然后再以发生性关系为幌子把他们约出来见面，最后当受害人到达指定位置的时候，骗局就正式开始了。
　　受害人先是会收到一条对方发过来的定位信息。此时，对方就开始以各种理由要求受害人发红包，发了红包之后才能见面。当收到第一个红包之后，对方就会变本加厉地索要更多的红包。

　　为了能够稳住受害人，对方有时也会突然提出变更见面地点，让受害人直接到她的住所见面。对方在指路的时候对环境描述得非常准确。

　　受害人老吴：这条街她讲得都很熟的一讲我们都知道。
　　受害人胡某：如果说不是真实的我也不会给她那么多钱。
　　就这样，对方不断地向受害人索要红包，受害人则在半信半疑中越陷越深。由于对方每次索要的金额都不是很大，通常要到几个小时后，受害人才发现发出去的红包金额累计下来连自己都没有想到，但为时已晚。
　　200多人受骗在校大学生占多数
　　经过大量的核查取证，警方发现，这是一起涉及到200多名受害人的系列网络诈骗案。隐藏在虚拟网络世界背后的骗子究竟是什么人呢？
　　警方发现在连续四个月的时间里，犯罪嫌疑人先后使用了5个号码用来实施诈骗。经过对查其资金流向，发现所有的证据都指向一个26岁叫“翟伟伟”的男子。
　　警方顺藤摸瓜抓获幕后“黑手”
　　民警对社交软件中那些带有位置信息的照片和视频进行逐一核对。民警实地去那些地方找到可能的拍摄地点，都在辖区地图上一一标注出来。通过对这些标注点进行分析就形成了一个交叉区域，最终判断嫌疑人的落脚点极可能就在六号新村区域之内。随后，经走访排查，警方将其抓捕归案。

　　精心伪装冒充女性作案屡屡得手
　　犯罪嫌疑人翟伟伟究竟如何伪装自己身份？他到底是利用了受害人怎样的心态，频频作案得手的呢？
　　原来，嫌疑人翟伟伟首先在网上找了一个网红或女模特的照片，作为微信的头像。而那些让受害人对翟伟伟的女大学生身份深信不疑的朋友圈内容，伪造起来也十分方便。

　　上海市公安局奉贤分局海湾派出所 夏波：
　　他自己会用自己的生活号去加一些“附近的人”，这人里面可能是真正的大学生。他会到这些大学生的朋友圈里，把他们的真实的照片复制过来，再发到自己的朋友圈里面。
　　还有那些用来诱惑受害人的露骨照片、用来加深信任的带有位置信息的照片视频，也是翟伟伟事先就准备好的。在设定红包金额的时候，翟伟伟也有着精心的考量。

　　嫌疑人翟伟伟：
　　他就想跟你见面，我就一点点一点点要，少一点他们可能会给，对他们来说应该不算损失。
　　在几个月的时间里，翟伟伟实施诈骗，已经非法获利十万余元。而警方在审理案件的过程中发现，还有很多受害人至今都没有报案。
　　警方梳理查找受害人的工作还在进行中。目前，犯罪嫌疑人翟伟伟因涉嫌诈骗罪已被检察机关批准逮捕。
　











进入【新浪财经股吧】讨论
