








　　一大学生借8000元，实际到手3500元，最终被要求还15000元
　　无力还“校园贷”遭拘禁
　　大学生通过校园贷贷款，无力偿还被催债人员非法拘禁、殴打。近日，长安区检察院批捕了4名嫌疑人。
　　大学生换手机号躲债
　　小汪是西安某高校学生，上学同时在做微商，一直想扩大规模但没有资金支持。2016年年底，小汪听说大学生可以不用抵押办理贷款，便通过一个网络贷款平台，签订了8000元的借款合同，而实际到手的钱只有3500元，其余部分均以手续费、利息等名义被扣除。
　　借款到期后，小汪无力偿还。借贷公司开始催债。起初，催债人员只是通过电话或短信催要欠款，小汪为了躲债换了手机号码，藏起来不与对方见面。
　　因一直找不到小汪，借贷公司便委托催债人员田某找小汪要债。今年4月25日，田某联系朋友肖某、翟某、郑某一起出面要账。当天，田某等人驱车前往小汪安康的家中找人，但小汪不在家中。田某等人便给小汪的堂哥留了电话，告知小汪欠债的情况，并称需要一次偿还15000元才能了结此事。
　　当天下午，小汪的堂哥将田某等人到家中要债的事情告知小汪。小汪无奈之下与田某联系，双方约定在西安火车站见面协商此事。
　　被催债人员拘禁殴打
　　4月26日凌晨3时许，小汪约田某等人在西安火车站旁某面馆见面。双方一见面，小汪便被田某等人强行拉上车带到五路口附近。田某要求小汪立即还钱，但小汪没有，双方协商还钱事宜未果后，田某在车内对小汪实施殴打。随后，田某等人又将小汪带到南三环一人烟稀少的地带，威胁、恐吓小汪让其提出解决方案，小汪无法提供让田某满意的解决方案，田某便用拳头击打小汪的胸部，用脚踢踩小汪的头部和腹部，后被肖某拦住。
　　凌晨4时许，田某等人带小汪来到长安区一宾馆登记了房间，将小汪拘禁至该房间内，并联系小汪家属，让送来15000元，否则就不放人。得知小汪被催债人员拘禁后，小汪家属报警，民警于当晚9时许将小汪解救，并将田某、肖某、翟某、郑某4人抓获。目前，田某、肖某、翟某、郑某涉嫌非法拘禁已被长安区检察院批捕。
　　检察官提醒广大大学生，看似方便快捷的校园贷，绝非“花明天的钱，圆今天的梦”这般简单，非法高利贷得不到法律支持，陷入纠纷时，要学会拿起法律武器来维护自身的合法权益。华商报记者张成龙 









进入【新浪财经股吧】讨论
