








　　大学生借校园贷欠下30万有平台年利率达2000%
　　来源：央视
　　2017年9月，教育部发布声明，要求取缔“校园贷”业务，任何网络贷款机构都不允许向在校大学生发放贷款。虽然大部分校园贷平台遵守规定停止了网络贷款业务，但是仍有个别平台铤而走险、“换汤不换药”。
　　小盛是江西南昌某高校大三学生，因为最初2000元的借款现在身陷校园贷利滚利不得脱身，导致他和他家人的生活出现了一个让他们无法想象的局面。
　　两年前，小盛到南昌上大学，两个月之后，他在一款叫做“来分期”的网贷平台上借了两千块钱，由此迈出了“校园贷”的第一步，而这一步，让小盛深陷其中，无法自拔。

　　大学生小盛：刚开始是玩一些股票和期货，后面就亏了，当时是在我朋友那里拿了几千块钱然后放在股票里面，我朋友要用了，我当时没有钱还给他也拿不出来，我就借了点还给他。
　　在经历了炒股“血本无归”，需要贷款还钱之后，小盛心里不服气，于是，他继续玩起了股票和期货，因为没钱，他开始以贷还贷。在小盛的手机上，满是借贷的APP，打开这些APP，记者看到了小盛的贷款记录。记者发现，在这些网贷平台上，小盛所借的多数是几百上千元的小额贷款，并且周期很短，基本上是一个礼拜或者一个月，但是，需要缴纳的利息和各种费用却高得惊人。比如“无忧借条”网贷平台，借款一周，本金500，利息200，仅一天的利率高达5.7%，年利率高达2000%，也正因为如此小盛越陷越深，拆东墙补西墙，两年下来，到底向多少个平台，一共借了多少钱，小盛自己都不清楚。
　　小盛的父亲：利滚利，前面本金还后面的利息，这个账是没法算，如果去算的话，不会低于30万。
　　盛先生根据儿子的描述，把这些网贷平台都整理了出来，三张A4纸上，密密麻麻写的都是欠钱的网贷平台和具体金额，粗略算下来已经超过90家。
　　由于一直逾期没还钱，网贷平台陆陆续续将打电话打到了小盛的父母，还有他们的亲戚朋友那里，这让小盛父母的生活也受到了严重的干扰。
　　小盛的父亲盛先生告诉记者，现在，他每天接到的催债电话都有二三十个，每当电话响起，他的第一反应就是来讨债的。
　　盛先生说，除了催款电话，有些网贷平台还向他们发送带有人格侮辱的文字，甚至还拼贴出一些淫秽图片，威胁他们。
　　由于不堪其扰，盛先生从学校将儿子接回了家，打算让其静养一段时间。对于儿子欠下的钱，他说，欠债还钱，天经地义，但应该合乎法律法规。

　　小盛的父亲：我哪怕卖房子我都还，儿子犯了错大人应该承担，子不教父之过，他现在没这个能力还，我愿意偿还，哪怕就是我卖房子我也要给他还但是要有一个度，不可能说对方要多少我就给多少，这个我绝对拒绝。
　　记者了解到，2015年9月，《最高法关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》开始施行，在这个规定中，借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院予以支持，超过年利率36%的，超过部分的利息约定无效。另外，出借人与借款人约定了逾期利率，又约定了违约金或者其它费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其它费用，也可以一并主张，但总计超过年利率24%的部分，人民法院不予支持。

　　律师陶小泉：这个借贷是一种事实的一种合同关系，本金我认为他还是借了，按照合同履行还是应该要归还的，就是他的借款按照约定要归还，但是这个借款合同如果利息是一种高利贷超出了法律保护的范围，高利部分是不支持的。
　　记者了解到，今年上半年，多个部门下发的规范管理校园贷的通知中规定，各地监管部门应督促网贷机构按期完成业务整改，主动下线校园贷相关业务产品，拒不整改或超期未完成整改的，要暂停其开展网贷业务，依法依规予以关闭或者取缔。涉嫌暴力催收、制作传播淫秽物品等严厉查处。
　　校园贷借了90多家，其中还有一部分贷款是在监管部门下发了规范管理校园贷的通知之后，这种现象仅仅是个例吗？为此，我们也在多所高校附近进行了暗访。
　　记者在南昌瑶湖片区的多所高校内发现，诸如“借款”“信用贷款”“现金贷”等小广告遍布校园广告粘贴栏。记者以在校学生的身份拨打了一则“信用借款”广告上留下的电话号码。
　　客服人员：这边需要多少钱？
　　记者：5000块钱。
　　客服人员：你这样吧，你什么时候有时间？
　　记者：我在学校里面都有时间现在没课。
　　客服人员：那个这样吧，我等下下午给你电话可以吗？
　　当天下午，对方电话约记者出来见面，对方表示，他们的公司还没有注册。当记者提出借5000块钱不够，需要借8000块钱，两个月后还款时，对方表示，利息要商量。

　　网贷公司工作人员：在你的承受范围之内，说吧。
　　记者：两个月是吧，一千可以吧。
　　鼎通金融公司的工作人员：你的意思是一千块钱一个月。
　　记者：两个月一千块钱，八千块钱，一个月500块钱利息。
　　网贷公司工作人员：告诉你，500确实少，我们不好跟公司通过，因为公司也有规定的。
　　8000块钱本金，两个月利息1000块钱，算下来，年利率已经高达76%，远远超过民间借贷最高法予以支持的24%的年利率。
　　这名工作人员还告诉记者，此前，他们是在网贷平台上寻找借款者，但是今年6月份，教育部暂停网贷机构开展在校大学生业务的通知下来以后，他们“转战”到了线下，直接走进了校园。
　　不过记者在暗访中发现，依然有网贷平台表示可以向在校大学生放款。在瑶湖高校附近的一栋公寓楼里，工作人员就给记者推荐了一个叫做“翼钱包”的网贷软件。

　　“翼钱包”工作人员：叫翼钱包，好像我听过，这个平台好多地方都有，好多学生也做翼钱包放款。
　　记者：还款怎么还款？
　　“翼钱包”工作人员：APP还款。
　　记者：翼钱包的利息多少？
　　“翼钱包”工作人员：（借）5000还7899一年。
　　所谓的专门向学生提供的贷款通常都是高利息，超过法律所允许的利率范畴。尽管贷款也像周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，可这些高额利息对于自身没有任何经济来源的学生来说，还不上的可能性比较大，一旦出现逾期，那么就会像小盛一样，碰上被人恶意催收，甚至还会遭遇人格侮辱。












进入【新浪财经股吧】讨论
