








　　大牌争抢常温“Heyjuice”好在哪
　　零度果坊、汲自然、Frutco、Heyjuice、农夫山泉等新老NFC果汁品牌在挤破头想要将冷链产品摆在便利店货架上的时候，常温NFC果汁也在悄然崛起。日前，国内老牌果汁品牌汇源推出旗下首款常温NFC果汁品牌，宣布进军常温NFC果汁市场，此前农夫山泉也推出了自己的常温NFC果汁，宣布入局。但大牌企业纷纷加入的常温NFC果汁市场仍面临着定价尴尬、消费市场待教育的困局，该市场未来是蓝海还是红海，仍需时间的检验。
　　大牌争先入局
　　近几年，果汁市场打得火热，在Heyjuice等品牌带火NFC果汁后，NFC果汁市场也成为企业必争之地。目前市面上大多数NFC果汁为低温NFC果汁，需要冷链运输和储藏，以及保质期通常在20-40天，而此前农夫山泉推出的常温NFC果汁保质期在120天，并且可以常温运输并在超市货架常温存放。
　　农夫山泉的常温NFC果汁在去年11月已经完成全国铺货，渠道包括便利店和普通超市卖场，300毫升仅售6-8元，促销时甚至低至5.5元。农夫山泉方面表示，之所以推出常温NFC果汁，是因为常温储运的100%NFC生产规模可以更大，储运成本较低，因此价格更亲民，但是产品风味依然很好，购买后冷藏口感尤佳。
　　针对常温NFC果汁产品的低价格，农夫山泉方面表示，企业推出的常温与低温的NFC果汁生产工艺完全一样，尤其是橙子原料都来自农夫山泉自产的17.5度橙，两款产品之所以价位差别大，是因为17.5度橙走冷链系统，而冷链本身成本居高不下，跟市场上其他NFC果汁的价位不相上下。而常温款果汁本身有渠道优势，再加上铺货规模，能把价格降下来。
　　入局常温NFC果汁的不止农夫山泉，日前，汇源也宣布推出常温NFC果汁品牌鲜果原汁。为了迎合NFC市场的高端化趋势，满足都市精英及白领人群的饮用需求，汇源果汁历时三年开发出常温NFC果汁专属品牌——鲜果原汁。 据介绍，汇源鲜果原汁精选糖酸比17.5的巴西甜橙作为原料，选用德国康美公司的七层无菌纸多角包，同时采用了“无菌冷灌装”生产工艺和设备。
　　蹭热大健康
　　大健康近年来火热异常，果汁也想借着大健康的东风来“捞一把”。NFC果汁即非浓缩还原果汁，是将新鲜原果洗净压榨出果汁，经瞬间杀菌后直接灌装，完全保留了水果原有的新鲜风味。对农夫山泉来说，常温NFC果汁还有更多的市场预想——可以将产品铺至二三线城市的超市货架，一方面借助农夫山泉常温茶饮料、水产品等渠道，选择性地让渠道下沉，去教育更多的低线城市消费者；另一方面，6元左右的价格更有竞争力，常温的则更易消费者保存携带。
　　随着国内民众的消费水平升级，消费者愈发注重生活品质和包装感受，传统标准化、低价化和工业化的产品竞争力正在逐步下降。根据中国饮料工业协会的统计，传统果蔬汁在2014年的产量甚至出现了负增长。与之相对的，主打“鲜榨”概念的各种NFC新型果汁产品，开始越来越多地进入消费者视野。
　　大牌企业的入局，在NFC果汁品牌小行星创始人史俊看来，有更多公司加入这个市场，也是在培育市场，对这个品类的发展是有一定促进作用的。市场空间还很大，大品牌纷纷涉入这一领域并不能直接冲击自己的果汁，“如果真要说竞争对手，那就是消费者对NFC果汁的认知仍然不够，同时还有家用榨汁机、街边果汁店。除了生活习惯，冷链成本高几乎成了NFC扩大辐射范围面临的最大挑战”。因此，低温NFC果汁使消费者在携带上并不方便。
　　中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬指出，NFC果汁市场较大，更多的还是看品牌如何营销，消费者对于品牌的知名度较为看重，由于水果可以随处买到，但是NFC的出现更多的是为消费者解决便利性的问题，让消费者可以随时喝到高度还原的果汁。此前NFC果汁的定价为十几至几十元不等，定位高端，消费人群也不多，此次推出的常温NFC果汁，扩大了消费人群，在一定程度上也抓住了人口红利。
　　市场推广不易
　　尽管越来越多的企业推出常温NFC果汁，但是在该行业创业多年的史俊却并不看好常温NFC果汁，他表示，常温NFC果汁与低温NFC果汁是两个不同的市场，常温NFC更接近100%果汁（浓缩还原果汁），低温NFC更接近中高端市场。常温NFC从产品来说和100%果汁相差并不是很大，但在成本上要高一些。从产品来看，低温NFC果汁更吸引消费者，市场占比也更高。史俊认为，常温NFC果汁正陷入一个尴尬的局面，如果常温NFC果汁要和100%果汁竞争，那么前者的差异化并不明显，如果与低温NFC果汁竞争，常温NFC果汁的产品价值又不够高。
　　目前NFC果汁市场还处于比较早期阶段，一方面是NFC果汁这个品类的渗透率并不是很高，其次是市场上还没有出现规模较大的公司，整个行业销量加起来也并不是很高。另外，目前NFC果汁的消费还是以随机性消费为主，渠道在便利店，家庭消费占比其实并不高，还没有真正走入家庭。
　　业内人士告诉北京商报记者，NFC果汁生产的关键在于杀菌技术和灌装技术。几乎所有NFC果汁的生产工艺使用的都是低温热杀菌和冷灌装技术，由于这种生产线大多为进口设备，成本相对较高，如果生产规模小，多家共用一条生产线代工的现象十分常见。但在低温热杀菌（也称巴氏杀菌）技术上，常温NFC被认为是打了擦边球。他猜测有可能企业在生产的某一个环节采取了超高温杀菌，在宣传策略上放大了冷压榨，强调了NFC，但实际上风味口感要相对差一些。事实上，走冷链果汁的杀菌强度要比常温果汁的杀菌强度低，而且口感风味好一些，冷链果汁的口感也是吸引消费者的一个重要因素。
　　朱丹蓬表示，通过近几年的发展，NFC果汁仍属于市场培育期，现在推出的价格较低的常温NFC果汁，在高端人士看来并不认可，这一类人群认为如此价格很难不对产品本身产生怀疑。另外，中端的消费者也有疑虑，对于常温的NFC果汁价格，与低温NFC果汁价格差别较大，质量上很难保证。底层的消费者则认为，与其花5-8元购买果汁，不如自己在家中制作，安全又放心。因此，常温NFC果汁的定价较为尴尬，还需要较长时间的消费培养，需要消费者逐渐接受。
　　北京商报记者 孙麒翔 王子扬








进入【新浪财经股吧】讨论
