








消费者熟悉的“大白兔”
　　大白兔奶糖换法式外衣身价倍增500克售价265元
　　本报记者　吴卫群
　　粉蓝铁盒里装的是经典原味的大白兔奶糖，粉红铁盒里装的是红豆味的大白兔奶糖，铁盒表面的图案用的是白描手法，勾勒出大白兔奶糖那经典的“跃兔”轮廓。定睛一看，铁盒上还有法国潮牌“agnès　b．”那个著名的“b．”字标识——这是大白兔奶糖所属的冠生园公司花了一年半时间与法国agnès　b．（阿尼亚斯贝）公司合作，由agnès　b．公司的设计师为大白兔奶糖设计的新包装。
　　agnès　b．不就是在白领中十分流行的黑色尼龙通勤包品牌吗？在agnès　b．专卖店，基本款打完折也要三四千元。而大白兔披上法国潮牌外衣也引发议论，因为新包装的大白兔身价抬升。面对涨价9倍的大白兔，你愿意掏腰包吗？
　　“法国70后”结缘“中国50后”
　　1973年，agnès　b．以其名字“agnès”及第一任丈夫Christian　Bourgois的姓氏“b．”组合，正式成立品牌。到如今，agnès　b．已在全球开设了超过200间店铺。除手表、饰物及太阳眼镜外，每一个系列的设计及制作都由agnès　b．亲自操刀。
　　刚开始，agnès　b．只是时装品牌，设计简约、重视剪裁，热衷做艺术推广，后来它的业务开始慢慢延伸到电影院、艺廊、旅游概念店、餐厅、巧克力专卖店、花店、咖啡店等领域。现在，与其说agnès　b．是一家零售企业，不如说是一家设计公司。
　　如果说“agnès　b．”是一名70后，那么“大白兔”的历史可就悠久多了。“大白兔”前身是上海爱皮西糖果厂。据说公司老板尝过英国的奶糖后，觉得味道特别好，很快就仿制出了国产货，包装就选了可爱的米老鼠形象，命名为“ABC米老鼠”。由于产品味道不逊于舶来品，价位又有优势，所以“ABC米老鼠”很快就成了当时非常受欢迎的糖果。
　　1949年后，爱皮西糖果厂重组并更名为上海爱民糖果厂。没多久，米老鼠的形象也变成了大白兔。几年之后，爱民糖果厂并入冠生园，包装纸上的“卧兔”形象则被改成如今大家熟悉的“跃兔”形象。
　　“六粒大白兔相当于一杯牛奶”，计划经济时代，大白兔奶糖是阿拉上海人的骄傲，也是上海货的代名词。前来上海购买大白兔奶糖的消费者，其热情丝毫不亚于如今国人去日本买马桶盖。1959年，大白兔奶糖入选代表上海产业工人向国庆十周年献礼的产品之一；1972年尼克松访华期间，周总理也曾把大白兔奶糖作为国礼相赠。
　　换了新包装，售价升9倍
　　大白兔披上法国潮牌的“外衣”，引起消费者和业内人士议论纷纷：到底是“换脸（包装）”要紧还是“换心（口味）”重要？
　　认为不值得为潮牌“外衣”买单的消费者李某给记者算了一笔账：128克一盒的新包装“大白兔”，售价为68元，折算一下，相当于500克卖265.62元，而在天猫上好几家旗舰店内，传统包装的大白兔奶糖售价为227克一袋11.50元，相当于每500克售价25.33元，这意味着大白兔披上agnès　b．外衣后的价格约是原来的10倍。李先生对记者说道：“我是不会为新包装买单的，我更希望看到大白兔的口味能够与时俱进。六粒大白兔相当于一杯牛奶，那是计划经济时代大白兔的卖点。现在人们追求健康，怕蛀牙都不敢多吃糖。相对于黏糊糊的软糖，我更希望大白兔能创新出薄荷糖、VC糖和榴莲味硬糖。”
　　而对大白兔披上法国潮牌外衣举动大加赞赏的也大有人在。沪上一位商业专家对记者说：“上海很多老字号产品品质好，但包装实在不敢恭维。”前一阵子，这位专家参与了市商务委组织的“上海伴手礼”遴选工作，当时不少老字号拿出拳头产品，但一看包装却吓了一跳：铁罐头装的午餐肉、玻璃瓶装的蜂蜜、甚至还有10公斤一袋的大米。“‘伴手礼’首先是礼，其次是要伴手，10公斤一袋的大米怎么拿？”专家叹息。
　　再看日本的和果子，不仅是一种食品，简直是一种视觉艺术：粉嫩的颜色、花瓣形状的外观，甚至材料也是取用樱花花瓣或盐渍的樱花叶。在日本机场，几乎每家店都有和果子卖，包装精致、造型令人眼花缭乱，几乎成为中国游客回国必带的伴手礼。“因此无论如何，大白兔的这一尝试比许多老字号超前了一步。”一些专家对此举表示肯定。
　　来源：解放日报








进入【新浪财经股吧】讨论
