








　　原标题：大连奥尼斯汽车销售有限公司召回部分进口宝马X5改装车
　　日前，大连奥尼斯汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2016年12月6日起，召回2014年4月3日至2014年7月20日期间生产的2014年款进口宝马X5改装车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及48辆。
　　本次召回范围内部分车辆，驾驶员位置正面气囊气体发生器壳体焊接不均匀，在气囊展开时气体发生器壳体可能破损，壳体碎片可能损坏车辆内饰，造成乘员伤害，存在安全隐患。
　　大连奥尼斯汽车销售有限公司，将为召回范围内的车辆更换驾驶员位置正面气囊模块。
　　相关用户应谨慎驾驶，避免发生碰撞事故。在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　大连奥尼斯汽车销售有限公司将授权经销商通过挂号信、电话和邮件等方式联系相关车主。收到通知后车主可预约到指定维修网点进行车辆检查。用户可拨打0411-87322197了解本次召回的详细信息，也可登陆质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
