








　　央广网北京12月3日消息据经济之声《天天315》报道，辽宁省大连市消费者王先生向《中国消费者报》记者反映，他在大连汽车贸易集团购买了一辆某国产品牌SUV。新车到手后他发现，车内多处螺丝有松动迹象，发动机底部还漏油，怀疑这是一辆“事故车”，要求商家退一赔三。交涉过程中，大连汽车贸易集团方面坚称这辆车没有出过事故，拒绝赔偿要求。
　　王先生说，“这辆车价格为8.39万元。”他支付全款后就提了车，大连汽车贸易集团赠送了发动机护板等配件。由于大连汽车贸易集团的汽车维护人员无法安装，王先生就将车开到了朋友的汽车维修店自行安装。维修人员将该车开到升降架上，准备安装发动机护板时意外发现，发动机底部有漏油的情况。王先生说，“更让人惊讶的是，车内多处螺丝都有被拧过的痕迹。”维修人员告诉他，新车既不会有漏油现象，更不可能有螺丝被拧过的痕迹，这辆车应该是被“动过”，像是一辆“事故车”。王先生立刻开车返回大连汽车贸易集团，希望得到一个合理解释。
　　王先生认为该车并非新车，大连汽车贸易集团在销售过程中，有明显的欺诈行为，应该以“退一赔三”的方式进行赔偿。
　　但经过几天的协调，大连汽车贸易集团始终坚称这辆车他们没有动过，只愿意送保养或者加钱换其他车型。
　　北京市律师协会消费者权益法律专业委员会主任芦云就相关话题做出分析解读。
　　经济之声：车内多处螺丝都有被拧过的痕迹，而且还有漏油的迹象，新车有没有可能出现这种情况？
　　芦云：“这其中涉及两个问题，一是螺丝的松动，二是漏油。对于螺丝松动的问题，新车的螺丝旋钮处会有一个简单的标识，如果螺丝经过扭动，这个标识就会被损坏，或者会容易被辨识出来。本案件中，对于汽车螺丝被拧动的情况，4S店应当给予一个说明，是什么原因造成的松动，他们是否进行过相应的休整和调理。
　　漏油属于一个比较严重的问题，它不仅是产品质量的问题，可能更涉及到机动车的安全问题。在这个情况下会有一个疑问，即漏油是什么原因导致的。本案件中，车并没有在4S店发生漏油，而是开出来经过一段时间的路程，到了另外的维修店才发现漏油，这期间有一个时间和路程差，所以不太好确定漏油是什么原因导致的。如果提车的时候就已经有漏油的现象，那么更多可能是4S店在装运或者运输过程中导致的；但如果4S店在交车的时候没有问题，而是由于消费者在行驶过程中，因为路面或者是其他情况导致的漏油，可能就需要由消费者承担相应的责任。”
　　《中国消费者报》记者联系上了大连汽车贸易集团的郑经理。郑经理承认，经过店里工人检查，王先生购买的这辆车的确有螺丝松动迹象。但他表示，车从厂家运送到大汽贸后就没有动过，没出过事故，至于这辆车运到大连汽车贸易集团之前的事，他无法得知。
　　经济之声：这位经理的辩解理由能不能成立？
　　芦云：“的确，车辆从厂家出来之后，经过运输到达4S店，中间需要一些环节，包括物流、交付等；在每个环节中，可能还会有相应的PDI检测。但这种说法不足以对抗消费者，因为消费者从4S店买车，跟4S店之间达成的是一个销售合同关系。虽然在之前有物流等种种环节，但4S店交付给消费者的时候，这辆车就应当具备相应的安全标准和性能要求。对于4S店而言，它应当对车辆交付时所出现的一些迹象给出明确的解释和答复。而且按照《消法》规定，如果存在瑕疵，应当由销售者进行举证。对所谓‘之前的事’，他可以向物流公司，或者向厂家进行进一步了解，然后在他们之间界定相应的责任。”
　　经济之声：目前，王先生提出的诉求是退一赔三，而大连汽车贸易集团表示，送保养或者让王先生加1000块钱，换一款档次更高一点的车。王先生拒绝了卖方的解决方案，仍然坚持退一赔三。在法律上，是不是可以适用这款惩罚性的赔偿？
　　芦云：“退一赔三是《消法》55条规定的一个法律责任。它所适用的前提是经营者构成了欺诈。什么是欺诈？民通意见六十八条规定，故意告知对方虚假情况或者故意隐瞒真实情况，使对方做出了错误的意思表示，这种情况适用《消法》第55条的退一赔三规定。
　　本案件中要判定4S店在销售的时候，对于消费者是否故意隐瞒真实情况，比如，他在接车时已经发现这辆车有漏油的问题，但没有告诉消费者，这可能就构成了欺诈。但还有一种可能，即4S店在销售过程中确实对于一些情况不太了解，这虽然不能足以抗辩消费者对于产品质量的质疑，但如果他能够举证证明没有欺诈的故意，那么涉及的可能就是一个合同上的违约行为。”
　　经济之声：如果大连汽车贸易集团承担了相应的责任之后，他们是不是有权利向厂家来主张相关的权利？
　　芦云：“是的，因为4S店跟厂家以及中间的物流环节都有诸多个法律关系和相应的合同规范。对于车辆出现的问题，首先要判定是否是车辆本身的质量问题，如果是，可能厂家需要采取进一步的比如召回或者修理措施。如果问题发生在物流环节，可能需要相应的保险机构去承担。在不同阶段发生的责任，应当依据他们的合同约定进行责任的归属。”
　　经济之声：这个案例对其他购车人有什么启示？
　　芦云：“这个案件对买方和卖方双方来讲都非常具有借鉴意义。首先，从4S店来讲，在车辆交付的时候，一些比较好的4S店会列一个清单，包括车辆的外观、内饰、发动机等，都会有一个标示，并且告知消费者。其次，从消费者角度来讲，在接收车辆的时候，一定要进行全面仔细的查验，而且现在汽车在交付前要进行PDI检测，消费者也有权利知道这辆车在进行PDI检测时发生过哪些调整，可以要求出具相应的书面文件，查验好之后再接收。”












进入【新浪财经股吧】讨论
