






　　外地蟹运到这里洗个澡，就变成“阳澄湖大闸蟹”？记者全程跟踪发现．．
　　江苏新闻微信公号
　　江苏新闻微信公号10月9日消息，秋风起，蟹脚痒，每年到了中秋国庆前后，“大闸蟹打假”都备受关注。今年，这样的现象是否有所改变？
　　从高淳拉到苏州
　　这些螃蟹改姓“阳澄湖”
　　9月25日上午，在南京高淳水产批发市场内，江苏广电融媒体新闻中心记者发现，绝大部分商户都显得很清闲。
　　有商户坦言，这里相当一部分螃蟹都不在南京销售，而是被运往苏州阳澄湖。

　　商户还拿出了所谓的阳澄湖大闸蟹包装盒和防伪扣，称在高淳当地，就可以把这些螃蟹变装成阳澄湖的产品上市。

　　到下午三点左右，市场突然热闹起来，来自固城湖周边和附近安徽地区的蟹农蜂拥而至，把塘里的螃蟹送到市场，销售给市场内的商家，商家收蟹一直要持续到晚上10点左右。
　　为了阻止螃蟹造假现象，高淳当地执法部门已经上马大量人力，禁止空车和苏州牌照的车辆进入市场收购螃蟹。
　　但是商贩们想出了“走出去”的对策：在收购到螃蟹后，雇用平板车，把螃蟹拉到停放在市场外的货车里接驳。

　　而市场外的路边，停放着数十辆苏州、上海等地牌照的货车。
　　高淳螃蟹被当成“阳澄湖大闸蟹”出售
　　9月26日，记者发现高淳水产批发市场附近，停着一辆牌号为苏州牌照的封闭式货车。
　　当天下午，陆续有平板车送了至少十几趟螃蟹装车。一名身穿条纹上衣的男子在现场负责收购。

　　晚上8点左右，这辆货车从高淳水产市场出发，一路开到了沪宁高速阳澄湖服务区，最终把车停在了服务区内的阳澄湖大闸蟹水产市场。
　　随后，该男子把车上的螃蟹送至一处摊位，部分螃蟹被倒入摊位的玻璃缸里。

　　第二天一早，当记者前来询问时，这些螃蟹就堂而皇之地变成“阳澄湖大闸蟹”了。
　　摊位老板一口咬定这些螃蟹都是正宗的阳澄湖大闸蟹。老板自称是当地蟹农，螃蟹都是自己养殖的，确保正宗，“假一罚一百”。

　　无论来什么样的顾客，即便是仍然装在网兜里、放在店铺的地上的螃蟹，还没来得及装入玻璃缸，商户对于正宗“阳澄湖大闸蟹”的说法始终不松口。
　　造假严重
　　兴化市场内全是苏州蟹贩
　　在230公里外的泰州兴化，类似的情况也在上演。
　　9月27日下午，在兴化国蟹市场内，多辆苏州牌照货车陆续装蟹出发。甚至有一家螃蟹收购点，名字就叫巴城蟹业，而巴城正是苏州昆山的巴城镇——阳澄湖大闸蟹的养殖销售集中区。
　　国蟹市场的商户称，这里的很多螃蟹都被运到苏州阳澄湖，当成“阳澄湖大闸蟹”出售。

　　该商户告诉记者，像4.5两重的公蟹，在这的收购价是50元一斤，但卖给阳澄湖来的收购商贩价格就不一样了，“阳澄湖的人来拿，品质好的是80元一斤，他们回去可以卖160元一斤。”
　　不少商户甚至在兴化就地造假。在国蟹市场的一个顺丰快递点，工作人员竟然正在包装所谓的阳澄湖大闸蟹。
　　而市场门口的多家店面，阳澄湖大闸蟹的盒子、防伪扣应有尽有，还能批量外售。
　　阳澄湖围网养殖叫停
　　真蟹物以稀为贵
　　无论是从高淳水产批发市场，还是兴化国蟹市场，乃至苏州阳澄湖一带，记者拿到的这些所谓的阳澄湖大闸蟹防伪扣，虽然都能扫二维码，并且能通过二维码链接到自称正宗的网页上。

　　但记者发现，这些防伪扣跟苏州官方公布的2018版阳澄湖大闸蟹防伪扣并不一样。

　　在苏州唯唯亭亭阳澄湖大闸蟹市场，尽管拿着假冒的防伪扣，但部分商户仍然坚称自己的螃蟹是正宗的。

　　在昆山巴城阳澄湖大闸蟹第一交易市场，一个商户表示，正宗的阳澄湖螃蟹，价格并不便宜。
　　5两公蟹、4两母蟹的级别，至少要卖100元一只以上。而且，他把这样的螃蟹都放在店铺最靠内侧的网箱里。

　　阳澄湖本地蟹商表示，因近年来阳澄湖注重生态环保，特别是2016年苏州拆除围网养殖后，围网养殖面积减少50%，阳澄湖大闸蟹实际产量也大幅度减少，正宗阳澄湖大闸蟹出现“物以稀为贵、量少价格高”的局面也就不足为奇了。
　　专家：江苏各地大闸蟹差异不大
　　阳澄湖大闸蟹和外地螃蟹的价格差那么多，口感和品质也有很大差异吗？
　　江苏省餐饮协会执行会长于学荣表示，省内各地的大闸蟹同宗同源，无论是阳澄湖大闸蟹、固城湖大闸蟹、洪泽湖大闸蟹，还是兴化红膏蟹，其实都是中华绒螯蟹。虽然养殖的环境和喂养的饵料不一样，但品质上的差异其实并不大。
　　事实上，阳澄湖大闸蟹之所以出现造假严重的现象，只是因为兴化、高淳等地的螃蟹品牌经营起步晚，名气稍逊一筹，蟹商蟹贩热衷于傍阳澄湖的品牌卖高价获利。





责任编辑：李彦丽

