






　　擅自售票遭罚演出票务迎最严监管
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 卢扬 王嘉敏）文化和旅游部近日清理了143家违规从事票务经营活动的网店，并因未履行确定演出票价、演出活动收支结算的法定义务；未经演出举办单位委托授权，擅自出售演出门票；以及擅自从事营业性演出票务经营活动的原因，对包括大麦网运营方北京红马传媒文化发展有限公司的成都分公司、永乐票务运营方北京春秋永乐文化传播股份有限公司成都分公司在内的9家公司处以共计25.5万元罚款的行政处罚。
　　北京商报记者调查发现，受行政处罚的9家公司中，除大麦网和永乐票务两个一级票务市场的运营方分公司外，还涵盖了诸多知名的二级票务平台。其中，上海驹旗网络科技有限公司成立于2015年7月，为摩天轮票务的运营方，2017年摩天轮票务宣布完成B+轮2500万美元的融资；票务平台西十区所隶属的上海爱有网络科技有限公司成立于2011年12月，目前已完成数千万元B轮融资和2亿元C轮融资；上海颂品网络科技有限公司则是票务平台票牛的运营方，今年4月曾宣布完成近亿元B轮融资。
　　行业人士指出，相较于一级票务市场，以分销为主的二级票务市场更容易成为票务问题频现的重灾区。事实上，二级票务市场是调节票务供给的重要平台，诸多资本的青睐也说明了这些票务平台在市场中所占据的分量，但是当商业行为触碰到监管红线时，必然会受到处罚，特别是擅自从事营业性演出票务经营活动这一处罚原因，说明一些公司根本没有票务销售资质就进入了市场牟利。
　　“这是演出票务市场所历经的最严监管。”一米观察创始人王毅指出，此前对演出票务市场的监管往往是针对个别事件，或者是进行区域性的督办，此次密集地清理违规从事票务经营活动网店，并对市场中多家具有知名度的票务平台开出罚单，处罚规模和程度已经超越了此前的监管力度。
　　而针对此次事件，北京商报记者也采访了大麦网、永乐票务、西十区等多个票务平台的运营方。大麦网表示，已在第一时间于内部开展排查，对涉事人员严肃批评并暂停职务，愿意接受各界监督，避免出现演出批准之前售票或未经授权售票的行为。但截至北京商报记者发稿，永乐票务、西十区等票务平台均未给出回应。
　　演出行业评论人黎新宇表示，票务是一场演出能够触达消费者的第一环节，随着市场走热，所暴露的问题也越来越多。2016年王菲的“幻乐一场”演唱会票价最高炒到几十万元一张；2017年王心凌世界巡回演唱会成都站，售价千元的门票遭遇10元甩卖；而在今年4月举办的“地表最强周杰伦世界巡回演唱会”，先是要购买T恤才能买票，随后又出现了门票变身官方周边产品及门票预购权等问题，这都与市场监管的缺失不无关系。
　　“长期以来，热门演出票被恶意炒高牟利的问题难以杜绝，但是每一个看似独立事件的发生，其实都关联到行业能否良性发展。”王毅强调，监管收严能促进票务平台内部自查，并规范运营行为，保护消费者的合法权益。





责任编辑：李彦丽

