






　　天价“防癌旅游”竟是诈骗？海外黑中介：“客户最好不懂英文”
　　最近一段时间，“海外医疗旅游”逐渐兴起，越来越多国人逐渐将就医选择放眼海外，海外医疗旅游中介公司、海外就医咨询机构不断涌现。一些机构利用部分民众对癌症的恐惧以及医疗知识的缺乏，涉嫌以免费旅游体检为诱饵骗取高额的治疗费，或者直接推销高价的“防癌之旅”。
　　这些机构将国外的医疗效果过度宣传和放大，造成有些消费者认为国外的医疗技术对于癌症一定能够有效，吹嘘专家和治愈率，导致消费者上当受骗，钱包掏空了，病却没有改善。专家提醒，目前癌症没有办法准确预测，绝大部分癌症也没有直接的疫苗可以预防，面对相关医疗旅游项目要谨防受骗。
资料图：云南首批四价宫颈癌疫苗接种现场。刘冉阳摄
　　湖南女子62万注射所谓抗癌针被坑
　　湖南株洲的马女士经常光顾的美容院去年推出“会员大回馈”，去马来西亚免费旅游，还安排在当地的医院免费体检：“那边环境好，那个医院看起来也挺正规的。检查出来之后说我的身体不太好”。
　　马女士拿到的体检报告显示，她有90%概率患上肺癌和乳腺癌，并推荐了治疗方案。马女士跟随指引，花62万多元，注射了所谓的“抗癌针”。回国之后觉得不对劲儿，马女士拿着体检报告到株洲和长沙的三甲医院咨询，医生给出了不一样的解读，医生说：“从她的体检报告当中，我看了所有的检查，包括心电图、肝肾功能、胸片，以及肿瘤标记物的检查，没有任何异常，就是一个常规的体检，不能够预测会不会得癌症。”
　　株洲警方调查发现，有“患癌概率”的一部分报告和解读，是嫌疑人伪造。马女士花六十多万打的针，也不是真的“抗癌针”。株洲天元公安分局刑侦大队的副大队长曹鹏介绍：在骗取客户的金钱之后，就把他们带到当地的一些小型的医疗机构进行药物注射，据我们初步调查，注射的只是一些维生素C、抗氧化剂之类。
　　医疗诈骗组织针对美容院客户，要求“最好不懂英文”
　　警方以此为线索，查出一个公司化运作、涉嫌从事海外医疗诈骗的组织，控制一百多名嫌疑人，其中部分人一度被公安部通缉。株洲天元公安分局的副局长曾晓明介绍，他们涉嫌通过各地的美容院等机构，以“回馈客户”为由推荐免费的境外旅游和体检：这家公司是在每个省的美容机构发展他的代理商，在相应的省的比较发达的市招募美容店加盟，美容店再对美容客户里面有消费能力的、平时注重健康的人，把他们纳入到诈骗对象中。
　　为了保证“成功率”，“邀请客户”的时候还要有所选择：“特定对象文化水平低，看不懂，听不懂英文。不能是律师，政法工作者，不能是医生，因为医生肯定懂嘛”。
　　专家：癌症只有宫颈癌有疫苗可预防
　　警方初步统计，案件受害者超过1700人，遍及全国26个省市自治区，涉案金额超过6.5亿元。而利用民众对癌症的恐惧以及医疗知识的缺乏行骗的方式不只这一种，除了免费旅游，也有直接标价几十万元的“防癌旅游”。北京青年报引述一家发送广告的机构工作人员称，去瑞士十天的行程要46万多元人民币，除了检查、治疗，也有游览。如果是术后康复的癌症患者，更是要一百多万。她声称可以提供一种点滴输液的治疗方式，“将致癌物、癌细胞代谢出去。“
　　中国卫生法学会理事郑雪倩表示：“但实际上癌不是这么预防的，这就是确实不懂医学。现在只有宫颈癌的HPV疫苗，其它的癌症还没有。所以这种不是像他们忽悠的，我也知道有人到瑞士去（做这样的项目），其实只是增加免疫力，给你打增加抵抗力的药。”
　　郑雪倩提醒，目前癌症没有办法准确预测，一些基因检测项目只能给出风险评估，不能作为治疗依据，绝大部分癌症也没有直接的疫苗可以预防，民众可以通过健康的生活方式提高免疫力，定期做体检和筛查，面对医疗旅游要谨防受骗。
　　（部分资料来自中央电视台和湖南电视台）





责任编辑：陈永乐

