








　　看天价烟卷土重来
　　近日有市民发现，有烟酒店为迎合消费者，对烟草“限价令”置之不顾，公然贴出“天价烟”标价摆在柜台上售卖。记者走访发现，超出“限价令”规定最高售价千元每条的香烟品类比比皆是，其中有的香烟身价甚至翻了近10倍，卖出近4千元的高价。北京市烟草专卖局工作人员提示，香烟零售商所售卖的香烟条装上都有各自的烟草专卖零售许可证号，若二者不相符合就已涉嫌违规，市民一旦发现可以拨打123132举报电话反映。
　　现象
　　“天价烟”重回北京柜台
　　市民张先生近日去海淀区长春桥地铁站附近一家“烟酒工厂”购买香烟，被货架上标出的香烟价格吓了一跳，这些花花绿绿的香烟，一条少则需要四五百，多则需要两三千元。
　　张先生观察多日发现，春节前后这些高价烟销路还不错，卖得紧俏。“我看有的人直接买了两箱子。”记者从他拍摄的照片中看到，货架上的香烟旁都摆上了显眼的品种和价签，荷花“金一品”爆珠款售价1800元，细支的南京“九五至尊”售价为2400元，好猫“千年帝都”售价更是高达3800元……“之前烟草局不是对天价香烟有限价吗，怎么还敢明目张胆卖这么贵？”商家的火爆销售让张先生十分疑惑。
　　早在2008年，“天价烟局长”一事就曾掀起了广泛的讨论，时任南京市江宁区房产局局长周久耕在开会时发表“将联和物价局查处低于成本价销售楼盘的开发商”的言论，但更引人们关注的却是旁边放着一盒当时每条售价约1500元的南京“九五至尊”。一盒“天价烟”将他推上了风口浪尖，随后其被查出存在受贿行为，被判有期徒刑11年并没收财产人民币120万元。这一事让“天价烟”走入舆论视线，也被认为是“限价令”出台的导火索。
　　2012年3月16日，国家烟草专卖局发布《国家烟草专卖局关于开展“天价烟”和卷烟过度包装专项治理工作的意见》，内容显示：“对发现社会零售商户有明码标价或实际零售价超过1000元每200支的销售行为，烟草商业企业立即停止相关卷烟牌号规格供货。”限价令出台后，黄鹤楼“1916”、南京“九五至尊”等多款高价香烟身价大跌，均限价在千元以内。
　　走访
　　数千元一条香烟热情推销
　　时过五年，“限价令”是否还如当初颁发时一样掷地有声？张先生所遇是否为个别现象？为此，北京晨报记者走访了北京多家香烟店，试图寻找答案。
　　记者先来到了张先生所反映的“烟酒工厂”，发现货架上的香烟种类齐全，但明目张胆的“天价”价签已撤下。记者以消费者身份询问“好一点的烟”时，对方先是推荐了一款摆在柜台上售价为1300元的黄金叶“天尊”说：“送人的话，这款烟卖得最好。”随后，店员又向记者介绍了多款两千多元、三千多元的香烟。其中仅剩两条的娇子“宽窄”售价为1800元；细支的南京“九五至尊”售价为2400元；一种包装精美、写着“出口专供”的绿色熊猫牌礼盒售价为2000元，店员介绍这礼盒里有五盒烟和一个烟灰缸和一个打火机，“都是熊猫的，又漂亮又上档次”；一条包装看起来十分普通的钻石“一品荷花”售价为3000元，店员直接宣称领导人戒烟前最爱抽的就是这种烟。此外，店员还声称除了“出口专供”的香烟，店里还有“特供”烟。他指着一条金色铁盒包装的“一品”黄鹤楼说，这烟从烟草公司拿不到货，“这烟是和清华大学合作的，里边是啥样我都没见过，但全国就我们家最先拿到。”他也解释，拿烟有“自己的渠道”，但对于具体什么渠道，他不愿多透露。
　　在朝阳区左家庄附近的一家烟酒商店内，货架上摆放着多种香烟均明码标价，其中价格最高的是990元的南京“九五至尊”。但当记者问及有没有更好的可以选择时，老板从柜台后的一个塑料袋里拿出了一条贵烟“国酒香”，“这个贵烟国酒香卖得挺好的，1600块一条，看着也很上档次。”而在附近的另一家烟酒店，老板称可以弄到不少特供的“白皮烟”，价格在2000元左右。“外边都拿不到的，我们有专门的人联系。前两天我还帮人搞了两条，送人挺好的，别人都觉得稀罕。”
　　在东城区东四附近一家烟酒商店内，记者要求看看千元以上的香烟时，对方表示店里暂无那么贵的香烟。“我们都不敢往柜台上摆，要是被查着了可能会被没收呢。不过如果你确定要的话，我可以让人给你留两条。”他表示，过年期间为高价香烟销售最火爆的时候，千元以上的香烟存货少，但可预订。“价格一千多的两千多的都有，你确定要我就给你留着。”商店老板也介绍，春节期间高价烟走量大，年前就有人托他订了20条价格1400元的贵烟“国酒香”。
　　记者前后共走访10家烟酒商店，其中仅有两家明确表示并不售卖千元以上的香烟，其他商店均承诺可拿到一千元至三千元不等的香烟。
　　回应
　　倒烟标高价均违规
　　记者拨通北京市烟草专卖局举报电话，工作人员解释，因香烟属于商品，价格同样受市场需求影响，烟草公司批发时给出零售商的价格仅是“指导价”。“但我们要求所售香烟均需明码标价，且售价不得高于1000元，如果说零售商直接在货架上标出价格高于1000元然后售卖，那我们肯定要核实、查处的。”他也解释，如零售商并未明确标价公开售卖而是私下交易，则管理、查处相对较困难。
　　此外，如售卖香烟并非从当地烟草专卖批发企业进货，则会依据《烟草专卖法》对零售商进行处罚。“还有的香烟上直接贴着‘免税’、‘专供出口’这些标签，如果本地香烟零售商公开售卖这些烟，一旦被发现都会被直接没收。”《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》明确规定：取得烟草专卖零售许可证的企业或者个人违反规定，未在当地烟草专卖批发企业进货的，由烟草专卖行政主管部门没收违法所得，可处以进货总额5%以上10%以下的罚款。
　　而对倒卖香烟谋利的“烟贩子”，《条例》亦有相关规定。“倒卖烟草专卖品，情节轻微，不构成犯罪的，由工商行政管理部门没收倒卖的烟草专卖品和违法所得，可以并处罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”工作人员解释，如倒卖数量超过50条，必要时会联和公安机关共同查处违法、犯罪行为。
　　■记者手记
　　卷土重来，
　　岂止一条天价烟
　　中国拥有最大的奢侈品消费市场，为什么人们却总对天价烟如此敏感？市场经济嘛，几千元一条香烟，只要有人乐意买，有什么稀奇呢？其实，烟草业从来不是纯市场的，中国实行的是国家烟草专卖制度，“统一管理、垂直领导、专卖专营”，从1983年国务院发布《烟草专卖条例》至今，已经快34年了。之所以专卖，理由很简单：它不是生活必需品，却有着广泛的社会消费需求；它对健康有一定影响，却为众多吸食者所嗜好。烟草专卖制度，就意味着政府对这个市场有更重的监管与引导责任。
　　再看看限价令当年出台的社会背景，“天价烟局长”被抓，人们对公款送礼、公务员消费天价烟酒深恶痛绝，十八大之后的“八项规定”、“反四风”更让人民群众拍手叫好。
　　中国有根深蒂固的烟酒文化，天价烟针对的目标市场很纯粹，就是礼品市场，尤其是逢年过节，如要送礼必须“拿得出手”，“特供”、“限量版”、“难得一见”等字眼又为这些烟草加上了重重的砝码。
　　有令不行、有禁不止，限价令变成摆设，难免让人忧虑。更何况，为了市民的身体健康，北京在控烟禁烟，而天价烟显得更加不和谐，这其中的根源值得深思。
　　卷土重来的，恐怕不仅仅是天价烟，持续引导市场健康的消费心理，持续改良追求奢靡的社会风气，才是题中之义。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 康佳 文并摄








进入【新浪财经股吧】讨论
