








天天快递建业网点各式各样的快件被杂乱地堆放在地上　/晨报记者　张佳琪
　　天天快递加盟商建业网点被曝“老板跑路”
　　快递员为讨薪“暂扣”逾千份快件
　　晨报记者　李东华　实习生　曾晗爽
　　家住浦东新区合庆镇勤益村的祝女士，端午节前在网上买了一件衣服，没想到这一快件于5月28日“到达（天天快递）上海浦东建业”网点后，就没了消息。她前往该网点查询后被告知，该网点的老板“跑路了”，不仅欠下员工10多万元的薪酬，还带走了电脑等重要资料。
　　据该网点员工透露，天天快递总部曾想先拉走积压快件，让其他网点员工先行派送，但因欠薪问题未能解决，遭到拒绝。
　　对此，天天快递工作人员表示，目前建业网点确实处于停业状态，公司正在积极处理当中，将尽快派送该网点的积压快件。
　　快递员守着千余快件讨薪
　　家住浦东新区合庆镇勤益村的祝女士，端午节前在网上买了一件衣服，发货方选择的是天天快递。祝女士提供的单号查询显示：该快件5月26日从上海市区发出；5月26日当天深夜23点抵达天天上海集散中心装袋扫描；5月27日凌晨6点到达上海浦东六部；5月28日上午8点半，快件“已到达上海浦东建业”。
　　祝女士说：“正常情况，上午10点多我就能收到快递，可是当天一直没有送来，到了晚上，我再查，发现该件竟然两次显示已进行货件留仓扫描。”此后，祝女士便再也查不到快递有更新的货流消息出现。
　　5月31日，祝女士有些焦急：“听说端午节三天会延期，节后都没消息，会不会是弄丢了？这个快递点离我家不远，我想既然没人送，那我自己去取试试看。”
　　6月1日，她先是打通了网点的客服电话，一问才知道，因为老板“跑路”，快递员根本无心发货。当天上午，她找到该网点的地址“跃东路印家宅12号”，打算自取快件，却被网点工作人员拒之门外。原因是老板带走了电脑，完成不了取件程序。
　　实际上，不仅是祝女士，勤益村许多居民都上门要求自找快件，却都因安全问题，被看守包裹的工作人员拒绝了。
　　祝女士说：“我们许多人都向天天快递进行了投诉，但几天过去了，快递件还是压在那。老板欠薪，公司总部要管才行呀，不是有押金的吗，为什么一周都还没解决呢？”
　　此前曾有上万快件无人送
　　今年春节过后，位于浦东勤益村的天天快递建业网点，也曾出现过堆积上万件快递件无人派送的情况，晨报记者当时也曾对此进行过采访。
　　6月2日，记者来到该网点时，发现铁门上挂着一个破损的天天快递纸张，写着“停业整顿、不收快递”的字样。
　　院子里的空地上，杂乱地堆放着各式各样的快件，有4名快递员在一旁守着。记者在采访期间，陆续有人来到该网点询问快件情况，还有人提出想自己找出快件，但最后看到堆成“小山”的快件后，无奈放弃。
　　张女士是1年前开始到建业网点担任客服的，据她介绍，5月30日晚上，该网点的老板突然“跑路”了，还带走了网点的电脑，电话也关机了，“他还欠着我们十几万元的工资没发呢”。
　　张女士指着靠近门口的一堆快件告诉记者，这是最后一批扫描了的快件。通过查询显示，这批快件到达建业网点的时间为5月29日。
　　记者随后又根据单号随机查询了4个包裹，到达网点的时间分别显示为，5月28日和29日。
　　张女士与另一名快递员工初步估算了一下，整个网点目前压积的快件应该超过了1000件。
　　快递员覃先生表示，现在这些快件就算是顾客自己的也不方便拿，因为他们需要总部给出合理的说法后，才能处理：“为了安全，我们几个人轮流守着。”
　　春节后发工资开始不正常
　　据张女士介绍，该网点的老板姓黄，手下有十几名员工，除了她还算稳定地担任客服工作外，其余都是负责派送快件的快递员，平时流动性比较大，工资月结。
　　虽然她在这里担任客服工作超过1年，但和其他所有派件员一样，都没有签订过劳动合同，因为去年黄经理对于工资的结算都很及时，有几名员工与他还是同乡，大家都保持着信任的关系。
　　实际上，今年春节过后复工时，该网点便出现了运力难以恢复、站点露天积件等问题，当时员工工资发放就开始不太正常了：“年后老板说资金紧张，我们问他的时候，他总是回答，‘再等等、再缓缓’。”
　　张女士表示，老板是天天快递的加盟商，只交过数万元的保障金。近年来，快递业竞争压力加剧，价格不断压低，老板总是埋怨利润变少，也经常跑杭州总部申请补助。
　　然而，张女士和其他员工的希望，最终在5月31日落空了：“目前统计了一下，共有16名员工或多或少遭遇欠薪，从2月份到现在被拖欠累积16万元。”
　　看到露天的一堆快件，房东也在催促员工们尽快搬离，张女士更没有安全感了。
　　快递员覃先生说，当时配送员共计18人，虽然没有签订劳动合同，但是他们都有天天快递公司的工号：有的人是1500元底薪加每送一件提1元的工资；如果没有底薪的话，按每件1.5元拿工资。
　　覃先生说：“正常运力下一天建业站点总共可以配送1500单左右，每人每月也能拿到5000元以上的薪酬。虽然有员工的薪酬从1月份开始就有所拖欠，但当时是春节前后，而且看到老板也在积极跟总部沟通，原本想着情况会好转，没想到老板最后一句话没留就跑了。”
　　［天天快递回应］
　　会让附近直营网点帮忙派送积压件
　　采访过程中，晨报记者曾多次拨打黄姓老板电话，但电话始终处于关机状态。
　　据张女士介绍，自老板“跑路”后，他们就向天天快递总部进行了反映，公司也先后两次安排人员到场查看，但欠薪问题一直没能达成一致协议，总部也曾想先拉走积压的快件，让其他网点的员工先行派送，再谈欠薪问题，但遭到了建业网点员工的拒绝。
　　昨天，记者联系到天天快递公司，据相关工作人员介绍，目前建业网点确实处于停业状态，公司正在积极处理当中，对于积压件的处理将由附近直营的天天快递浦东六部帮助派送。至于欠薪情况，该工作人员并没明确回复，只表示公司法务已介入，且加盟商都有一定的押金在公司，到时会解决员工欠薪问题。







进入【新浪财经股吧】讨论
