








　　快递员转行当毒贩剁手节被抓个正着
　　来源：南方都市报作者：连楷
　　网络联系买家后藏毒于鞋等物品通过快递发货
　　涉事快递公司不经实名登记、开包验视发货而被处罚
　　南都讯记者连楷通讯员刘向明张毅涛岑柏瀚陈玉敏昔日快递员，发现寄递漏洞后转行当起毒贩，利用QQ、微信群联系、买卖毒品，并以物流寄递的渠道运输毒品。一起网络涉毒团伙案，近日被广州警方与西宁、哈尔滨等9地警方联合侦破。而涉案的快递企业广东天天快递有限公司和快递承包人黄某存在违法违规情况，也分别遭受处罚。
　　“冰山”网上贩毒讲诚信
　　近期，广州警方在侦办一宗通过物流运输毒品案件的过程中，掌握到一条线索，经核实，嫌疑人张某强，网上绰号“冰山”，利用互联网QQ聊天和手机微信群进行贩毒违法活动。
　　经调查发现，张某强从去年开始网上贩毒，其做法是：先进入各种QQ群聊天，在此过程筛选可以发展为下家的人选；继而建立微信群，将筛选对象拉入群内，正式交涉贩毒事项。张某强由此建立联系的老客户有20多个，一旦在网上确定交易后，对方网上支付毒款，张某强于白云区打包通过物流发货，如将冰毒夹藏在饮料易拉罐或鞋子中。尽管是贩毒，张某强也打出“诚信销售”的旗号，一旦买家发现毒品质量不好，可申请退货，张某强再换质量更高的毒品快递给买家。
　　瞄准快递档漏洞快递毒品
　　问题又出现了：物流寄递业在安全管理方面，按照要求须落实“五个100%（寄运物品100%实名收寄、100%收寄验视、100%技防安检、100%持证经营、100%从业登记）”制度，可是涉毒包裹还是发出去了，出错的环节在哪？
　　警方侦查发现，张某强在贩毒前本身是白云区一名快递员，去年偶然接触到了一个涉毒包裹———他没有举报，而是敲诈勒索货主，要求获得贩毒分成，对方选择了妥协。张某强由此发现商机，决定自己利用物流漏洞来卖毒品。一段时间后，他建立了贩毒团伙，同伙罗某诗与汕尾一毒品上家是亲戚，由此张某强从汕尾买到毒品，再通过大巴以运送海鲜为幌子将毒品运到广州。
　　快递员的工作经历，让张某强结识了部分快递行业人员，他摸查发现有一家快递档口有可以利用的漏洞：天天快递嘉忠营业厅，以2元一张的价格将清样单（寄货单）随意卖给客户，寄件人只需要自己填单，贴在包裹上，再拿到档口投递或通知快递员上门收件，不会进行实名登记、开包验视。张某强在此买下快递单，自己任意捏造身份信息填写，包裹还是可以投递成功，他就这样将毒品藏在物品中快递到各地。
　　双11当天取货被警方逮着
　　双11到来之际，警方研判张某强刚在网上做成交易，可能在11月10日、11日这两天发货，决定收网。11月11日11时40分，在白云石井石丰路某小区门口，张某强驾车在小区路口边缓缓停下，之后张某强下车走向蜜蜂箱取买家退货的包裹，当他提着邮包往停车方向走去时，埋伏的民警上前将其擒下，警方当场在其包裹中起获冰毒83．54克。当天，张某强的同伙罗某诗在广州南站准备外出时，被警方抓获。
　　经审讯，张某强、罗某诗等人交代了通过QQ、微信群和物流寄递进行贩毒的作案事实。警方随后在其租住的出租屋查获冰毒约13．367千克，气步枪、气手枪各2支及枪支配件若干，还有铅弹1000多发、64式手枪子弹28发。
　　11月13日，广州、汕尾警方联合行动，在汕尾将张某强毒品上家朱某勇抓捕归案。11月12日、13日，参与联合收网行动的全国9地市警方传来捷报，该团伙嫌疑人纷纷落网。
　　快递公司因涉毒案受处罚
　　警方追查发现一物流寄递公司及其员工存在违法违规的行为：一是没有落实实名制，对随意填写化名的也允许投寄；二是没有落实开包验视，快递单随便买卖。广州市公安机关将广东天天快递有限公司违法违规的情况通报给广州市邮政管理局后，目前对该企业依法作出责令改正并处罚款4万元的处罚；承包经营天天快递白云区石井片区快递业务的老板黄某，被依法作出责令停业整顿并处罚款8万的处罚。据悉，这是广州物流寄递企业首次因为涉毒案件受到邮政管理局的处罚。
　　作者：连楷
　　来源：南方都市报








进入【新浪财经股吧】讨论
