








　　黑了房东又骗租户中介两头坑 
　　来源：北京晨报
　　律师：中介不能逼迫承租方退房 否则承担违约责任
　　今年3月，小莉通过北京天地人合房产中介在胡各庄新村小区租了一个单间，合同签的是两年，但其入住刚满一个月就被中介要求“退房”，中介甚至采取断水断电等手段驱逐客户。北京晨报记者了解到，胡各庄新村很多租户也有同样遭遇。此外，该中介还大量拖欠房东租金。记者从网上查询到，北京天地人合房地产经纪有限公司在住建委并没有备案。受害租户和房东均表示，中介两头骗租金，他们将通过法律途径维权。
　　中介暴力驱租客
　　“刚入住一个月，中介就要我们搬走，我们可以走，但中介不同意退房租。”租户小莉告诉记者，此前中介三番五次打电话要求“退房”。小莉提供的合同显示，租赁期自今年3月18日至2018年3月17日，租金押一付三，包括押金、服务费等一次性支付给中介4000多元。
　　“4月25日我一个人在家，中介说要带房东验房。”小莉称，因拒绝开门，随后遭断水断电，中介直接撬锁入室。“家里很黑，感觉外面的人随时会闯进来，当时特别无助。”小莉边说边抹泪。小莉提供的一段视频显示，楼下穿黑衣服的男子对着窗户大喊大叫，甚至出言不逊。
　　小莉的朋友小妍告诉记者，接到小莉电话后立即赶过来。小妍称，在与中介对峙过程中，小莉突然晕了过去，“还好并没有大碍”。
　　房东也被欠房租
　　4月26日晚上，记者来到小莉的出租屋，防盗门被撬得千疮百孔，门把手扔在一旁，屋里还没有来水，物业人员查看后称“水阀被人关了”。小莉表示，“房东说中介不给租金他要收房，所以中介强迫我们退房。”
　　记者注意到，小莉隔壁租户的防盗门也被撬坏了，该租户表示，他们也是通过该中介租的房，在同一天也遭到了“驱赶”。租户小胡称，不久前刚交了下个月房租，按合同押金租金共要退5000元钱。记者了解到，胡各庄新村是回迁房，去年9月份入住，租户居多。其中，大部分租户都是通过天地人合房地产公司租的房，租户押金租金难退，不少房东也被拖欠租金。
　　“至今拖欠俩月了，两套房租金加起来是一万多元。”一位房东王先生告诉记者，去年10月与天地人合中介签了合同，按照合同，三个月支付一次租金。王先生说，“中介一直说没有钱，一个星期前又把我的房子租出去了，收了别人的租金后，也没给我钱。”另一位房东杨先生也被拖欠5000多元。“房客刚交了钱不肯走，出门在外都不容易，我也没法强制收房。”杨先生称，中介方没有固定场所，找不到人，电话也不接。
　　记者联系到该中介经理史先生，对于撬锁一事对方矢口否认，还满口脏话“威胁”记者不要插手此事。
　　律师：中介违约应担责
　　对此，北京市中关律师事务所李青山律师表示，中介公司与客户签订的房屋租赁合同受法律保护，双方都应该按照合同约定履行各自义务，行使各自的权利。中介公司无权擅自单方解除合同，更不能采取断水断电的方式逼迫承租方退房，否则应当按照合同约定或者法律规定承担相应的违约责任。在房产中介公司违约的情况下，承租客户可以向法院提起诉讼，保护自己的合法权益。
　　记者 汪慧贤
　　线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
