








　　广州一款鱿鱼检出镉超标两倍
　　来源：羊城晚报马灿
　　羊城晚报讯记者马灿报道：昨日，国家食品药品监督管理总局发布通告称，在组织抽检水产制品、茶叶及相关制品、速冻食品和调味品等4类食品367批次样品，不合格样品2批次，其中广州生产的一款袋装鱿鱼镉超标两倍。
　　据了解，本次共抽检茶叶及相关制品79批次，速冻食品18批次，调味品180批次，均未检出不合格样品。
　　在水产制品90批次，有不合格样品2批次，分别为天猫盛耳旗舰店在天猫（网站）商城销售的标称广州市金梓食品有限公司生产的鱿鱼（208克/袋，生产日期为2017年3月1日），镉超标两倍；同时，标称天喔食品（集团）有限公司委托天喔（武汉）食品有限公司生产的天喔鱼鲜（卤甜味）海鱼干，镉超标20%。
　　对本次抽检中发现的不合格产品，国家食品药品监督管理总局已通报相关省份依法予以查处，并要求地方监管机构责令企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改，并其采取立即下架等措施控制风险。
　　据了解，镉是一种常见的重金属污染物，过量的镉长期进入人体后危害极大，易引发慢性中毒。









进入【新浪财经股吧】讨论
