








　　天津静海打击传销“凌晨行动”发现传销窝点301处
　　央广网天津8月7日消息（记者贾立梁）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，天津静海区昨天（6号）组织开展打击传销的“凌晨行动”，当天发现传销窝点301处，清理传销人员63名。
　　6号凌晨，天津市静海区共出动执法人员2000余人，开展打击传销的“凌晨行动”。截至昨天上午11点，已排查村街社区418个，发现传销窝点301处，清理传销人员63名。
　　天津公安静海分局指挥室副主任桑瑞：公安机关正对传销人员进行甄别、核查、登记，对涉嫌违法的依法采取相关措施，对误入传销组织的进行教育劝解，相关工作正在深入开展当中。
　　同时，静海区发布了《静海区举报非法传销的奖励办法》，对举报非法传销组织的个人实行奖励。该举报奖励办法明确，凡举报非法传销组织及其藏匿的传销窝点，经查实摧毁的，一次性奖励举报人2万元人民币；对举报重大传销案件或传销组织重要骨干成员的举报人视情况增加奖励金额。
　　桑瑞：公安机关正对传销人员进行甄别、核查、登记，对涉嫌违法的依法采取相关措施，对误入传销组织的进行教育劝解，相关工作正在深入开展当中。
　　（中央人民广播电台推出新闻热线4008000088，拨打热线电话即可将您手中的新闻线索第一时间反馈。我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。）









进入【新浪财经股吧】讨论
