








　　原标题：追踪|天津3处假调料窝点被查！打假者被指“养假”：给两千保半年没事
　　日前，有媒体暗访发现，在天津市静海区独流镇的一些普通民宅里，四五十家造假窝点聚集，每天生产大量假冒名牌调料。这些假调料，通过物流配送或送货上门的方式，流向北京、上海、安徽、江西、福建、山东、四川、黑龙江、新疆等全国各地，每年产值以亿元计，造假历史长达十多年。（详情见：“北方调料造假中心”年产值过亿你用的海天、太太乐、王守义……没准来自这里）
△1月11日，天津独流镇，一家生产假酱油村民家中，罐装并贴完标签的假东古酱油，正在准备装箱。
　　针对媒体曝光问题，国家食品药品监督管理总局16日责成天津市食品药品监管部门核实有关报道，严肃查处违法行为。食药监总局、公安部已派员赴天津现场督查。天津市静海区已组成联合执法队伍，迅速开展专项执法检查。截至16日下午，已经依法查获非法调料加工窝点3处，查获数种假冒调味品和调味品生产设备。
△1月16日，执法人员在一处生产假冒酱油的窝点查处的涉案物资装满了五辆货车。
　　天津静海区已查获调料加工窝点3处
　　在看到相关报道后，天津市委书记李鸿忠立即作出批示，要求“坚决不护短，坚决维护健康良性的市场秩序，坚决落实食品药品安全法规，严肃认真调查，铁腕出手打击违法违规行为，让市场出清，让知识产权出清。”
　　16日，天津市紧急抽调80余人组成联合执法队伍，赴独流镇开展专项执法检查。截至当天下午，已依法查获调料加工窝点3处，缴获王守义十三香4箱计18.4公斤，4000多升冒牌酱油、醋及灌装机器等物品。
△执法人员展示造假者生产的半成品假冒东古牌酱油。
△执法人员展示非法调料加工窝点的假冒东古牌酱油。
△执法人员在查处一处非法调料造假窝点。
△执法人员在展示造假者勾兑的酱油。
　　静海区随后成立了处置领导小组，再组织100余人分7个小组对独流镇28个村街逐户排查，同时向公安部、国家食药监总局督查小组汇报查处情况。截至当晚24时，公安部门已经拘留涉案人员7人。
　　下一步，静海区及市有关部门将加快核实有关情况，对违法犯罪线索立案调查，第一时间向社会公开调查核实情况和查处结果。
　　北京市食药监局：已抽取200种调料检测
　　据介绍，北京市食品药品监督管理局已通过举报者提供的线索来追查造假产品目前的位置和流向，并在北京市各大市场及周边开展了大检查，检查内容包括调味料类产品的来源、票据以及是否具有合法资质等。目前已经抽取了200种样品正在进行检测，并将根据抽验结果对造假者给予严厉查处。
　　深度曝光
　　独流镇调料造假历史已有十多年
　　独流镇是我国北方地区著名“醋乡”，独流老醋是三大传统名醋之一，与山西陈醋、镇江香醋齐名，始创于明代永乐年间，清康熙初年成为宫廷贡品。目前镇上聚集着多家知名制醋企业，拥有“天立”、“合立”、“山立”等知名品牌。
　　据当地知情人士介绍，独流调料造假行业已有十多年历史，刚开始是一些造假窝点加工假冒名牌老醋对外出售，“造着造着越做越大，后来就开始做其他的假调料，并在当地慢慢形成聚集。”
△天津独流镇一假醋造假窝点，现场有许多假“独流醋”和“山西陈醋”的标签。
　　从2002年开始在独流镇打假的河南省驻马店市王守义十三香调味品集团有限公司（以下简称十三香），在当地与造假者的缠斗已经持续了14年。
　　“独流镇可以说是北方调料造假的一个中心。”在独流镇打假已有十多年的某知名调料厂家打假部门负责人说，根据他们这么多年的打假情况来看，独流镇的造假规模在全国范围来说都是非常大的。而且随着时间的推移，持续的打假工作并没能将此地造假窝点根除，反而有愈演愈烈之势。
　　△1月4日晚，天津兴达物流园福建专线，小货车从各造假窝点将数百件假调料运到这里。当晚，这批假货从这里装车启程，发往福建。
　　。
　　造假窝点开始向周边村镇转移
　　在与厂家打假的博弈中，造假者一直在变换策略。
　　某著名调料厂家打假部门负责人介绍，现在的造假窝点变得更加难打，这种家庭作坊式的生产较为分散，不再集中在独流镇上，开始向周边村镇转移，加工地点可以随意换。他们的发货时间也不再固定，往往选择执法部门下班之后进行。还有一些之前被打掉的造假者转变身份，不再直接造假，而是改做散装无品牌调料，其他造假者就从他们那里购买原料去贴标。
　　多个厂家打假人员称，独流镇造假窝点的线索大多来自知情人士举报，这也给打假带来一定难度，“如果没有举报线索，单靠我们厂家来查，可能根本找不到。”这些造假窝点隐匿很深，藏在众多普通民宅中间，院落周边围墙很高，围墙上甚至还搭有黑塑料布遮挡。如果不是清楚了解内情的人，就算每天来独流镇查，也很难查到造假地点。
　　△1月2日，新发地市场附近，来自独流镇的造假者向记者展示假冒“家乐辣鲜露”样品，部分假调料以送货上门方式进京。
　　警察上门打假遭上百人围堵
　　从2005年开始，便有天津当地媒体公开报道独流镇假冒名牌调料窝点情况，当地工商、质检等部门也曾多次对造假窝点进行查处。近年来，在市、区两级监管部门对独流镇的执法检查活动中，查处造假窝点的消息也屡见报端。
　　十三香打假负责人介绍，他们打假主要依靠公安机关，辅以工商和技术监督部门。“只要我们掌握的线索靠谱，公安机关都很配合，可是联系经侦部门一般要一个多小时，办好相关文件手续再到派出所，派出所也要准备，前后三个多小时，等我们到了造假窝点，早已人去货空。这样的情况经常发生。”
　　据该负责人回忆，2012年，当时有人举报在独流镇生产街附近有一个生产假冒“十三香”的窝点，他们多次前去踩点、跟踪，确认情况属实后找到独流镇派出所，在派出所等了一个小时，赶过去时院子已经打扫得干干净净。“人家还不让走，说我们诬陷他们，我们和警察就被上百人困在院子里，后来打110报警找市里的督察，才被解救出来。那天是下午过去的，一直到次日凌晨三点才被放出来。”
　　打假14年来，十三香先后在独流镇及静海辖区其他乡镇查获26个造假窝点，一般也都是把窝点打掉，假货拉走，人却抓不到，仅有两名造假者被判刑。
△1月11日，天津独流镇，一家生产假酱油村民家，门口仅一堵墙外就装了三个摄像头。
　　花钱打点“线人”造假被查2000块钱摆平
　　1月10日上午11点多，记者本来约好与一名造假者在独流镇见面，对方突然告诉记者，他花钱打点的一个“线人”说，这两天有检查，他要把几个点的货倒腾出去，不便见面，也不便发货。
　　对于“花钱打点关系”这件事，这名造假者称这在当地很平常，“只要有钱，就没有搞不定的事，上周我家一个造醋的点被查，最后花了2000块钱摆平。”
　　一边打假一边“养假”给2000保半年没事
　　打假不停，造假不止。在独流镇还存在一个奇怪的现象，那就是有些打假人员一边打假，一边“养假”。独流镇多名造假行业内部人士称，有些厂家的打假人员找到造假窝点或者在物流公司查到假货，不会真正动手去查，造假者只要给钱就可放过。
　　去年12月30日，记者联系一名造假者买货时，对方告诉记者，此前有人自称厂家打假人员，找到窝点后对他们索要钱财，“他进来就说，给2000块钱保你半年没事，然后对现场进行拍照，伪造一个打假现场以完成任务。”
　　另一名造假者告诉记者，这种情况并不鲜见，“遇到了给点钱就行了。”
　　多家知名调料厂家打假部门负责人介绍，有些厂家没有自己的打假人员，而是雇专职打假的公司来负责打击假货，“比如说，它在华北区雇多少人，一个月要完成多少打假案件，都有量化的任务，没有造假者，打假任务完不成，这就带来一定的负面效应，导致打假与造假共生，逼着打假人员去‘养’假。”
　　（本文来源：新华网、新京报、天津日报、北京晨报）








进入【新浪财经股吧】讨论
