








　　精装房转眼变成毛坯房 新房开盘受质疑　
　　来源：天津北方网
　　随着新房供应量的加大，加之受限价政策影响，市区与环城的部分新房成交均价小幅下滑。记者走访市场了解到，少数房企开盘时“变脸”，损害了买房人的权益。 
　　优待全款买房引不满
　　受区域发展优势和价格等因素影响，本市新房市场风头正劲，部分项目依旧“一房难求”。而在“日光盘”的背后，部分竞买失败的市民纷纷质疑起开发商来。日前，西青区一个知名项目开盘前，房企采取网上公开选房方式。可是开盘当天，很多买房人才发现该房企把选房场次分为VIP场和普通场，全款买房的被引入VIP场。由于房源紧张，没买到房的市民在业主论坛中质疑这种VIP场相当于“内部认购”，违背了房企所标榜的选房公开性和公正性。无独有偶，西青区另一个热门项目遭到了更为激烈的指责。市民陈女士告诉记者，当时这个项目要求买房人预存数十万元排卡等待公开摇号。等到开盘摇号，她和身边的朋友无一“中签”。他们本以为是运气不好，但是听说有买到房的人“显摆”自己是托了关系，甚至看到一些相关证据截屏被发到业主论坛中，于是相信了“作弊号”和“关系号”的存在。
　　呼吁公证机关监督摇号
　　房企所谓“公开透明”的承诺需要外力介入。据了解，本市已经有大型房企邀请了公证人员对摇号活动办理现场公证，维护了企业公信力和消费者合法权益。此外，我国部分一线城市的房地产管理部门近期发出通知，明确要求新开盘商品住房采取由公证机构主持的摇号方式公开销售。在包括本市在内的很多城市，多方呼吁公证机关进入更多售楼处摇号现场。
　　精装房转眼变成毛坯房
　　记者还了解到，在“限价令”严管下，部分开发商除了采取内部认购、直接加钱等方式外，还有的将精装房项目变毛坯房，以此获得更多的利润空间。有少数房企要求买房人交数万元购房定金以借款形式收取，待销售许可下来之后，再签署购房合同。而签合同时，买房人才发现签订的是毛坯房买卖协议，精装修标准并没有出现在补充协议中。对于虚假承诺，买房人希望有关部门加强市场监管，避免部分房企采取“花活”干扰市场，有利于各项调控政策落到实处，有利于维护房地产市场健康稳定发展，有利于维护广大购房者的利益。（“津云”—北方网编辑曲璐琳）









进入【新浪财经股吧】讨论
