






　　天津尚赫直销产品仅剩3款
　　多次被曝涉嫌虚假宣传和传销，十余年未备案过新产品也没有升级配方
　　近日，商务部直销行业管理平台发布的直销产品调整公告显示，天津尚赫保健用品有限公司主动减少23款直销产品的备案，仅保留3款产品，而这也是截至目前今年唯一一家不增加新品的直销企业。
　　中国保健协会直销工作委员会执行主任胡远江指出，此举可能是天津尚赫为了配合国家市场监管总局4月发布的直销行业监管原则。还有业内人士猜测，天津尚赫此前曾多次被曝涉嫌虚假宣传、传销等，这可能是在规避风险。
　　针对减少产品的原因及此前多次涉嫌传销、虚假宣传等问题，6月15日，新京报记者向天津尚赫发去采访提纲，截至发稿时未得到回应。
　　新京报记者 王卡拉
　　天津尚赫产品只减不增
　　6月13日，商务部直销行业管理平台上发布的企业调整直销产品信息显示，天津尚赫此次减少的23款备案产品中，22款为化妆品，1款为保洁用品。其中，有11款由尚赫（天津）科技开发有限公司生产。
　　国家企业信用信息公示系统显示，天津尚赫成立于1993年8月17日，唯一股东是尚赫国际股份有限公司。尚赫（天津）科技开发有限公司成立于2004年，天津尚赫和尚赫国际股份有限公司是其两大股东，法定代表人庄陈旻君同样也是天津尚赫的法定代表人。天津尚赫官网显示，其产品包括保健产品、护肤产品、家居生活产品、个人清洁系列共计上百种产品。
　　新京报记者统计2018年1月至2018年6月12日的企业调整直销产品信息发现，共有18家企业调整产品，仅有天津尚赫的产品只减不增。
　　商务部直销行业管理平台及公开资料显示，天津尚赫2007年5月14日取得直销经营许可证后，获批的直销产品共26种。尽管天津尚赫2015年总投资2.5亿元建设集生产厂房、综合科研及配套设施于一身的健康、美容研发阵营，但似乎并未给其带来研发新力量。中国经济网2017年报道，天津尚赫自2007年之后，便没再备案过新产品，也没有升级配方，只是简单更换包装。
　　针对此次缩减直销产品，天津尚赫对媒体的回复是按照商务部要求的结果，商务部公示的产品必须由公司自己生产，代加工产品按规定从名单上剔除。
　　屡次涉嫌传销虚假宣传
　　公开数据显示，2011年天津尚赫全年业绩只有14.5亿元，此后三年业绩几乎没有增长。2013年，天津尚赫的直销业务扩展到了除天津以外的9个省、自治区。截至目前，包括天津在内，天津尚赫在商务部直销行业管理平台登记的直销区域为10个分支机构，共62个服务网点。随着业务的扩张，天津尚赫业绩飞速增长，在2016年直销业整体业绩较为平稳时，天津尚赫的全年业绩出现了高速增长，为78亿元，2017年更是达到100亿元，一跃成为业内销售业绩排名第五的直销企业。
　　与傲人的销售业绩相比，天津尚赫更吸睛的是其屡次曝出的负面新闻。据直销道道网统计，尚赫从2015年全年业绩21.6亿元猛增到2016年的78亿元，增幅达到261%。而就在2016年，天津尚赫负面报道最为集中。《辽宁法制报》连续报道天津尚赫在辽宁省极速扩张市场的同时，超范围直销、卖三无产品、变相收取“入门费”、团队计酬、涉嫌传销等，且工商部门介入调查。对此，天津尚赫回复称，这是个别经销商的个人行为，跟总公司无关。
　　2015年12月，《潇湘晨报》报道，尚赫（天津）科技开发有限公司湖南分公司拉人头加盟，但天津尚赫直销范围并不包括湖南。2017年，浙江电视台钱江都市频道报道，天津尚赫涉嫌跨范围拉人头传销，而天津尚赫的在册直销机构中也并没有浙江。
　　这些涉嫌传销案是否有正式立案调查过，监管部门能否查到一些案底？目前主要还是媒体报道。
　　法规不完善致“集体违规”
　　“天津尚赫对产品的调整应该是为了配合国家新的监管原则。”中国保健协会直销工作委员会执行主任胡远江指出。今年4月，国家市场监督管理总局发布《国家市场监督管理总局关于进一步加强打击传销工作的意见》、《国家市场监督管理总局关于进一步加强直销监督管理工作的意见》和《市场监管总局办公厅关于开展查处以直销名义和股权激励、资金盘、投资分红等形式实施传销违法行为专项行动》三个文件，标志着直销行业进入精准化管理时代。
　　同时，《直销管理条例》规定，直销企业可以销售的产品包括企业自身的产品、母公司的产品和控股子公司的产品，其他类型的产品虽然没有明令禁止，但其实通过上述规定已经明确了直销公司销售的直销产品来源。
　　“天津尚赫上述负面行为其实属于直销行业的原罪，因直销法规仍不完善，导致直销行业的‘集体违规’。”胡远江指出，一般而言，直销企业会制定营业守则，对经销商方方面面的行为有明确规定和处罚措施。“直销企业是否涉嫌传销等，还需要依据工商部门的明确处理意见。”
　　也有业内人士指出，违规直销往往很隐蔽，监管是难题。比如在家搞小规模集会传销产品，除非有人举报，否则难以监管。“这种现象很普遍，有的确实是经销商的经营手法不可控，但有的则是总公司暗示。”胡远江表示。





责任编辑：李彦丽

