








2015年8月20日拍摄的爆炸核心区周围停车场。资料照片
　　天津港爆炸受损车悄然入市
　　消费者如何才能不“走眼”
　　河北的刘女士怎么也想不通，在4S店花60多万元买的全新大切诺基，却在提车时被告知是在天津港爆炸现场停留过，并经过清洗和更换零部件的。
　　随着近期在天津港爆炸事件中受损的部分大切诺基车辆流入市场，并扩散到各地，类似刘女士这样的消费者权益受侵害的案例也被陆续曝光。对此，《经济参考报》记者进行了深入调查。
　　“受损车入市”频遭曝光
　　在2015年8月12日发生的天津港爆炸事故中，停放在天津港内的进口汽车被损毁近2万辆，包括大众、克莱斯勒、雷诺、现代、丰田等多个汽车品牌。
　　这些受损车辆未来会不会被翻新之后再卖给消费者？这成为当时很多人关注的问题。
　　对此，在事故发生后，包括克莱斯勒、大众、雷诺等车辆受损的公司纷纷公开发表声明，保证在事故中受损的车辆不会进入正常的新车市场销售。
　　但从今年2月开始，不断有媒体曝出在拍卖市场上出现在爆炸事故中受损的大切诺基、牧马人等车辆。这些车辆在拍卖中都标明了是爆炸事故中的受损车，价格比正常车辆低近一半，正常五六十万元的车辆在拍卖中价格只有30万元左右。
　　之后，不仅是拍卖市场，在厂家授权的4S店以及二手车市场也出现了爆炸事故受损车的身影。
　　河北的刘女士2015年11月在石家庄一家4S店订了一辆全新大切诺基，售价为62.5万元。2016年1月16日车辆到店，刘女士交了首付、保险费、税费、上牌费等合计约30万元。但当她过了4天之后去正式提车时，4S店告诉她这辆车曾经在天津港爆炸现场停留过，且做了整车彻底的清洗和抛光，更换了发动机滤芯和空调滤清器。
　　刘女士认为，4S店应在她付款之前就告知这些信息，现在这种行为存在隐瞒事实，有欺诈消费者之嫌，要求4S店退车并进行赔偿。而4S店则表示，没有告知是因为店方之前也不知道这辆车在事故现场停留过，知道情况后立即就通知了刘女士。
　　受损车究竟从哪里来
　　为什么承诺过受损车不会进入市场，却还有这么多车辆在进行交易？其中是否存在不合规定，侵害消费者权益的问题？针对这些情况，记者联系到了克莱斯勒公司。
　　针对众多受损车辆进入市场问题，克莱斯勒表示，在天津港爆炸事故中的车辆分为三种情况：一种是天津港事故质损车，3435辆已遭受严重损坏的车辆中，2114辆已予以销毁，剩余1321辆被定为全损车辆。
　　克莱斯勒表示，根据保险法规定，保险公司在理赔后拥有这批车辆残值的所有权，并且已经将车辆的所有相关手续都移交给了保险公司。克莱斯勒也明确告知过保险公司，该批车辆经测试评估，确定不可能通过维修手段使车辆达到乘员安全操作和使用的标准，故这些车辆及其所有部件均应全部销毁，不应再进行销售。同时，明确禁止授权经销商销售任何该等车辆。
　　“出现在拍卖市场上的车辆可能基本都是这个来源。”克莱斯勒的工作人员表示，在克莱斯勒主导的销售系统内是不会有这样的车出现。同时，工作人员表示，对于这部分车的处置和流向，克莱斯勒无权过问。
　　第二种情况是天津港事故期间停放于天津港的特价二手车。这类车辆以指南者、自由客车型为主，曾在事故期间停放于天津港，位置距离爆炸源数公里以外。该批车辆实施了清洗、抛光和清洁（外部及内部）、更换发动机空气滤清器及空调滤清器。同时，考虑到这类车型将停止进口，并且已经库存较长时间，认为不适合作为新车出售，所以就以特价车形式被二手车商持有，同时克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司授权经销商销售为其提供二手车质保。
　　第三种情况是天津港事故期间曾停放于天津港的新车。这类车辆主要是以大切诺基为主，曾停放于天津港，但远离爆炸中心处，暴露于现场空气中。该批车辆实施彻底的清洗、抛光和清洁（外部及内部）、更换发动机空气滤清器及空调滤清器，并进行全面功能性检测，达到厂家的全新车辆质量标准，并且不存在危害健康的风险。该批车辆享受克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司官方提供的全新车辆质保服务。并且，消费者在进店看车时，经销商会出具《重要提示》、《品质证明书》明确告知消费者该车辆的相关信息。
　　“消费者说的在4S店有事故受损车指的一般就是这种情况，这类车和事故质损车是不一样的。”克莱斯勒工作人员表示，河北的刘女士买的就是这类车。目前这个问题已经解决，经过调查确认是4S店在服务环节上存在问题，对于车辆的情况没有及时告知消费者，已经责令4S店为刘女士退车退款，并且进行了相应的赔偿。
　　同时，克莱斯勒表示，以上这三种类型的车辆在其官方网站上都可以通过车架号查到相关信息。
　　“受损车”还是“质损车”
　　克莱斯勒表示，对于有媒体曝出的“4S店公开销售受损车”问题也进行了调查，在调查中发现，媒体提及的这些销售点并不是克莱斯勒的授权经销商，车辆的来源他们也无从知道，并且表示，消费者可以在克莱斯勒官网上查询到其正规的授权经销商。
　　对此，记者走访了一些克莱斯勒的经销店，看到一些待售的大切诺基的挡风玻璃上确实贴着写有重要事项说明字样的纸张，上面写明了车辆曾在爆炸事故中停留于天津港，并且已经做了哪些清洁处理等等。
　　克莱斯勒表示，对于这部分车辆，克莱斯勒要求经销商必须明示车辆状况，并且将权力下放给经销商，经销商可以根据实际情况，对车辆进行打折、优惠等处理。
　　一些经销商表示，此类车型可以提供克莱斯勒方面出具的《重要提示》及《品质证明书》以确保车辆并非“质损车”，并且可以正常享受克莱斯勒提供的质保服务。
　　今年2月，中国国家质检总局在其官方网站也发布《关于天津口岸损毁进口汽车的风险警示通告》，明确建议消费者在购买相关进口汽车时应注意检查确认，索要必须的进口证明文件以及制造商的合格担保证明、产品使用说明书、三包凭证、维修保养手册等随车文件。
　　据了解，除克莱斯勒之外，东风雷诺对5000多台质损车辆统一进行了销毁处理，并公布了所涉车辆的车辆识别码。大众也表示，所有受损车辆均由天津市政府负责销毁处理，没有流入市场的迹象。








进入【新浪财经股吧】讨论
