






　　天猫苏宁京东“火力全开”！纸螃蟹水更深？
　　来源：Wind
　　秋风起，蟹脚痒，又到了一年吃螃蟹的季节。
　　长期霸占朋友圈的网红小龙虾、皮皮虾，可以暂且长舒一口气了，而螃蟹们则开始紧张了起来……

　　吃货们早就忍受不住了，毕竟错过又要再等一年。这时，天猫、苏宁易购、京东等电商巨头早就“火力全开”，将战火燃至大闸蟹的“家门口”。
　　据了解，2018年大闸蟹销售额或达到近千亿元，年增速约为20%。
　　大闸蟹占据国庆节销售热度排行榜首
　　喜欢吃蟹的都听说过一个词叫“九雌十雄”，意思就是农历9月吃母蟹，农历10月吃公蟹。阳历9月下旬，大闸蟹一般开始成熟，并进入捕捞季，而这时正逢国内“金九银十”的中秋节、国庆节假期，大闸蟹的销量也出现阶段性地爆发。
　　随着生鲜冷链物流网络的逐渐完善和发展，大闸蟹的消费地域突破很明显。销售地区从原来的接近原产地的华东地区扩大到了全国大部分地区。根据CBNData《2018中国餐桌消费潮流趋势报告》，在国庆节销售热度排行榜中，大闸蟹稳居第一。

　　京东大数据显示，从2016年开始，京东大闸蟹每年的销售额几乎都翻了一倍，今年销售额同比增长超140%。
　　天猫、京东、苏宁易购等电商“火力全开”
　　作为大闸蟹标杆产地的阳澄湖，赶在今年中秋节前于9月21日举行了开湖仪式。如今阳澄湖大闸蟹逐渐由电商“包场”，龙头物流公司深度参与生产、供应环节。苏宁易购是今年大闸蟹开捕节的首席赞助商。
　　据公开数据显示，8月20日-9月20日，苏宁易购渠道蟹券销量同比增长近1500%，开湖当日截至18：00快递停收，已经发出预定的螃蟹超过10万只。
　　财大气粗的天猫不在乎第一捞，而是直接把控了阳澄湖70%的水域。
　　京东去年跑去刘强东老家宿迁开湖，丢失不少关注度，今年则重回阳澄湖，在湖边举行了京东螃蟹开湖仪式，在阳澄湖地区开设协同仓。其开湖当天一上午的订单量达到2万单左右，这一订单量几乎与阳澄湖当地知名螃蟹企业相同面积仓库一上午的订单量相当。
　　每日优鲜等生鲜电商代表，以直采区加入战局。据每日优鲜水产负责人表示，每日优鲜拥有自己的直采湖区，打捞出湖的大闸蟹会在船上首先进行第一次“分拣”，体肥饱满的大闸蟹被带到加工车间，称重后被绑绳，再戴上阳澄湖大闸蟹协会专属的防伪扣，分两公两母被放入专业包装箱中，运往每日优鲜的城市分选中心。
　　据阳澄湖大闸蟹行业协会统计，市场上70%的阳澄湖大闸蟹都经由天猫、京东等生鲜电商销售。而阳澄湖大闸蟹大半被电商包养的现状，也对大闸蟹的供应链提出了更高的要求。相关电商、物流公司深入大闸蟹的生产环节，直接把控生产和供应的全流程，保证大闸蟹的品质。
　　不过业内人士也指出，阳澄湖的开湖仪式，就是一场电商的朝圣，“抢”的仅是热闹，而非销量，因为近年来阳澄湖的产量越来越小了。数据显示，2016年阳澄湖大闸蟹产量2100吨，2017年1600吨，今年据江苏省苏州市阳澄湖大闸蟹协会预计，全年总产量在1300吨左右。
　　因此其他在产地上，电商巨头们早就开始暗自布局。
　　天猫建立6大天猫优选蟹区（阳澄湖、太湖、盘锦、兴化、大纵湖、固城湖），希望可以给其它产区带来更多的品牌提升。
　　京东生鲜大闸蟹产业联盟规模，也由2017年11个产区扩增至13个产区（包括阳澄湖、太湖、洪湖、固城湖、高邮湖、微山湖、长荡湖、大纵湖、淅川、盘锦、黄河口、芜湖、沱湖等全国产区）。
　　招商证券报告指出，虽然阳澄大闸蟹基于其自身的品牌效应，线上渗透率超过70%，但是更多的大闸蟹品牌线上渗透率仍然不高，还在积极“触网”。2018年买购网站数据库共收录大闸蟹网店77家，其中小品牌网店的网店占总比最多，达到33家。

　　配送竞争按小时计算
　　今年阳澄湖的开湖日，距离中秋节仅有3天，为了能让大家在过节时吃到大闸蟹，各家物流把自己逼到了极限。
　　苏宁易购标榜80%的订单能实现24小时达，其冷链物流已在全国45仓开通。
　　京东则用无人机、头等舱赚足了眼球，用无人机从阳澄湖畔将大闸蟹送至附近的京东仓配站点，全程仅耗时3分钟，旨在提升大闸蟹物流前端的配送效率。此外，今年京东在北京、上海、广州三地同样设立了协同仓，缩减中间环节，部分地区消费者甚至最快4小时即可收到货。
　　天猫生鲜与盒马鲜生则采取了直采的模式，将物流配送控制在24小时内，并且宣称北京、上海、广州、深圳四地消费者在天猫超市下单大闸蟹后，可享受“1小时送达”服务。
　　而在一年前，京东实现的是全国48小时达，天猫是次日达。
　　之所以更快，得益于过去一年各电商玩家在新零售+生鲜电商中的探索。2017年，基于社区的生鲜线下店，成了生鲜电商起死回生的良药，而在今年，这些社区门店也搬到了线上，生鲜类社区电商备受资本追捧。
　　此类模式实现的前提，便是各电商平台冷链物流体系的搭建完成。前置仓，让原本基于城市的中心仓分散到社区，覆盖半径3公里，保证了配送速度。这些前置仓，正是巨头们自2017年对社区超市大肆买买买的成果。
　　电商深入大闸蟹生产环节
　　除了在运输大闸蟹的冷链物流上下功夫之外，各大电商平台也开始自创大闸蟹品牌，或与口碑大闸蟹品牌合作，从大闸蟹产业链下游发力，扩大产品的销量，反向定制供给。
　　1、天猫生鲜自有品牌打造爆品大闸蟹
　　招商证券研报显示，2009年，阳澄湖大闸蟹率先开始在淘宝上销售。2017年7月以来，与六大优质原产地签订战略合作、推出了“承包”5万亩阳澄湖大闸蟹专属水域、发布了《阳澄湖大闸蟹销售规格及捆蟹绳标准》保障消费者权益、联合星农联合发布“蟹中精品”——红印蟹、“死蟹包赔”后的升级服务“缺重包退”等。

　　天猫已连续多年占据阳澄湖大闸蟹第一市场，是阳澄湖大闸蟹最重要的合作伙伴，在帮助阳澄湖大闸蟹实现品牌升级，蟹农创收上发挥了巨大的作用。
　　2、京东生鲜扩大大闸蟹产业联盟
　　2017年9月，京东生鲜联合阳澄湖、太湖等全国11个大闸蟹产区首次成立京东生鲜大闸蟹产业联盟，改变了湖区和商家以往各自为战的局面。2018年9月，产业联盟迎来了长荡湖、高邮湖，联盟成员也由此扩充至13个。京东生鲜将结合各个湖区特点，定制化提供包含物流、运营和营销在内的一整套解决方案。

　　3、顺丰速运利用自有资源占据生鲜冷链物流优势
　　顺丰作为物流老玩家，在电商巨头的冲击下，在2017年9月，发布了阳澄湖大闸蟹“点、线、面”解决方案。
　　具体来看，在空运方面，顺丰出动7架全货机，保证大闸蟹出水后第一时间从周边的八个机场直接装载，支持日处理量170余吨；在陆路运输方面，首次投入高铁资源配合大闸蟹寄递，日处理量可达20吨以上。此外，今年大闸蟹寄递还新增100多条专项线路，保障大闸蟹寄递工作可做到“专货、专线、专运”标准。目前，顺丰可实现在全国大闸蟹主产区近百城始发，开通了超过22000个寄递流向。
　　4、小米有品销售高性价比大闸蟹
　　小米有品以“好物低价”切入大闸蟹赛道。诺亚方舟的阳澄湖大闸蟹成为小米有品大闸蟹的独家供应商，坚持“好物低价”的原则。诺亚方舟严格科学的养殖方法带来了高品质的大闸蟹，与有品的直接合作降低流通环节，价格大幅降低。例如3两母蟹、4两公蟹共8只规格的礼盒，有品平台只售卖458元。这样的低价策略，或许会给其他平台产生较大冲击。
　　除了一般的平台销售，微商的销售策略也值得关注。2017年，固城湖大闸蟹80%以上的网络销售额由销售规模50万以下的销售个体组成，这表明，微商业态在固城湖大闸蟹销售中逐渐形成。目前，江苏的高淳螃蟹在网络零售这一块，90%以上都是通过微商渠道销售，平台电商占比相对较少。
　　广东是大闸蟹销售额最高地区
　　打开地图看吃货，哪个区域的人最爱吃大闸蟹呢？由京东联合南都发布的《2018大闸蟹中国市场消费报告》显示，北京、广东、江苏、浙江地区常年稳居大闸蟹销售额榜单前列，但与2017年不同的是，2018年广东反超北京成为大闸蟹销售额最高的地区，而在销量排行榜TOP10的地区中，东北辽宁首次上榜。2018TOP10省市为：广东、江苏、北京、河北、山东、河南、浙江、上海、安徽、辽宁。其中，江苏已经连续两年大闸蟹的销售额稳居第二。
　　报告显示，一线城市的大闸蟹销量虽大，但二线城市在网购大闸蟹上的销量增速远超一线城市。2017年销量增长较大的城市为甘肃、广西、宁夏、新疆，增幅均超过300%；2018年同比增长幅度较大的城市为辽宁、河北、新疆、重庆、吉林。其中，辽宁地区销售额增幅超170%。
　　80、90后成大闸蟹消费主力
　　京东的该份大数据报告显示，男性成大闸蟹消费主力。在往年的大闸蟹购买用户占比上来看，女性的比例更高，但从今年的销售额来看，男性用户购买的增幅出现高速增长，且增速扩大，超越女性的销售额。
　　另外，80、90后成大闸蟹消费主力。26-35岁人群是购买大闸蟹的主力军，销售额明显高于其他年龄段消费者，且销售额增速加快；其次是36-45岁人群，逐年增速平缓提升。56岁以上人群消费额最少，但增速也平缓提升；而46-55岁人群销售额增速放缓。
　　卖蟹不如卖券挣钱
　　数据显示，在销售形式上，大闸蟹以卖“纸螃蟹”为主。其中，在天猫销售靠前的“纸螃蟹”卖家中，销量过万的超过10家。
　　所谓“纸螃蟹”，类同于“月饼券”，也就是消费者先买券，然后凭券兑换螃蟹。不过别小瞧这个券，自从有了这“纸螃蟹”，挣钱的方法就来了。


　　（图片来源：每日经济新闻）
　　“蟹中之王”99%是冒牌货
　　在天猫、京东分别搜索阳澄湖大闸蟹和大闸蟹，天猫分别出现4600个和6200个，京东出现7400个和42000个。而实际上，据统计，去年阳澄湖大闸蟹的产量仅为1600吨，市值差不多只有3亿元。而2017年市场上宣称为阳澄湖大闸蟹的销售额为300亿元，占所有品牌大闸蟹销售总额的40%。据多家媒体报道，目前市场的阳澄湖大闸蟹99%都是冒牌货。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：孙剑嵩

