








　　市消协公布40种网购羊绒衫比较试验结果
　　上千元纯羊绒衫竟无羊绒
　　来源：北京晚报  
　　网购羊绒衫质量靠谱吗？市消协今天公布对40件网购羊绒衫的比较试验结果，经测试，问题羊绒衫占抽检样品3成，其中“FANGRONG芳茸”、“WEN®YOU 温友羊绒”两件样品没有一丝羊绒，用其他纤维冒充羊绒，涉嫌假冒；“俞兆林”等10件样品质量未达到国家标准要求。本次比较试验样品来自天猫、亚马逊、当当网、1号店、聚美优品、梦芭莎等9个网购平台，价格从376元至8588元不等，目前比较试验结果已反馈给各相关网购平台，大部分问题商品已下架。
　　问题1 “纯羊绒衫”没羊绒
　　国家标准规定，纯羊绒针织品中山羊绒纤维含量必须达95%及以上；羊绒混纺针织品优等品和一等品中羊绒纤维的减少不高于5%。本次比较试验中，在温友羊绒官方旗舰店980元购买的“WEN®YOU 温友羊绒”样品、在当当网百纯米尔羊绒工厂店726元购买的“FANGRONG芳茸”样品，分别明示羊绒100%和80%，实测只有20%的羊毛以及其他纤维，涉嫌假冒。
　　在京东俞兆林女装旗舰店购买的“俞兆林”羊绒衫样品，明示山羊绒96.3%，实测90%，也未达到国家标准要求。在当当网购买的“古茨伯帝GUCIBODI”羊绒衫样品混有微量其他纤维，存在瑕疵；购于聚美优品的“麦纱纱”样品标注羊绒混纺，但实测羊绒含量仅为22%。
　　问题2 整理剂过多
　　羊绒衫含油脂过高或后整理时添加了过多的整理剂，会使皮肤敏感的消费者造成嗅觉或体感上的不适，经测试，在天猫商城米皇服饰旗舰店2180元购买的“米皇”羊绒衫，以及“绒典”、“柳伊人”、“迪瑞羊”、“FANGRONG芳茸”羊绒衫5件样品该指标不符合国家标准要求。
　　问题3 大品牌也不靠谱
　　烷基酚聚氧乙烯醚（APEO）因为成本较低，在纺织业中，被应用于印染、清洗工序，但APEO不可降解，一旦进入到环境中，就会迅速分解成毒性更强的环境激素且存在很长时间，一旦进入生物体内之后，会干扰内分泌的正常生理作用，影响生物体正常的生殖和发育、促癌、影响免疫等。经测试，40件样品中有16件样品检出APEO物质，其中10件样品APEO值较高，最高的为在聚美优品购买的“麦纱纱”样品，测试值高达1231mg/kg。另外还包括一些知名品牌，如“宝姿”、“米皇”、“春竹”、“CROCODILE（鳄鱼）”、“博依格”、“米梭”等，购买价格高达5092元的“法玛莎”产品也在其中。
　　问题4 起球变形标识不符
　　经测试，40件样品中，天猫商城didiboy官方旗舰店销售的“DIDIBOY”、另一网站芙兰克·尼羊绒专场销售的“FRANCK  NAMANI”等5件样品，起球性能未达到国家标准要求，影响穿着效果。此外，上海皮皮狗服饰股份有限公司“皮皮狗”牌和邢台普瑞服饰贸易有限公司“迪瑞羊”牌样品洗后变形程度不达标；还有7件样品产品标识未标注纤维含量、无企业地址及联系方式、洗涤图形符号不规范且内外标不一致等。
　　本报记者 杨滨 （来源：北京晚报） 








进入【新浪财经股吧】讨论
