








　　国内八大电商平台母婴产品抽检不合格率近三成
　　新华社杭州3月14日电（记者屈凌燕）国家工商总局网络商品质量监测（杭州）中心14日发布2017年网购母婴商品的质量抽检结果。通过抽检国内八大电商平台的婴幼儿服装、孕妇装、儿童地垫等母婴产品，总体不合格商品检出率为27%。
　　经国家工商总局授权，浙江省工商局会同杭州市市场监管局依托“国家工商总局网络商品质量监测（杭州）中心”，近期开展了网购商品质量抽检，以消费者普遍关注的商品品种及销售量较为集中的网络商品经营者，特别是第三方网络商品经营者为抽检对象。
　　浙江省工商局消保分局局长孙一峰介绍，此次抽检对象为天猫商城、淘宝网、京东商城、1号店、苏宁易购、贝贝网、蘑菇街、唯品会等国内八大电商平台，共抽取婴幼儿服装、孕妇装、儿童地垫300批次，经检测发现内在质量不合格81批次，总体不合格商品检出率为27%。在被抽检平台中，婴幼儿服装、孕妇装合格率较高的平台有唯品会、天猫商城、贝贝网。儿童地垫总体不合格检出率较高。
　　从抽检结果来看，婴幼儿服装和孕妇装主要是纤维含量、色牢度、PH值等指标不合格，个别服装检出可分解芳香胺染料。如标称“深圳市馨玮美贸易有限公司”生产销售的“滋洛娅”品牌的孕妇装，检测发现可分解芳香胺染料，这种染料与人的皮肤接触后，在特殊条件下会分解产生致癌芳香胺化合物，引起病变和诱发恶性肿瘤。
　　对于儿童地垫，广大消费者最关心的是否含有可迁移重金属元素、甲醛等，此次检测均未检出，主要问题在于儿童玩具中的小零件脱出，孔、间隙、机械装置的可触及性，不按要求标写使用年龄范围、安全警示和部分缺少“CCC标志”等。比如温州市麦宝电子商务有限公司销售的儿童地垫，儿童撕拉的情况下易产生小件发泡材料，被儿童吸入呼吸道后会产生窒息伤害。
　　对于抽检中发现的不合格商品，浙江省工商局已责令网络经营者和第三方电商平台立即停止销售；消费者要求退货的，经营者应当负责退货。对于销售不合格商品的违法行为，浙江省局统一将案件移交经营者所在地工商和市场监管部门进行立案查处。对于存在危及人身、财产安全危险的商品，已通报生产者所在地质监部门进行查处。此次质量抽检不合格名单可在浙江省工商局网站进行查询。
　　2016年9月底国家工商总局电子商务12315投诉维权中心和国家工商总局网络商品质量监测中心正式落户杭州并授牌。“两中心”今年计划开展全网质量抽检监测，探索构建网购不合格商品查处和消费投诉处理跨区域协作机制。







进入【新浪财经股吧】讨论
