






　　促销过后ONLY旗舰店拒绝发货！涉及消费者数百人
　　来源：北方网
　　内容提要：消费者李红（化名）6月6日凌晨参加了天猫ONLY官方旗舰店举办的“6·18”促销活动，数十款衣服当天以优惠价格出售，因为价格合适，李红一下子买了7件，其中两件发货并且已经有了运单记录，却被商家追回了，可原因却令她有些不能接受——“仓库不可抗力”。
　　天津北方网讯：消费者李红（化名）6月6日凌晨参加了天猫ONLY官方旗舰店举办的“6·18”促销活动，数十款衣服当天以优惠价格出售，因为价格合适，李红一下子买了7件，其中两件发货并且已经有了运单记录，却被商家追回了，可原因却令她有些不能接受——“仓库不可抗力”。
　　商家促销，已卖出的衣服却要追回
　　李红说，她开始一共买了9件，因为来不及咨询客服尺码问题，觉得其中两件并不合适自己，后来选择了退款，剩下7件都在正常交易中，商品总价为640多元。这次促销活动一直持续到中午，商品才陆续下架。第二天，李红查询了商品的状态，她买的衣服被分成3个包裹发出，其中两件分别发了EMS和顺丰，剩下5件则是另外一家快递，前两个很快有了物流记录，但也很快显示被卖家追回了。
　　随后，李红接到了天猫ONLY官方旗舰店发来的信息，称商品因为不可抗力因素无法发出，只能申请退款。她与客服沟通，对方表示是因为仓库不可抗力因素，并给出了补偿30元优惠券的解决方案。
　　组团维权，相同遭遇消费者数百人
　　与李红遭遇相同情况的消费者还有不少。消费者张小姐6月6日早晨7点左右发现放在淘宝购物车里的ONLY裙子正在搞活动，马上下单购买，早上10点卖家就发货了，等下班她再去看时发现衣服已经被追回了。“仓库的不可抗力因素是什么？客服一直没有回答。即便有不可抗力，为何已经发货且显示有物流记录的货品又会被追回？”抱有质疑的消费者联合起来，在微博上建立了一个专区，并建立了两个微信群，共同维权，其中一个微信群里的人数已有275人。
　　商家回复，用“仓库不可抗力”解释
　　记者联系到天猫ONLY官方旗舰店，进入与客服对话页面，按照指示操作，客服解释不能发货的原因是“仓库有不可抗力因素”，至于是何种不可抗力因素，客服没有回答，而如今解决方案就是给30元优惠券，本月可以使用。
　　就此情况，记者又联系了天猫消费者官方客服，工作人员详细记录了情况，但截至发稿时尚未回复。
　　消协回应：除非意外否则应按合同办
　　据了解，ONLY是绫致时装（天津）有限公司旗下服装品牌，在国家企业信用信息公示系统中查询该公司，登记机关为天津市武清区市场和质量监督管理局，在基础信息一栏显示其被列入严重违法失信企业名单中。
　　市消协工作人员表示，按照商家的解释，仓库发生了不可抗力因素，除非是发生了火灾等意外，才能被称之为不可抗力因素，否则不能单方面终止合同，应该按照合同约定发货。
　　目前，李红等消费者已经分别将此事投诉至12315、武清区市场和质量监督管理局等部门，等待进一步的处理结果。记者从武清区市场和质量监督管理局获悉，其已经受理了消费者投诉，根据属地管理原则，现已将此事转交到下属的所里，组织人员进行调查。（津云新闻编辑刘颖）





责任编辑：陈永乐

