






　　太平鸟等21批次西服、大衣不合格
　　新京报讯 （记者李铮）日前，记者从国家市场监督管理总局官网获悉，2018年第1季度国家市场监督管理总局组织开展了休闲服装等27种产品质量国家监督抽查，涉及日用及纺织品、电子电器、轻工产品、农业生产资料、机械及安防、电工及材料等6类产品。按照类别划分，此次共抽查856家企业生产的856批次日用及纺织品，不合格产品检出率为17.2%，其中针对西服、大衣品类共抽查9个省（市）90家企业生产的90批次产品，有21批次不合格，不合格产品检出率为23.3%，主要问题为纤维含量不合格及色牢度不达标。
　　记者注意到，在此次抽检不合格产品名单中，海恩斯莫里斯（上海）商业有限公司生产的1批次男式外套及1批次由热风投资有限公司生产的D1男士双面呢大衣均因纤维含量（面料）问题而登上“黑榜”，此外，消费者所熟知的宁波太平鸟风尚男装有限公司生产的1批次大衣也检出了耐水色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐碱汗渍色牢度不合格的问题。公开资料表明，纤维含量是指产品中某种纤维的质量占总质量的百分比，其主要反映了服装面料的真实属性，也是消费者在选购时的重要参考指标，而色牢度则是指服装等纺织品的颜色对在加工和使用过程中各种作用的抵抗力，色牢度不合格的服装在穿着中受到光照、汗渍、摩擦等外界作用时，容易引起染料脱落、褪色等情况的发生，不仅影响美观，还可能会引发皮肤疾病。





责任编辑：李锋

