








　　夫妇入住丽思卡尔顿凌晨房门被打开，诉诸媒体后酒店中止赔偿
　　澎湃新闻记者邹娟
　　凌晨1点左右，孙鹏（化名）和妻子入住的房间被两名中年男子用酒店房卡刷开。
　　“当时场面惊恐而混乱。”孙鹏回忆说，他们以为碰到抢劫，双方甚至差点打了起来。这两名中年男子也是酒店的顾客，在这间客房里已经住了几天。
　　孙鹏夫妇入住的上海浦东丽思卡尔顿酒店为五星级酒店。事后，该酒店和他们签署协议：酒店给予当晚住宿免费，另送一晚住宿，孙鹏还可以任选一件1万元以内的礼物。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者向酒店求证此事，被告知，因为涉及顾客隐私，不能与任何第三方谈论。当晚，孙鹏前往酒店取礼物时，被告知因为将事情透露给了媒体，赔偿中止。
　　为什么一间客房，酒店同时开给了两拨客人，甚至客人续磁时都没有发现？截至澎湃新闻记者发稿，酒店方没有向孙鹏解释过。
　　凌晨房门被打开
　　孙鹏回忆说，10月21日，他和妻子按照预订，来到位于上海浦东新区国金中心的丽思卡尔顿酒店办理入住。前台告知，当天酒店满房，而且酒店正在清洁，建议一小时后再来办理入住。
　　他们等了近两小时，客房仍然没有准备好。为表歉意，酒店将他们预订的房间免费升级为景观房，并由工作人员带进客房。“当时房间明显是刚收拾过的，所有东西都整整齐齐，也没有明显的私人物品。”孙鹏告诉澎湃新闻记者，他和妻子都觉得满意，安心住下。
　　他们没有想到的是，次日凌晨1时许，两名中年男子手持酒店房卡，刷开了他们的房门。
　　“当时场面惊恐而混乱。”孙鹏回忆说，他们以为碰到抢劫，双方甚至差点打了起来。稍微问清楚情况后，双方一起来到前台。
　　原来，后进房的两名中年男子，也是酒店的顾客，而且已经在这间客房住了几天。当天，他们用原来的房卡没有刷开房门，于是到前台续磁，再返回客房，刷开了房门。
　　为什么一间客房，同时开给了两拨顾客，甚至顾客续磁时都没有发现？这个问题，不仅当天酒店没有给出解释，一直到澎湃新闻记者发稿，酒店方也没有人出面向孙鹏解释过。“不仅仅没有解释，道歉也没有。”孙鹏说。
　　当晚，酒店将两拨客人分开安置。孙鹏和妻子被安排到一间总统套房休息，但他们已毫无睡意。
　　他们细细分析：为什么住了几天的客人，房间里看不出什么私人物品？不仅他们没有看出来，当时带他们看房间的工作人员也没有看出来。
　　事后，孙鹏妻子回忆，也不是完全没有私人物品，只是比较隐蔽。比如，房间里有几个充电器、一副扑克牌，当时他们看到了，以为是酒店的。洗手间的角落里，有一瓶发胶，但是因为太隐蔽，夫妻俩都没留意到。
　　但是不管怎么样，夫妻俩被吓得不轻。
　　10月22日一早，孙鹏开始和酒店工作人员谈判，一直谈到下午3时许。“没有道歉，感觉他们并不重视这个事情，就是在谈一桩交易。”孙鹏说，谈判的结果，酒店给予他们夫妇当晚住宿免费，另送一晚住宿，此外，孙鹏可以任选一件价值一万元以内的礼物。
　　就在孙鹏认为事情结束了的时候，酒店让他在一份协议上签字。孙鹏看了一遍，觉得没有问题，签了。而后，协议由酒店收回。
　　但是，孙鹏没想到，这份协议让自己再次陷入被动。
　　诉诸媒体后赔偿中止
　　虽然酒店承诺赔偿，但事情是怎么发生的？这么匪夷所思的事情发生在丽思卡尔顿，孙鹏思来想去，将此事诉诸媒体。
　　10月23日，澎湃新闻记者来到丽思卡尔顿酒店，其公关经理李铭霖回应称：对丽思卡尔顿来说，客人的安全和隐私，排在最重要的位置。不论酒店谁来住，有没有住，发生的事情，是好的还是不愉快的事情，酒店都不会跟第三方透露。如果客人遇到这样的事情，建议直接来找酒店。酒店会去调查，帮助客人解决。
　　在酒店承诺孙鹏的赔偿中，有一项是任选一个一万元以内的礼品。这个礼品，因为需要时间准备，原定采办好后，孙鹏前往酒店领取。
　　10月23日晚，孙鹏按约前往酒店。接待他的是酒店前厅经理，以及一名意大利高管。前厅经理翻译酒店高管的意见，由于之前孙鹏签过协议，现在却将此事告诉媒体，导致当天他们接到很多媒体的电话。他们认为，孙鹏违反协议，所以赔偿中止，他们当天的对话也结束。
　　孙鹏打算进一步与酒店方理论，但意大利高管制止了翻译，并将其带离。
　　事后，孙鹏仔细回忆，酒店方所称的协议，是在双方谈好赔偿事项后酒店出具的，上面写着，基于在酒店发生的事情，给予顾客赔偿，与此同时，顾客承诺，不再追究酒店的法律责任。
　　“肯定没有不告诉媒体这项。”孙鹏坚称，当时自己跟他们说过，这个事情不管怎么处理，肯定会告诉媒体的。
　　不过，孙鹏表示，既然当时会下单住丽思卡尔顿，他和妻子就不是冲着所谓的赔偿而来。
　　“酒店管理出现这么大的疏漏却不重视，对顾客遭遇不能感同身受，事后既不道歉也无整改的诚意，难道不应该提醒大家不要盲目相信丽思卡尔顿所谓的品牌吗？”孙鹏补充说。
　　丽思卡尔顿酒店所属的万豪国际集团中文官网显示，上海浦东丽思卡尔顿酒店为五星级酒店，位于陆家嘴国金中心顶端的18个楼层，该酒店客房的每晚入住价格在2000元以上。












进入【新浪财经股吧】讨论
