






　　夫妻制售地沟油卖给火锅企业做底料盈利14万余元
　　涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪，购油者均受审，4名被告人均表示认罪

　　昨日，4名被告因涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪在房山法院受审。新京报记者左燕燕摄
　　回收餐馆内顾客吃剩的剩菜，通过扎空的塑料袋和电筛子进行控油，利用网购的榨油机进行榨油后，再销售给餐馆、火锅底料生产公司等，最终这些地沟油重新回流到食客的餐盘。昨日上午，这个制作地沟油团伙，因涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪在房山法院受审。在法庭上，受审的4名被告人均表示认罪。案件仍在进一步审理中。
　　四人因生产销售地沟油被诉
　　昨日上午10时许，该案在房山法院开庭审理。案件共6名被告人，因其中两人指定的辩护律师迟到，为了庭审顺利进行，法官决定这两人的庭审延后。
　　依次被法警带上被告席的共有4人，其中包括回收厨余垃圾再加工成地沟油的夫妻，购买地沟油的餐馆老板，以及购买地沟油制作火锅底料的企业经理。
　　房山检察院指控，2013年以来，张某和陈某夫妇从本市大兴区等地的饭店回收使用过的辣椒、麻椒等餐厨废料，运至其承租院内，将回收的油辣椒、油麻椒通过控油、压榨等方法加工制作成油脂，并将该油脂销售给餐馆。
　　王某和翟某（另案处理）夫妇自2016年7月9日起，在朝阳区平房乡经营饭店。张某明知王某经营餐馆，仍将上述油脂多次向王某出售，其中陈某参与送货。王某夫妇明知该油为地沟油加工而成，仍购买并用于制作毛血旺等菜品销售给食客。
　　蔡某自2016年起负责房山区阎村镇某食品有限公司北京分公司的生产经营活动，该公司主要生产加工火锅底料。蔡某及其弟弟蔡某某（另案处理）明知张某出售的为地沟油，仍购买并加工成火锅底料对外销售。
　　执法部门多日跟踪全数抓获
　　该案系北京市环食药旅民警接到线索后，经排查发现张某和陈某夫妇收购地沟油。民警多日跟踪发现，每天晚上，张某夫妻二人都会到大兴、昌平等地的餐馆拉泔水，两人租住在房山一处院落，从院外经过，能够闻到一股酸臭的味道。此外，不定时地还有人开车到此处拉东西。
　　后经跟踪调查，警方又发现王某夫妇开办的餐馆和蔡某兄弟制作火锅底料的工厂，均购买张某夫妻提供的地沟油。在取证后，2017年9月22日，警方分三路将涉案嫌疑人全数抓获。
　　公诉机关认为，张某、陈某、王某、蔡某在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料，应当以生产、销售有毒、有害食品罪追究其刑事责任。
　　地沟油售给正规加工企业
　　据房山检察院公诉部的检察官宋娟红介绍，证据显示，张某夫妻二人从2013年开始加工地沟油，他们开着面包车，从大兴、昌平、通州等区的饭店，以一斤5角钱的价格，回收水煮鱼和水煮肉里使用过的辣椒、麻椒等餐厨废料。
　　张某夫妇制作的油脂除了销售给餐馆，还有相当大一部分是卖给了专业正规的收购加工企业。交易记录显示，正规公司的收购价格为3600元一吨，每斤1.8元。夫妻二人曾收到货款14500多元。而将这些回收的地沟油，再出售给饭馆和火锅底料生产厂，价格则变成了每斤3元。
　　据张某夫妇交代，清油和红油都是每斤3元到3.5元，油辣椒每斤3元，辣椒籽每斤1.9元。案发时，公安机关在被告人的大院里发现了50公斤的塑料桶255个，190公斤的大铁桶6个，里面都装满了油；装有辣椒废料的编织袋1026个，重量达到了1.9万多公斤。
　　回收25吨餐厨垃圾盈利14万余元
　　庭审现场，对于检方指控，4名被告人均表示认罪。
　　张某称，2008年自己长期从事给饭店配送蔬菜的工作，在后厨发现很多废弃的水煮鱼废料。2012年12月，他和妻子搬到房山窦店镇一处出租院子内。“听收废油的人说，饭店里做完水煮鱼后的油辣椒、油麻椒能回收卖钱，我就开始从通州、大兴回收油辣椒、油麻椒。回家后先将脏东西捞出来，然后再进行分离。”
　　2015年到2017年9月，张某一共回收了25吨餐厨垃圾，盈利14万余元，并销售从餐厨垃圾中分离的辣椒籽共计13吨。
　　“这些能食用吗？”面对公诉人询问，张某说“不能”。
　　庭审中，对于榨油的具体时间，张某坚称是从2016年10月开始购买榨油机等设备，并进行加工销售。公诉机关则反驳称，张某手机聊天记录等证据显示，其于2013年开始，已经开始与他人联络销售地沟油。
　　此外，对于妻子陈某在整个过程中的参与，张某一直含糊回答。“她就是帮着提袋子，跟着一起去收油，就是帮着看车，跟着玩，平时只是给我洗衣做饭。”
　　为赚钱，明知地沟油仍购入
　　对于为何使用地沟油，涉案餐馆老板王某称，“我知道这些都是经过加工后的地沟油，我之所以这么干，就是想多挣点钱，因为张某卖的油便宜。”制作火锅底料的蔡某也供述，为了节省成本，多赚钱，所以明知是地沟油，仍购买加工火锅底料。
　　庭审最后，陈某的辩护人上交了一份病历报告，并称55岁的陈某系小学文化，法律知识淡薄，且患有糖尿病和高血压等多种疾病，希望法院考虑。“羁押期间我已经瘦了30多斤。我知道我们的行为错了，希望法院给我一个重新改过的机会。”
　　说到病情，陈某及坐在一旁的丈夫张某开始掩面哭泣。目前，该案件还在进一步审理中。
　　■案情
　　地沟油售餐馆做菜加工企业制作底料
　　被告人王某及翟某也是一对夫妻，二人自2016年7月起，在本市朝阳区平房乡经营餐馆。据查证，二人的饭馆没有营业执照，二人也没有健康证。
　　据王某供述，2009年自己在石景山开了一个成都美食店，从张某处进了五六桶油，每桶10斤，每斤3元左右。2016年，王某夫妇回到北京，在房山开了一家川菜餐馆。他给张某打电话，询问有没有麻辣油，开始重新从张某处购油。证据显示，王某从张某处进了三到四次油，一共20桶清油。案发前，王某一次购买了8桶油，刚使用完半桶，就被警方发现被查获。
　　“为什么明知是地沟油还用？”面对询问，王某辩解称，饭菜用了地沟油能够提亮提色，而且这种油要比市场合格食用油便宜很多。“就是张某用塑料袋渗出来的油，主要是突出这种油的麻和辣，其他炒菜不用这种油。”
　　除了这家川菜馆，张某夫妇的地沟油还流向了一家火锅底料生产企业。
　　据蔡某供述称，2016年从张某处购买过四五次，每次购买油辣椒10包左右，每包35斤；每次购买红油大概四五桶，每桶50斤。“这些东西能提香味，而且便宜，所以我就用了。”
　　检察官宋娟红介绍，火锅底料公司收购的是油辣椒和榨出的红油。“公司在制作火锅底料时，会先将各种调料比如豆豉等，进行混合，再用牛油烧熟了进行搅拌，在这个环节中直接把油倒入混合物中，或者把辣椒直接放进去，进行炒制。”
　　上述企业生产的火锅底料批发到了各大农贸市场，其中包括锦绣大地批发市场。据该市场三层一名卖调料个体户证实，她在2016年下半年到2017年3月，曾从蔡某的公司进过三四十箱火锅底料。一箱60袋，每箱价格90元。“买过的人都说这种火锅底料不好吃，我后来就不从蔡某那里进货了。”
　　本版采写/新京报记者左燕燕



 








责任编辑：梁斌SF055

