








　　3·15晚会发布二号热点投诉——汽车消费
　　在中国消费者协会2015年的投诉中，有关汽车的投诉也大幅攀升。主要涉及到的问题有：
　　一是购买过程中存在的问题，包括合同中存在不合理格式条款，部分商家扣留车辆合格证等；
　　二是销售过程中存在的问题，包括强制消费行为，如强制搭售保险、挂牌、装修等服务；
　　三是部分经销商存在销售欺诈行为，包括把旧车当作新车卖，偷换新车零件等；
　　四是使用过程中存在的问题，包括汽车质量问题，召回问题；
　　五是售后过程中的问题，包括售后服务不规范、价格不透明、配件只换不修及过度保养等问题。
　　截至目前，2016年3·15晚会汇总的投诉结果，也印证了中消协统计的五大问题。与汽车消费相关的投诉仅次于排名第一的网络购物，占到了整个投诉总量的近20%。
　　一、质量问题
　　在众多的关于汽车的投诉中，涉及到汽车质量的投诉占比最大。
　　案例一：浙江温州的蔡先生在2011年3月份购买了华晨宝马3系轿车，2014年发现汽车在低速行驶时，方向盘突然失去助力，难以转向，仪表盘跳出一个方向盘的故障图标。他十分吃力地把车停到安全的地方，再次启动情况仍然一样。蔡先生察觉后发现转向方向机助力电子模块损坏，导致转向辅助系统失灵，上网查询后得知，有一批国产的2010年到2012年生产的3系车型方向转向可能失灵，需要召回。蔡先生立即与宝马公司取得了联系，但是对方却称其车不在召回范围内。
消费者投诉宝马汽车。
消费者投诉宝马汽车。
　　案例二：湖南的刘先生2013年2月购买了一汽大众奥迪Q5轿车，刚行驶5万公里，变速箱就出现了异常，挂倒挡时经常会出现发动机空转，无法倒车。4S店虽然承认变速箱质量问题，但要求刘先生自行与厂家交涉。
消费者投诉奥迪汽车。
消费者投诉奥迪汽车。
　　二、责任认定难
　　车辆出现故障时，究竟是不是汽车质量问题引起的？消费者难以判断。
　　河南的张先生于2012年10月购买了一辆奔驰E200L轿车，使用2年零5个月，行驶47000公里后，发现车辆变速箱渗油，经4S店检测情况属实。客服维修人员从车身底部变速箱的干净程度，以及有划痕的拆装螺丝判断出张先生这辆车的变速箱进行过修理。同时售后认为该车已超过了2年保修期，即便还在保修期内，变速箱配件更换过程中需重新添加变速箱油，这部分费用需由张先生自行承担，4S店只承担变速箱配件更换费用。但张先生向奔驰官方核实，通过观察变速箱箱底是否有灰尘，和拆装螺丝是否有划痕来确定变速箱是否维修过的说法并不成立。并且奔驰官方的说法是该款车的保修政策为3年不限公里数，保修期最低为3年5万公里。而变速箱油的费用是否应该由张先生承担的问题客服方面也一直未给出回复。
购车发票
汽车销售合同
汽车销售合同
汽车注册登记本
　　三、车辆无法上牌照
　　在众多的汽车投诉中，因没有车辆合格证导致无法上牌的问题呈多发态势，涉及黑龙江、吉林、湖南、河南、辽宁等地的众多消费者。
　　2015年9月，齐齐哈尔市的徐先生在圣凯陆达和宏远天成汽车销售有限公司购买了一辆东风标致3008轿车，可是至今仍未拿到该车的合格证，无法上牌。与徐先生有相同遭遇的，还有另外60多位车主。拿不到合格证的原因往往不是车辆质量问题引起的，而是一些汽车销售公司将这些车辆合格证用于质押或抵押借款。
因无合格证而无法上牌照的车
　　像这样因合格证的问题无法上牌照的现象在全国各地均有发生，涉及的车辆品牌众多。
因无合格证而无法上牌照的车
车主维权
车主维权
　　四、汽车售后问题
　　河南的王先生于2013年1月购得华晨宝马5系轿车，并按要求在该公司定期进行保养。至2014年10月汽车行驶5万多公里更换火花塞时，发现发动机气门室垫漏油情况严重。此时汽车尚在保修期，4S店免费更换了发动机气门室垫油封。然而2016年1月，刚过保修期的汽车又出现漏油的情况。此时，4S店要求王先生花钱修理。车主王先生认为，4S店在保修期内没有将汽车维修好，让故障拖过保修期，赚取维修费用。
　　目前，3·15晚会节目组正在整理相关投诉，同时，还将根据消费者投诉情况定期发布最新的投诉热点。
　　3·15晚会官方微信号：cctv315；官方微博：cctv315；投诉邮箱：12315@cntv.cn或12315@qq.com3·15期待你的参与！








进入【新浪财经股吧】讨论
