






　　挂羊头卖狗肉有了这个标签这种蔬菜身价暴涨十倍
　　我们在超市买菜时常常会看到三种不同的蔬菜类别，它们分别有不同的认证标识：无公害食品、绿色食品、有机食品。这三种标识代表着蔬菜的不同环保要求。无公害食品要符合入市的国家基本标准，而绿色食品和有机食品不仅要符合国家标准，还有各自更高的行业认定标准。换句话说，绿色食品比无公害食品的标准要高，而有机食品的标准更高，不仅全程不得使用化学肥料、农药等，连种子、土壤、水质、大气等都有严苛的要求。因此，在人们心目中，有机就是生活品质和环境友好的代名词，意味着更天然、环保、健康、安全。但是，这些打着有机标的食品真是有机的吗？

　　在一家知名全国连锁超市记者看到，这里销售的蔬菜有两种规格，一边是散装的所谓普通菜，一边冷藏货架上的则是盒装的所谓精品菜。
　　散装黄瓜一斤2.98元，盒装有机黄瓜一公斤66.98元；普通娃娃菜一袋三棵4.5元，有机娃娃菜一盒两棵23.5元。在这里，有机菜的价格普遍比散装普通菜高出五六倍甚至十多倍。
　　尽管价格贵，但选择有机菜的人并不少。

　　记者注意到，一排货架的上方写着“有机蔬菜”几个字，但据了解，货架上摆放的却并非全都是有机菜，有的是无公害蔬菜。
　　销售人员说，写着“有机蔬菜”几个字的就是有机菜，而同样的品牌，盒子上没有这几个字的就不是。满满当当的货架上，真正的有机蔬菜却没有几样，如果不仔细看，还真是容易混淆。
　　记者看到，菜盒上写着公司的名字。公司名字中虽然带着“有机”俩字，包装上“有机”的字样也很醒目，可是，它们却不全都是有机菜。有“有机标”的是有机菜，没有“有机标”的就不是有机菜，但它们却被一起放在了同一个货架上。两种菜的价格也相仿，比如有机胡萝卜39.8元一公斤，非有机的36.98元一公斤；有机西红柿58.8元一公斤，非有机西红柿45.98一公斤元，都不便宜。像这种把有机菜和普通菜混在一起卖的情况在许多超市都很常见。
　　据了解，有机产品国家标准明确规定：应在销售场所设立有机产品销售专区或陈列专柜，并与非有机产品销售区、柜分开。我们看到的超市乱象显然是商家违规使用的营销套路。对此，中国农业大学副教授朱毅告诉记者，“一大堆非有机的里面混着那么三四个有机的，目的就是让消费者一来就直接奔那个地方，产生一种思维惯性；而且有一种有意无意的诱导和暗示，这一块都是有机的，这块都值当卖那么贵的价钱。”

　　事实上，但凡有机食品，其包装上都有一个有机认证标志，一个有机码。这是认证机构赋予有机产品的唯一身份代码，可供消费者追溯查询产品的具体生产信息。那么，这些获得有机认证的有机蔬菜真的都是有机蔬菜吗？记者决定通过扫码追溯这些菜的来源。
　　记者购买了某品牌的胡萝卜、芹菜、西红柿等几个品种的有机蔬菜，然后分别输入其有机码进行查询。追溯信息显示的这些蔬菜的具体产地，是通过有机认证的种植基地。此外，记者又拨通了该有机认证机构的电话，对这些有机蔬菜的产地再次进行求证。客服人员告诉记者，具体产地是“北京顺义龙湾屯史中坞村西。”
　　记者按照查询的信息，找到了这几种菜的生产基地。
　　种植基地的宣传牌上写着，这个公司成立于1994年，是经由国务院批准成立的中国字头的行业龙头企业，并在国家工商行政管理局登记注册。
　　按照有机生产认证须定品种、定面积、定产量的要求，这里的有机认证证书信息显示，这个基地可种植的蔬菜品种有23种，面积51.4公顷，年产量限定约610吨。
　　那么，在超市里购买的有机西红柿、胡萝卜、芹菜等几样有机蔬菜种在哪儿呢？记者走进这里的蔬菜大棚进行查看。大棚工作人员告诉记者，基地没有胡萝卜；西红柿、芹菜都还没有成熟。
　　据了解，这里目前种植蔬菜的温棚有8个，记者逐个进行调查，并没有看到在超市里售卖的有机胡萝卜、西红柿和芹菜。明明在有机认证书上标注的产地，在这里却没有这些菜，这个企业为何要这样做？这些蔬菜的真正来源是哪儿呢？
　　就在记者进行调查的过程中，又无意间发现了这样一幕：大量的化肥堆放在有机种植基地的耕地里。
　　根据国家规定，有机认证的土地上不得使用化肥，可这里的工作人员告诉记者，这片地仍在使用化肥。接着，记者在有机蔬菜种植大棚也有了新的发现：每个棚里面都藏有尿素和复合肥。对此，朱毅副教授说，这是不应该在有机种植地发现的东西，“它已经不符合有机种植的规范了。”

　　记者取了一些发现的尿素和土壤进行检测。经检测，朱毅副教授告诉记者，“取回来的尿素在实验室里面检测，它确确实实是尿素，不是说尿素袋子里面装的其它的东西。”同时检测发现，土壤疑似有农药残留。
　　根据规定，有机产品不允许在生产、加工场所外进行再次加工、分装、分割。可是在这里，记者既没有看到在超市里购买的那几样有机蔬菜，也没有看到这里出产的蔬菜在哪里进行包装加工。
　　工作人员说，这地方就管种植，然后拿回总公司包装。
　　根据工作人员的说法，夜里10点，记者来到他们的总公司所在地，这里距离刚才的种植基地约60公里。此时，记者看到，几个车间正在紧张地进行蔬菜包装。这里的工作人员告诉，他们一天一宿会包几万盒，送往各个超市；并且说，“有机菜不就是安全嘛，卖点嘛。贵点也有人吃。”
　　据介绍，这里的蔬菜第二天一早会送往北京四十多家知名连锁超市进行售卖。尽管工人师傅们声称，他们包装的菜是产自公司本地有机基地的有机菜，但是记者在有机种植基地采访时，确实没有看到这么多种成熟的菜。记者在这个包装车间采访停留期间，没有看到他们往上贴有机标的过程。但是记者依然想弄清楚，这些菜到底从何而来？在包装现场，记者发现了外包装袋，上面写着各蔬菜批发商的名字和联系方式。

　　记者根据这些蔬菜批发商留下的电话线索进行了调查。对方说他们的菜来自很多地方，但都是普通蔬菜，需要检测证明他们可以提供，“检测证明这个不用过多去操心，检测证明你需要哪个我们给你办理就行。产地证明都是市场给盖的公章，我们自己填的。”
　　经过记者的追踪调查，这些超市里售卖的打着有机标的蔬菜无法确认到底来自哪里，但可以肯定的是，它们不是认证码上显示的有机种植基地里生产出来的。随后，记者将在超市中购买的这几种带有“有机标”蔬菜送权威检测机构检测，结果均检测出多种有机生产中禁用的农药残留。

　　比起一般食品，有机食品的生产成本要高很多，自然售价也要高很多。为了保护消费者权益，国家对有机食品的认定也有严格规定。把非有机食品当成有机食品出售，这种挂羊头卖狗肉的行为，虽然可以为企业带来超额的利润，但也极大损害了消费者的利益，损害了有机食品的声誉。我国有机标准中明确规定，有机食品中化学农药不得检出，被检出的企业五年之内不能申请有机认证。为什么这些“有机”生产企业胆子还那么大？有机标什么时候才能既有“含金量”又有可信度呢？更多内容点击观看上面的视频。（央视新闻客户端）





责任编辑：李彦丽

