








　　央视起底“钓鱼网站”电信诈骗黑幕！办张信用卡竟被骗走上万元！
　　来源：央视财经《经济半小时》
　　网络现在早已成为现代人生活中不可缺少的一部分，可谓人人都在“网”中。然而在网络世界里，却也有各种各样的陷阱：伪装成免费Wi-Fi的钓鱼陷阱、恶意APP……令人防不胜防。
　　轻松就能网上办理大额信用卡？“开卡”之路竟是个收费无底洞
　　今年20岁的刘志杰是辽宁朝阳人，今年4月，他想开一家烧烤店，于是开始想办法筹集本金、办理信用卡。由于从银行办理信用卡只能获得较低的额度，刘志杰把目光转向了网上的“大额信用卡”。他找到了一家，填写完相关信息后，对方就打来了电话。
　　接电话的人自称是在某担保公司的工作刘女士，刘女士对刘志杰说，办理大额度信用卡很容易，只要缴纳一定的手续费。一张额度为5万元的信用卡，手续费是1500元。
　　由于手头紧，刘志杰先交了200元，剩下的1300元随后补交。果然，3天之后，刘志杰如愿收到了一份快递，里面是一张广发银行的信用卡。
　　但让刘志杰没想到的是，事情还没完。
　　收到那张广发银行的信用卡之后，刘志杰将剩余的1300元钱存入了对方的支付宝账户。两个小时以后，一个自称是担保公司主任的人又打来电话，向他收取开卡费和担保费，为透支额度的10%，也就是5000元。
　　但刘志杰当时并没有5000元，只凑到了4500元。
　　刘志杰：然后我汇完之后，我问她要激活码，她告诉我定金，就是还款能力不到10%，差500块钱，然后说开通不了。
　　好不容易凑来的4500元因“达不到5万元额度的10%”，不能证明刘志杰有还款能力，所以这笔钱暂时被冻结了，必须再交5000元，才能开通信用卡，解冻之前交的4500元。无奈之下，刘志杰只得再次从朋友那里借了5000元交上去。但没料到，这张信用卡还是开通不了。
　　对方说激活卡时需要有“缓存数据”，然而目前只有97%的缓存数据，差的3%还需要交300块钱。
　　至此，为了办理一张大额信用额度的信用卡，刘志杰已经向对方缴纳了14000元，而这远远不是终点，对方依旧以各种理由让刘志杰交钱。刘志杰开始意识到，自己可能上当受骗了。
　　神秘女子跨境取走骗款，白色轿车成破案关键
　　2016年4月14日，辽宁省本溪市公安局平山分局刑警大队接到了刘志杰的报警，通过刘志杰的描述，警方很快认定，这是一起利用钓鱼网站实施电信诈骗的案件。警方随即成立了专案组，对案件展开侦查。
　　辽宁省本溪市公安局平山分局副局长栾冬松：这个案件涉案线索少，我们只能从涉案这块的资金，包括这个嫌疑人所用的电话号码的归属地，还有刷卡机的资金流上，我们进行研判。
　　警方把调查的重点放在了资金流向上，发现所有的资金都是通过刷卡机流向了7个银行卡账户，而这7个账户都在湖北孝感市安陆。
　　辽宁本溪警方立即与湖北方面取得联系，并迅速调取7家银行的监控录像。录像显示，7个银行的取款人都是一名女子，每次在进入自动取款机的监控范围后，她都会低头戴上口罩。
　　警方：她基本每天都在取钱，就是用之前那几个账户的这个卡，每天都在取钱，最多的一天能够取八九万块钱，最少一天也是三四万。
　　根据该女子取款网点的距离和取款的时间间隔，警方推断该女子是乘坐了交通工具或是有车，并立即在这名女子经常取款的两个地点进行布控。
　　取款的嫌疑人出现了。而在银行的监控录像上，警方果然看到了一辆类似北京现代的白色轿车。
　　警方：我们还是光知道现代车不行，还必须得知道车号，才能做下一步的分析。于是我们就是说，也决定对这个戴口罩女子进行蹲坑守候，咱近距离地看这个车到底是多少号，才能确定这个犯罪嫌疑人。
　　白色的现代轿车成为了警方破案的关键。一天晚上，白色轿车又出现了。根据现场侦查员的报告，警方按照车牌号码很快找到了白色轿车的车主。根据车辆登记备案显示，这辆白色轿车的车主姓肖，43岁。
　　然而监控录像里的驾驶员看上去比较年轻，并不像43岁。此外，还有一名年轻女性坐在副驾驶的座位上。
　　警方对白色现代轿车车主的家庭关系进行调查，根据监控录像看到的样貌特征，发现此人的儿媳妇施某就是那名取款的女性嫌疑人，那辆嫌疑车辆的驾驶员，应该是该车车主的儿子肖某。
　　在确定了施某和丈夫肖某就是本案的取款嫌疑人之后，一个新的问题又摆在警方面前，是否还有其他的作案人员呢？警方决定继续进行布控，并且有了意外的发现：不断地有一些形迹可疑的人与肖某和施某两个人接触，这些人会是他们的同伙吗？
　　放长线钓大鱼，“12个电话”暴露嫌疑人行踪
　　警方：经过蹲守我们发现，这个车辆每天的行踪都非常诡秘，有的时候有就是说三四台车，经常在他这个小区外面的道路，在路边停着，这个车出来之后呢，两个车就在道中间，马路中间，就把车床摇下来，交谈着什么，然后手里递了一些东西，然后迅速就驶离。
　　宋志伟：有可能这个女子她就是替别人取钱的，但是还不排除她也是主谋。
　　警方梳理出两个可疑的手机号码。这两个手机号码与施某夫妇联系的时间点，都发生在这两个人取款的前后。在查看这两个手机号码的通话记录时，警方发现，其中一个手机号码在同一天连续拨打了12个陌生的手机号码，这一反常的举动引起了警方的关注。
　　警方：我们通过互联网、百度对以上12个电话号码进行搜索，发现一个非常有趣的规律：这12个电话号码，都是在互联网上登记出租房屋留的房东的电话。
　　警方开始对这12个电话进行了一一回访，回访到最后一个电话时，房东表示，房子已经租出去了，地点就在武汉的新新人家小区一个18层楼的13楼。
　　通过小区物业的交费登记，警方梳理出一个名叫徐某的嫌疑对象，通过户籍信息研判，这个徐某康的妻子黄某，和在安陆市的取款嫌疑人施某是表姐妹关系，具备作案的可能。而在黄某的名下，有一辆大众牌轿车。
　　警方在小区进行了蹲守，第三天的晚上，警方一直监控的那个房间的灯突然亮了，嫌疑人终于现身。
　　警方曾经发现，徐某的妻子黄某名下有一辆大众牌轿车，但黄某和这辆车一直没有在新新人家小区出现过。警方调出了这辆车的买卖信息，以及行动轨迹，发现了一个叫杨家岭的地方。办案人员立即赶往杨家岭附近蹲守，三天之后，办案人员发现了一名女子带着一个小女孩，这个女子正是警方要找的徐某的妻子黄某。
　　警方跟随她回到一个类似于厂房的住处，发现了黄某名下的大众轿车。这也就意味着，整个诈骗团伙中的最后一个落脚点找到了。至此，警方认为，收网时机依然成熟。
　　辽宁省本溪市公安局平山分局刑警大队中队长刘权峰：我们计划就是等她母亲抱孩子离开的时候……咱们伺机进屋实施抓捕。
　　2016年7月15日，警方的三个抓捕小组分别在安陆、武汉两地，成功将三个窝点的7名犯罪嫌疑人抓获。7月19日，警方将徐某等6名犯罪嫌疑人同武汉押解回本溪，犯罪嫌疑人施某因为怀孕被取保候审。
　　通过审讯警方了解到，施某之前曾经在电信诈骗的团伙中工作过，所以掌握了一些电信诈骗的手段，结婚之后，她重操旧业，不过这次她把丈夫和亲妹妹都拉了进来。
　　施某怀孕之后给自己的妹妹打电话，让她过来帮忙，那个时候的妹妹正好没有工作，而且她觉得只是打打电话，既轻松又能赚钱，所以就跟姐姐姐夫一起合伙诈骗。妹妹打电话诈骗，施某和丈夫肖某取款。
　　徐某：可能习惯性地不劳而获的那种，因为我的工作量比较轻，然后又不用做什么重事之类的，可能是那种习惯一下子再让我去找一个地方打工，听别人吆喝的那种，一个月两三千块钱，可能一下子落差那么大的话，可能一下子无法接受。
　　半小时观察：网络诈骗手段花样不断翻新
　　利用网络、电话、短信等现代电信技术手段，通过非接触性方式，虚构事实、隐瞒真相，诈骗他人财物的犯罪屡禁不止，屡打不绝。尤其网络诈骗手段花样不断翻新，危害日益严重。刚订了机票，骗子就来电话；刚寄了邮件，骗子就来电话，这种情形，不知多少人都遇到过。
　　据北京市公安局网络安全保卫总队与360互联网安全中心联合发起成立的网络诈骗全民举报平台——猎网平台于去年底发布的《现代网络诈骗产业链分析报告》初步统计，在中国，从事网络诈骗产业的人数至少有160万人，“年产值”超过1100亿元。面对这样的难题，除了公安部门、行业主管部门加大打击、整治的力度外，我们也要多一些防范意识，天上，永远不会掉下馅饼。







进入【新浪财经股吧】讨论
