








来源：央视财经
　　二号消费预警 ：真假红参现场试验
　　今天的二号消费预警。红参是消费者常用的一种滋补品，有补气补血的功效，比较适合体质虚弱的老人和妇女进补。你看，桌子上有三种红参，是我们记者从市场上买到的，都宣称是真的红参。这个看上去满是皱纹，有些干瘪（1号），这个看上去褶皱少一些了（2号），这种不仅没有褶皱，而且外形饱满，色泽红润，看起来很漂亮，颜值最高（3号）。可以告诉大家，这三种红参里面只有一种是真的，没有做过任何手脚，其他两种都有问题。究竟哪种才是没问题的红参呢？
　　中国食品药品检定研究院中药民族药检定所的魏锋主任和试验员陈佳告诉大家，红参容易出现什么样的质量问题？
　　【魏锋】红参是用人参经过浸润、清洗、分选、蒸制等工序加工而成。但在加工过程中，有些不良商家会加糖熬制，增加红参的重量。
　　红参加工过程中，有的商家会加糖增加重量，那么才能辨别红参的真假呢？其实，辨别红参真假，从外观上就能简单区分。但是在告诉大家方法之前，我们先来做个试验。
　　【魏锋】为了便于操作，上面这三根滴管里，是我们实验员用两克红参样品提前提取的水溶液，每根滴管里分别装了25毫升。下面三角瓶里的蓝色透明液体呢，就是试验溶剂。我们现在一起开始吧。
　　看到红参水溶液滴进烧杯后，里面的试验溶剂很快就变成浅黄色了。我们可以根据颜色变化的速度来判定红参产品含糖量的高低。3号试管的颜色变化最快，只要滴一点，就会发生反应。这说明，3号标本的含糖量最高。
　　【魏锋】经过一个检测公式的换算，现在结果出来了。1号标本的含糖量大约在20%，2号标本的含糖量大约在40%，3号标本的含糖量最高，是50%。其实，红参本身就含有一定的糖分，但按照国家标准，红参中的含糖量不应该超过20%。所以说，1号标本的红参才是符合国家标准的。另外两种是经过糖水熬煮，加工出来的。
　　把实验结果跟红参的形状对比一下，就能看出来。颜色红润、形状饱满的红参是加了很多糖的，外形干瘪的反倒是真品。而且，含糖量超标的红参，拿在手里会感觉软糯发粘，这也是一种鉴别方法。
　　增加红参的含糖量究竟会增加多少重量？我们可以换算一下。如果含糖量从20%提高到50%，那么红参的重量就会增加30%，这30%都是糖份。白糖价格每斤不到10元，红参市场价每斤在700元左右，把10块钱的白糖卖到700元，商家的利润可想而知。如果糖尿病人服用了掺了糖的红参，还可能加重病情，伤害更大。大家在购买红参时，一定不要被外表蒙蔽，外观漂亮并不代表品质好。








进入【新浪财经股吧】讨论
