








　　2016年9月，深圳市市场和质量监督管理委员会市场稽查局的执法人员发现一些跨境电商平台上都在销售来自日本的食品，有奶粉、麦片、大米、酒类等。网站的商品详情介绍中，这些食品产地一栏仅标明是日本，而没有更为详细的地址。
　　那么这些食品到底是产自日本的哪里呢？
　　电商平台1：这个没有具体的显示日本产自哪里，只能看到是在日本那边的产地，您的说这个辐射区可能是网上流传的什么新闻，这个可能每个客户理解都不一样，这个我们也没有办法到上海那边去探测他那边的一个辐射，这就只能看自己考虑。
　　电商平台2：如果有这个问题我们肯定就下架处理了，不会还在上面销售的，所以这个您放心。
　　真得像他们说的这样吗？这些食品到底产自日本什么地方呢？
　　记者在这些电商平台上购买了几款热销的日本食品，后发现，这款和光堂二段婴儿奶粉包装标明产地是日本枥木县！
　　这款新泻大米则直接标注来自日本的新泻县的鱼沼！
　　这款卡乐比水果麦片则只标注了公司注册地址，在保质期下方标注的工厂代码，记者经过查询后发现生产工厂在日本枥木县清源工厂！
　　这款日本养命酒外包装上产地是东京都！
　　既然这些产品的包装上都标有详细的产地，为什么销售这些产品的商家却没有标明呢？
　　2011国家质量监督检验检疫总局发布的《关于进一步加强从日本进口食品农产品检验检疫监管的公告》，原来这些通过网络平台购买的日本食品都在禁止进口的名单之列。
　　不仅是线上，在一些跨境电商的线下体验店里，记者也发现同样来自日本核污染地区的食品。
　　进口食品超市
　　商户：这边用的人蛮多的。
　　记者：日本的是吧？
　　商记：嗯。
　　跨境电商线下体验店
　　商户：新闻是新闻，卖东西是卖东西。
　　那么这些国家明令禁止进口的来自日本核污染地区食品，又是如何流入国内的呢？
　　深圳经典仁源贸易有限公司主要业务就是批发日本食品。记者发现网站上提供的地址，竟然是丰湖干货特产城里的一个摊位，记者在这里见到了该公司的一位负责人林经理。
　　林经理承认，他们公司热销售的这款卡乐比麦片，的确是来自日本的核污染地区。
　　经典仁源贸易有限公司林经理：这种东西很敏感的了，你知道有一些日本的东西，海关说那边核辐射，不让进口食品。
　　虽然国家明令禁止进口，但他们公司还是有办法逃避监管。
　　经典仁源贸易有限公司林经理：有一些没办法，没有通过海关，只能到香港再到深圳，香港的量还是相当大的。
　　深圳市有棵树旗下的深圳海豚跨境科技有限公司，号称是中国进口母婴用品最大的供应链平台，为国内众多的电商提供货源。在公司的网上商城里记者同样看到了禁止销售的卡乐比麦片。
　　公司销售部经理跟记者一再强调，这款产品是通过正规渠道进的。
　　深圳海豚跨境科技有限公司销售经理：所有产品都是正规渠道进口的，就说如果有问题国家肯定不会让你进口的。
　　那么深圳海豚跨境科技有限公司又是如何通过正规渠道进口的呢？张经理介绍，他们是先进入到国内的保税区，然后再以邮寄快递的方式单独发货给消费者。
　　深圳海豚跨境科技有限公司销售经理：跨境电商就是先把货大批量的进到国内保税区，是还没有进行交税的，等到客户下单了一个包裹出去的时候，再交税的，我们在天津、深圳前海、杭州都是有保税区仓库的。
　　这是海豚公司销售的卡乐比麦片，同样来自核污染地区的枥木县清源工厂。在海豚公司向执法人员提供的材料上显示，该产品是从日本的大阪直接运到天津港（11.050， 0.01， 0.09%），报关单上并没有显示出跟核污染产地有关的信息。
　　记者在调查中了解到海豚公司主要是以批发为主，公司的负责人承认99%的产品都批发给了其他一些电商平台。
　　深圳有棵树科技有限公司：这个卡乐比，一个单都上百万的，他跟我签合同，付款给我转帐。
　　2017年2月21日，深圳市市场稽查局对深圳有棵树公司进行执法检查，在该公司天津的保税区仓库里查获了近二万袋来自日本核污染地区的卡乐比麦片！
　　深圳有棵树科技有限公司
　　执法人员：这个销售额有多少。
　　工作人员：1000万左右。
　　深圳市市场稽查局在执法检查中还发现，一些实体超市里销售的日本食品同样涉嫌日本核污染地区。在无印良品超市，一些日本食品的外包装上都被贴上了产地为日本的中文标签，但是当揭开中文标签后，露出了这些产品的真实产地为东京都，名列禁止进口名单！
　　深圳市市场稽查局工作人员：这个中文标签产地是日本，揭开之后看到的是东京都丰岛区
　　在一家永旺超市，执法人员也发现了同样的问题。这款外包装标注原材料为北海道产大米的白米饭，揭开中文标签后真实产地竟然为核污染的新泻县！
　　深圳市市场稽查局发现，国内涉嫌销售日本核污染食品的网上商家初步统计已达13000多家，针对这一问问他们将展开全面的清理行动。







进入【新浪财经股吧】讨论
