






　　【记者调查】“低速”电动车速度并不低近五年引发事故率年增23.3%
　　低速电动车，说它是汽车又没车牌，说它不是汽车又和汽车很像，而且还经常跑到机动车道上去开，既有老人开也有年轻人开。而这里说的“低速”我们要打上引号，因为它开得还挺快。

　　五年来“低速电动车”事故83万起
　　据公安交管部门统计数据，近五年，全国发生低速电动车交通事故83万起，造成1.8万人死亡、18.6万人受伤，引发的事故起数和死亡人数逐年增长，年均分别增长23.3%和30.9%。

　　配置比汽车“好”驾驶安全无保证
　　我们的记者也找到了一家电动车销售市场，这里销售的大多都是低速电动车。很多销售人员都告诉记者，这些低速电动车的配置要比一些汽车还好。
　　那究竟是否如这些销售人员所说呢？
　　低速电动车销售人员：这是中控锁、电动门窗、VCD、CD、倒车影像、暖风、收音机、自然风都有，底都铺好了。这个你看看，这个折过去可以放东西，拉东西，这个的后备箱都是电动的。

　　这些市场上的低速电动车让人大开眼界，有做成轿车的，有做成家庭旅行车的，记者甚至还看了一辆外形霸道的越野车。
　　记者：这个是吉普车吗？动力怎么样？
　　低速电动车销售人员：动力没问题。
　　记者：越野能力怎么样？
　　低速电动车销售人员：没问题。方向助力、刹车助力、电动后视镜、四轮独立悬挂、美国进口四千瓦发电机、跑起来平稳。
　　这些所谓的低速电动车售价从一万元到四万元都有，从外表看上去就是一款标准的汽车，那这些低速电动车的安全性怎么样呢？
　　2016年底，中国消费者协会在市场上以普通消费者名义购买了三辆不同品牌的低速电动车，委托国家汽车质量监督检验中心进行安全性碰撞试验，结果触目惊心。
　　尽管测试速度只有32公里每小时，由于没有牢靠的安全保护措施，三辆低速电动车的驾驶员和乘客全部有骨折的危险，并且车辆碎片还会导致相关人员大量出血。

　　性能不达标充电起火事故频发
　　除了碰撞起来缺乏安全性之外，记者在调查中还发现了更让人担忧的一幕。那就是，这样的低速电动车的电池随意拆装，而充电器更是什么样子的都有。
　　有一段视频是网友拍摄的低速电动车起火的现场，这辆车就是在充电时突然起火，幸好发现及时，周围居民没有遇险，但是低速电动车已经被烧得面目全非。实际上，由于很多低速电动车的电路、电压、故障防护等性能不达标，像这样自燃或者充电时起火的低速电动车也并不少见。

　　无国家标准制造水平差
　　那么，这些所谓的“低速电动车”究竟有没有相关的国家标准呢？
　　对于低速电动车的标准，国家并没有明确规定，甚至连什么样的车属于低速电动车也并没有说明。那么，这种车是怎么来的呢？
　　原来，这种低速电动车的前身是老年代步车。但是对于老年代步车，国家也没有明确的标准，各式各样的车型、各种大小的车辆都有。再向前追溯，老年代步车是由残疾人使用的机动轮椅车演变而来，残疾人机动轮椅车在速度、外形尺寸等方面有着非常细致的标准，属于非机动车，按照我国《道路交通安全法》第五十八条：残疾人机动轮椅车、电动自行车在非机动车道内行驶时，最高时速不得超过十五公里。
　　近几年，为了迎合市场，一些企业不断对残疾人机动轮椅车进行改装，使得车辆体积越来越大，速度越来越快，而且功能也越来越多，已经大大超过了非机动车的限速、质量和外形尺寸。从这个角度来说，现在这种低速电动汽车已经从最初的非机动车进入到了机动车的范畴。
　　公安部道路交通安全研究中心机动车辆安全研究室主任周文辉：按照严格的定义来说，这种车应该是属于汽车，但是它是一种制造水平比较差的、达不到标准的汽车。

　　没有合格证照卖产能超百万
　　没有相关国标，制造水平差。这样的车又是怎么生产出来，并在市场上公然销售呢？记者对此进行了调查。
　　记者：有合格证吗？
　　低速电动车销售人员：当然有了，什么话，这是国家允许生产的。
　　记者：那合格证是自己发的，还是别人发的？
　　低速电动车销售人员：政府发的，这是自己能开吗？
　　销售人员说得理直气壮，表示自己的车有的是符合国家标准的合格证，然而，专家却说，这类车不可能具有合格证。
　　公安部道路交通安全研究中心机动车辆安全研究室主任周文辉：不可能。一辆车它要出来的话首先要经过投资准入，然后它的生产工厂要达到一定条件获得许可，然后这个车型也要经过多项的国家安全标准检验。
　　记者：但是目前来讲这个车？
　　周文辉：第一步都没有走到，（所有的）都没有走。
　　记者：所以它不可能有合格证？
　　周文辉：对，比如说冒用旅游观光车的，残疾人机动轮椅车的，它生产其他车的（许可）挂到这个上说是这些车辆的合格证，有这个情况。

　　记者在调查中发现，多数低速电动车是生产企业借观光车、场地车等名义生产的，实际是不合规的道路机动车产品，很多生产企业也没有办理合法的车辆生产手续。
　　按照国家规定，擅自生产、销售未经国家机动车产品主管部门许可生产的机动车型的，没收非法生产、销售的机动车成品及配件，罚款；有营业执照的，由工商行政管理部门吊销营业执照，没有营业执照的，予以查封。
　　但是为何这些低速电动车却一直没有得到有效监管呢？
　　清华大学法学院副院长余凌云：低速电动车现在之所以会出现乱象主要原因是在源头和销售两个环节没有把握好，一个可能本身它这个市场发展有这个需求，所以说对于这样的产业发展，有的地方政府采取一个支持的态度，允许它生产。
　　周文辉：在发展初期相关部门没有及时跟进，导致这个事情越来越多，再去管理就很难，错失一个很好的时机。
　　专家告诉记者，目前山东、河北、河南、江苏等地的企业总产能已经超过上百万辆。记者在调查中还发现，由于这种车销量较大，缺乏生产上的监管，还形成了一条与之相关的产业链。
　　不用上牌不需驾照成销售噱头
　　根据国家规定，符合生产标准、被列入工信部《道路机动车辆生产企业及产品公告》中的车，才可以上机动车牌照。而记者在调查中发现，低速电动车并没有被列入这个公告，即使它已经和一般汽车从外形上区别不大，但它并没有明确的汽车身份，不能上牌照，同时驾驶者也不需要考取驾照。而这，也成为了商家销售的噱头。
　　记者：用驾驶证吗？
　　低速电动车销售人员：不用驾照。
　　记者：（我）不会开车。
　　低速电动车销售人员：可以教给你开，一会儿就能学会。
　　记者：一会儿就能学会？
　　低速电动车销售人员：嗯。小时候玩过碰碰车吗？
　　记者：碰碰车玩过。
　　低速电动车销售人员：对，这玩意跟碰碰车差不多。
　　不仅是不需要驾照，还有一个更大的卖点。
　　低速电动车销售人员：低速电动车不用上牌。
　　销售人员告诉记者，不需要车牌和驾照，这种车的所谓好处就多了。
　　记者：你没有牌照，闯红灯也没有关系？
　　低速电动车销售人员：没牌照无所谓，这不要紧。

　　如何处罚？执法遭遇尴尬
　　从生产到销售，低速电动车就这样一路绿灯上了路。那么，这么多的违法行为，也没有人管吗？
　　实际上，由于低速电动车的闯红灯、逆向行驶等违法行为，很多地方交警也进行过专项行动，但是，收效并不明显，执法上也存在尴尬之处。
　　清华大学法学院副院长余凌云：（低速电动车）它一旦上路以后，交警在管理上就马上遇到这些问题。你要是说按照非机动车管呢，它从标准上来讲，它很多是符合机动车的标准——速度很快，质量很大；如果你要按照机动车去管理呢，它又没有在机动车目录里头，所以你管理起来就没有依据。
　　周文辉：交警一但遇到这种车应该怎么处罚，没有一个特别对应合适条款，很多地方无牌无证去处罚，这个我觉得也不是特别合适。
　　专家建议：治理须从源头开始
　　低速电动车一方面解决了部分人群的出行需求，另一方面，生产企业未经许可进行生产，产品普遍安全性能低、质量差，驾驶人及车辆大多无证无照。这种无序发展肯定扰乱了正常交通秩序，影响道路交通安全。
　　如何解决这些问题，专家也给出了建议。
　　中国社会科学院社会学研究所研究员王俊秀：源头上首先限定这辆车，严格它的标准。（其次）应该去把它定性，这种车应该功能是什么，从空间使用到人员使用，它的标准是什么。这种定性首先做第一步，然后才可能做相应生产的标准，交通管理的这些标准。





责任编辑：李彦丽

