









　　“小目标”连着“小康路”！
　　——全球最大规模融媒体民生调查结果重磅发布
　　2016年，是我国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年——13亿中国人，每个人心里都有一个自己的“小目标”，每个人的“小目标”汇聚在一起，就是国家的“大目标”！
　　全面小康能否实现，老百姓满意不满意、高兴不高兴、幸福不幸福，是最重要的标准。
　　2月20日，全球最大规模融媒体民生调查结果重磅发布了！
　　为了解老百姓最真实的想法和感受，中央电视台首次联手国家权威机构、顶级智库，10大互联网大数据研究院，进行联合调查、联合分析、联合发布——线上线下参与总人数超过50万，线下回收率超过90%，线上回收率超过30%，均创下了业界记录。
　　今年，是中国经济生活大调查数据结果的第11次发布。
　　本次调查呈现四大亮点：
　　亮点一：50大数据发现重磅呈现——大调查洞察百姓“小目标”、大数据透视中国“小康梦”。
　　围绕“齐心奔小康”、“财富新发现”“市场新发现”、“民生热话题”、“社会新焦点”五大主题，大调查重磅推出50大核心数据发现。
　　“齐心奔小康”——奔向全面小康的路上，一个都不能少。大调查聚焦百姓收入信心，聚焦贫困群体生活状态，通过数据为“全面小康”建立民生数据坐标系。
　　数据发现：90后年轻人和60岁以上老人收入信心最强。
　　什么群体收入信心最强？大调查结果显示，一老一少都收入信心满满。16.06%的90后年轻人和13.37%的60岁以上老人对自己的钱包鼓起来充满信心。
　　数据发现：保险连续连年成为国人投资首选！
　　“财富新发现”——聚焦中国家庭财富配置偏好，聚焦全新投资风向。从房子该不该买？到股票该不该抛？从钱往哪里投？到业往哪里创？大调查通过数据为百姓的投资决策提供精准导航。调查发现，中国家庭投资整体偏保守，不投资比例达到了35.17%。在选择投资的受访者中，高达40.85%的人首选保险。
　　数据发现：百姓旅游消费意愿持续升温，连续两年排名第一。
　　“市场新发现”——老百姓愿意为什么买单？哪里就孕育着财富和商机；消费者对什么不满意，哪里就是供给侧改革的方向；从旅游到保险、从汽车到家电；哪些行业会火爆？哪些行业会预冷？大调查通过数据洞察消费者行为，精准预测市场热点和趋势。大调查数据显示，今年旅游意愿又以45.52%的高比例绝对领先。大调查预测旅游市场将更加火爆。大调查对文化娱乐市场的预测五年来一直很准，2016年大调查发现文化娱乐消费意愿开始下降，当年票房增速立马下降到了个位数（3.73%）。今年的最新结果显示，文化娱乐消费意愿降到五年来新低，我们据此判断，2017年文化娱乐行业上升动力不足。
　　数据发现：超半数受访者感觉工作压力大，近六成受访者没时间锻炼身体。
　　“民生热话题”——老百姓满意不满意？高兴不高兴？幸福不幸福？大调查一切用数据说话！从衣食住行到吃喝玩乐，从信用环境到幸福感，大调查聚焦全面小康百姓感受，聚焦健康中国、信用中国、幸福中国建设，表达10万家庭和7亿网面真实的感受和期待。健康中国建设成效如何？53.97%的受访者表示工作压力大，而没有时间（59.07%）是制约他们参加体育锻炼的首要因素，但是越来越多的中国人开始重视健康，34.13%的受访者愿意为养生保健产品和服务花钱；信用中国建设的成效如何？38.75%的受访者对周边信用环境感到满意，36.57%的受访者认为信用环境仍需改善。
　　数据发现：经济压力是影响二孩生育意愿首要因素。
　　“社会新焦点”——围绕雾霾、拥堵、二孩、房价等热点话题，大调查联手10大互联网公司和大数据研究院，通过数据倾听民声、了解民意，共同寻找破题之道，共同寻找互联网+背景下社会治理的新方向。调查发现，虽然二孩政策出台已两年，24.15%的受访者依然暂不考虑生二胎，经济压力是首要原因。
　　亮点二：互联网巨头齐聚，“衣食住行”调查数据一网打尽。
　　按照“电视+互联网”、“大调查+大数据”的理念，大调查联合阿里巴巴、腾讯、百度、京东商城、滴滴出行、神州专车、高德地图、携程旅行、美团点评、链家地产、智联招聘、36氪、一点资讯、龙信数据、数字100、智慧星光、清研智库、小康杂志等10多家互联网公司和大数据研究院，从百姓收入信心、创业意愿、生育意愿、关注偏好、消费偏好、投资偏好、出行偏好、旅游偏好、餐饮偏好、娱乐偏好、阅读偏好、信用状况、民生困难、民生期待、幸福感等10多个维度，进行联合调查、联合分析、联合发布。
　　亮点三：大调查特使亮眼，企业网红大咖云集。
　　董明珠、雷军、吴晓波等重量级嘉宾，作为大调查特别观察员和评论员，对大调查数据进行多维度、多层次、多视角的解读和评论。
　　同时，大调查将重磅发布三大排行榜——《中国制造代表品牌排行榜》和《中国企业家工匠精神排行榜》、《中国十大幸福城市排行榜》。谁是企业家网红，消费者说了算！哪里的人最幸福？老百姓说了算！
　　亮点四：一场数字和数据的视觉盛宴。
　　大调查携手国内顶级科技实景演出团队，将通过全息、激光、AR等前沿技术，为观众呈现一场数字和数据的视觉盛宴。
　　《中国经济生活大调查（2016-2017）数据发布之夜》，将于2017年3月7日全国“两会”期间，在中央电视台财经频道黄金时间重磅推出。
　　中国经济生活大调查，是由中央电视台，国家统计局，中国邮政集团公司、北京大学国家发展研究院联合发起的，每年面向全国104个城市和300个县的10万中国家庭，进行明信片入户问卷调查。
　　从2006年到2016年，中国经济生活大调查已经连续进行了10年，完整跨越了“十一五”、“十二五”两个五年规划，建立了规模庞大的民生感受型数据库，为政府绩效评估、企业市场决策、百姓消费投资，提供了大量标准化、可衡量的数据参考。
　　2017年，是中国经济生活大调查的第11个年头，也是一个全新的开始和起点。大调查将携10年民生数据积累，放眼未来10年，为十三五规划全面建成小康社会，建立民声和民意的数据坐标系。








进入【新浪财经股吧】讨论
