








　　跑步机质量调查：不合格率近半劣质品可致受伤
　　上海市质监局最新公布的跑步机产品监督抽查结果显示。这一次抽检的上海市生产和销售的30批次跑步机样品当中不合格13批次，不合格率为43.3%。

　　在检出的13批次不合格产品中，有6批次属于不合格，7批次属于严重不合格。产品不合格指的是产品标识和说明存在问题。


　　本次抽查涉及标志说明不合格的产品包括：标称为顶康科技有限公司生产的亿健家用跑步机；标称为钜勋健身器材上海有限公司生产的BH家用跑步机；标称为岱宇上海商贸有限公司生产的岱宇家用跑步机；标称为岱宇上海商贸有限公司生产的Fuel家用跑步机；标称为诺迪克健身器材上海有限公司生产的PRO-FORM家用跑步机；标称为优晟体育科技上海有限公司生产的YOWZA家用跑步机。

　　专家介绍，除了这6批次属于不合格产品之外，还有7批次产品属于严重不合格。那么，严重不合格的产品问题究竟出在什么地方呢？


　　上海市中认尚动检测技术有限公司高级工程师谢耀华：我们在做按摩的时候，有时候会站立不稳，站立不稳的时候手是会去撑那个支撑物，因为站立不稳的话，手支撑物有可能就按在这儿。然后我们借力的时候手是会直接拉在这儿，拉在这儿你看我的手指已经进到里面了，那时候再飞速运转的时候，我的手指头就没了。我们用一个跟它相当粗细的一个树枝，然后做一个模拟实验，我们看一下结果怎么样。因为这个树枝含有一定的凝性，你如果是手指的话就血肉模糊，没有了。


　　本次抽查存在严重不合格问题的产品包括：标称为深圳市伊吉康科技有限公司生产的伊吉康家用跑步机；标称为浙江领美健身器材有限公司生产的易跑家用跑步机；标称为上海兄弟运动用品有限公司生产的兄弟牌家用跑步机；标称为居菲特上海实业有限公司生产的居康家用跑步机；标称为创悦实业上海有限公司生产的创悦（CREAJOY）家用跑步机；标称为浙江亿健健身器材有限公司生产的（YEEJOO）祐美家用跑步机；标称为青岛英瑞得健康科技有限公司生产的英瑞得家用跑步机。

　　2015年开始，上海市质监局就对家用跑步机产品进行过监督抽查，共抽检13批次样品，不合格4批次。对比连续两年的监督抽查，家用跑步机产品的合格率下降了6.9%。专家表示，跑步机产品合格率较低，首先在于厂家并没有重视产品的电器安全。而跑步机产品合格率的下降，问题主要是出在了销售渠道上。

　　上海市质监局产品质量监督处副调研员周佳：今年我们是从三个渠道，本市生产的实体销售的以及电商平台销售的产品，相比较而言，电商平台的产品的总体合格率相对较差一些，所以把总的合格率水平拉下来了。
　　在抽查结果通告中记者发现，本次监督抽查30批次样品有9批次来自电商平台，而在这9批次样品中，只有1批次是合格的。
　　不仅如此，记者在抽检结果中还发现有两家企业被抽检的产品，在流通领域购买的检测产品合格，而在电商平台购买的检测就不合格。同样的产品，为什么质量会差别如此巨大呢？

　　上海市中认尚动检测技术有限公司高级工程师谢耀华：我发觉企业可能已经知道那个跑步机的不合格在哪里，因为它给我们在厂家抽的时候，它给我们抽的那个是不带按摩头的，然后我们在网上抽了一个按摩头的，它其实按摩头可能是没有改进，或者去年的存货还在，他要销出去，他明知可能是知道不合格，然后在网上依然在销。

　　记者了解到，对于这种明知产品不合格却依然在网上销售的行为，上海市质监局已经在公布检测结果的同时向不合格企业发出通报，要求企业对不合格产品进行处理。
　　上海市质监局产品质量监督处副调研员周佳：对销售企业，对一些实体店和网店的销售企业，我们是要求停止不合格产品的销售，那么要求对不合格产品进行下架撤柜处理，然后返回到生产企业进行整改。

　　在相关部门的处理通报发出一个月后，记者按照不合格产品名单在各个电商平台进行了搜索。


　　记者分别在样品抽取的网站国美在线、上海东方电视购物等平台搜索不合格产品，结果发现，大部分不合格产品在对应的网站已经搜索不到了。然而，在国美在线平台，记者输入本次抽检不合格的产品“伊吉康S700”款跑步机，结果显示这款跑步机仍在销售。同样是在国美在线抽检的另一个标称为“易跑-9600DS”跑步机，搜索时记者发现，被抽检的型号没有显示，只是显示了同品牌另外一些型号的跑步机。记者却在淘宝平台上找到了这款跑步机。

　　法律专家冒晓光：在电商平台销售的产品被判定为不合格之后，电商平台有义务对其进行下架处理。而销售者如果已经知道产品为不合格产品，更换平台进行销售，这是明显的违法行为，主管部门可以依据《产品质量法》第49条的规定对其行为进行处罚。







进入【新浪财经股吧】讨论
