








　　原标题：【震惊】央视曝光：别再吃这样的自助烤肉了！除了假肉，还有更恶心的．．．
　　花49块钱，可以不限量地吃遍烤肉店里的所以菜品，湖南长沙的一家汉丽轩自助烤肉店，49元无限量吃牛肉、鲍鱼，这样便宜的价格让餐厅里座无虚席。牛肉和鲍鱼的市场价格是多少，想必我们都知道，那么为什么这家烤肉店会如此便宜呢？  
　　湖南长沙：记者卧底一个月 揭秘鸭肉变“牛肉”

　　带着疑问，记者在店里展开了为期一个月的暗访调查，揭开了“价格如此便宜”背后隐藏的秘密。 
　　湖南长沙：自助烤肉店内49元不限量享受牛肉鲍鱼
　　在长沙市文轩路的这家汉丽轩自助烤肉店里，顾客只需花费49元就可以进入店内随便吃，餐台上摆放着牛肉、羊肉等多种菜品，牛肉通常是客人的首选。  

　　记者：这个是什么肉啊？ 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：这是牛肉。 
　　记者：这个是牛肉吗？ 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：嗯对。 
　　记者：哇，牛肉好贵的呢，你这真是牛肉吗？ 我吃一斤你不会亏吗？ 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：不亏，只要你吃得下。 
　　除了牛肉、羊肉，餐台上还有一些海鲜。  
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：这个是鲍鱼片。 
　　记者：这里面有鲍鱼吗？ 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：有呢。 
　　记者：真有啊？ 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：你去吃一下试试味。 
　　记者：你们这个门票也就49块钱，你又给牛肉，又给鲍鱼，你店子还是蛮牛。 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：你吃了这次下次还来。 

　　49块钱，可以吃牛肉和鲍鱼，而且还不限量，听起来真是很划算。不过，记者在汉丽轩自助烤肉店调查一个月后发现了惊人的秘密。 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：这是鸭大胸。 
　　记者：鸭大胸是吧？鸭大胸就说成牛肉。别人看不出来吗？ 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：看不出来。 
　　记者：有没有顾客反映啊，这是假牛肉？ 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：给客人说这是牛肉，他们看不出来。 
　　不限量供应牛肉竟是鸭肉造 记者实录造假过程


　　原来，这家汉丽轩烤肉店里的牛肉，竟是用鸭胸肉冒充的。那么鸭胸肉是怎么变成“牛肉”的呢？记者在这家烤肉店后厨进行了暗访。一位工作人员把鸭胸肉放入绞肉机中，打成条状，再把一些红色酱料掺进去进行搅拌，搅拌均匀后，鸭胸肉摇身变成了“牛肉”。在制作牛肉过程中，掉在地上的鸭肉条、两三天前剩下来的碎鸭肉也都掺入到这堆原料当中。 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：这个鸭肉都发黑了这个，是鸭肉。自助餐里面喊是牛肉，你这样一搅拌颜色越来越重了。 
　　记者：但是前一天剩下的还是有点发黑啊，能吃吗阿姨？ 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：这吃得完。 
　　在这家烤肉店，记者多次目睹了工作人员把已经发黑的鸭肉制作成假牛肉。那么，食客们能否吃出这些牛肉并非真牛肉呢？ 
　　记者：这个是牛肉吗？ 
　　汉丽轩烤肉店工作人员：嗯牛肉。 
　　记者：这是什么？ 
　　汉丽轩烤肉店工作人员：牛肉。我说那里有牛肉，他就拿了那个牛肉吃了。 
　　记者：他也没吃出来？ 
　　汉丽轩烤肉店工作人员：肯定不，当然吃不出来。他们三个人都没吃出来，肯定吃不出来，吃出来就不行了。 
　　记者质疑“假牛肉” 员工解释“吃粮食的牛”

　　工作人员声称食客们绝对分不出来牛肉的真假，记者在这里暗访期间，也确实没有消费者就牛肉的真假提出过质疑。那么面对记者“假牛肉”的质疑，工作人员是怎么回答的呢？ 
　　记者：这个没有那个牛肉味道啊？我吃着也没有那个牛肉味，牛肉根本不是这样的。 
　　汉丽轩烤肉店工作人员：这不是牛肉 一吃就知道，因为她说，吃粮食啊，他说这是吃粮食的牛。 
　　工作人员竟把鸭肉称为“吃粮食的牛”，这样的解释真是令人啼笑皆非。 
　　那么，工作人员自己会吃这些所谓的“牛肉”吗？ 
　　记者：像你做这个如果自助餐，你会去吃吗？ 
　　汉丽轩烤肉店工作人员：我不吃， 我不吃这个呢，自己搞的就不想吃呢。 
　　烤肉店宣称“鲍鱼” 竟是“仿冒”
　　记者在“汉丽轩”自助烤肉店暗访期间发现，这家烤肉店不仅把鸭胸肉冒充成牛肉，而餐台上的鲍鱼也不是真正的鲍鱼。 

　　汉丽轩烤肉店工作人员：这个是鲍鱼片。 
　　记者：但是里面含有鲍鱼吗？哎呀，百分之多少喽。 
　　汉丽轩烤肉店工作人员：百分之多少就是里面肯定是有鲍鱼，就是把鲍鱼剁碎放进去。 

　　而记者在汉丽轩烤肉店的仓库内发现，所谓的“鲍鱼”是仿鲍鱼，包装袋配料显示，这种仿鲍鱼是用鱼肉、猪肉、鸡肉、再添加各种食品添加剂、香精制作而成。 
　　湖南长沙：“口水肉”重上餐桌

　　记者暗访湖南长沙汉丽轩自助烤肉店期间，不仅发现该餐厅用鸭肉制作成假牛肉、把“仿鲍鱼”当成真鲍鱼。而且更为恶劣的是，他们竟然在宣称“剩菜不回收”的同时，把顾客吃剩的“口水肉”重新端上餐桌。 
　　记者在汉丽轩自助烤肉店用餐时，被告知饭桌菜品一律不回收使用，还需要交纳10元押金，为的就是防止客人浪费。 
　　记者：如果我这个肉没有吃完，你们会回收不回收呀？ 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：不回收，没有啊，我们不可能回收啊。 
　　记者：这都是放心肉啊。 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：是的是的。 
　　记者：你交10块钱押金。 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：浪费就是没有押金的？ 
　　记者：是的。 

　　那么，这家店里究竟是否存在“回收肉”呢？记者暗访期间看到了这样一幕。 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：美女这是你吃剩下的。 
　　顾客：他们说不喜欢吃。 
　　记者：刚才那个美女拿过来的是几个啊？是什么肉，知道不？ 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：乌鸡肉，还有一个肉是什么肉啊，还有一个肥牛，还有一个美洲肉卷。  
　　记者：我们这里不是不让回收吗？ 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：不回收的。 
　　记者：那刚才怎么放进去了？ 
　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：她退起来的，那没办法不。 

　　接下来又发生了让记者更为惊讶的一幕，一位工作人员要求，把前一天晚上客人吃剩下的“口水肉”重新摆放到柜台中供客人挑选。 

　　汉丽轩自助烤肉店工作人员：第一桌那个加湿柜上面去搬喽，有肉是吧，好多，你把它拿过来喽。 
　　记者发现，这些肉并没有经过任何冷冻，经过一晚上的放置，肉品有些发黑。 

　　《中华人民共和国食品安全法》明确规定，禁止使用回收食品作为原料生产食品。 
　　店内宣称“为保证菜品质量，凡是饭桌菜品一律不回收使用”。可真实作法却是把好看的肉卷放上面，“口水肉”放下面。 
　　稽查专案组成立 涉事烤肉店被查封
　　目前，针对记者曝光的长沙市这家汉丽轩烤肉店的食品安全问题，长沙市食品药品监督管理局表示，已经成立稽查专案组，经查，发现该店确实存在鸭肉冒充牛肉等问题，执法人员当场对汉丽轩烤肉店进行查封，并立案进行深入调查。 
　　汉丽轩不止一次被曝造假
　　其实汉丽轩自助烤肉店被曝光已经不是一次了，2014年3月，北京汉丽轩中关村店就被曝“回桌菜”，客人吃剩的肉类、熟食、点心等菜品会直接回桌再利用。员工爆料鸭子肉加香精就变成牛羊肉。 
　　4个月之后，就是2014年7月，北京汉丽轩昌平店发现同样的问题。烤肉剩菜二次加工后回流餐桌，成了名副其实的“口水肉”，我们看到长沙汉丽轩的做法和北京汉丽轩如出一辙。 
　　曾经不止一次被曝光的汉丽轩如今为何再次成为新闻热点？制假造假为何屡禁不止？我们来看看我国对于制假造假的法律规定。 

　　我国刑法第140条生产、销售伪劣产品罪，规定：生产者、销售者在产品中掺假，以假充真，以次充好或者以不合格产品冒充合格产品，销售金额5万元以上20万以下的，处以两年以下有期徒刑或者拘役，并处销售金额50%以上两倍以下罚金。 
　　然而北京汉丽轩被曝光后，仅仅是被停业整顿，在媒体的报道中，没有看到任何相关部门的处罚措施。既然法律有明文规定，那么汉丽轩屡屡被曝光后为什么依然制假造假？ 
　　是商家的商业道德意识和法律意识淡漠？是消费者维权意识比较淡薄？还是相关部门缺乏监管，或者监管不到位？有关这一事件我们还将持续关注。 








进入【新浪财经股吧】讨论
