








　　央视起底“扈氏鼻炎膏”：生产车间脏乱差祖传药方靠策划
　　央视《消费主张》栏目在3月4日播出了《没有批准的“鼻炎神药”》，节目报道了一种名为扈氏鼻炎膏的产品以消字号冒充药品销售，声称能根治鼻炎，而且效果奇佳，什么慢性鼻炎、鼻窦炎、过敏性鼻炎、鼻息肉等疑难杂症，都会被这种扈氏鼻炎膏铲除病根。
来源：央视
　　扈氏鼻炎膏以非药品冒充药品，夸大宣传，已经无可争议，但还有很多疑问有待解开：这种鼻炎膏真的有效吗？它宣称自己是具有400多年历史的祖传秘方，事实真的如此吗？这个在全国1000多家体验店中公然销售的鼻炎膏，究竟是在一个什么样的环境中生产出来的？所谓的“省级非物质文化遗产”，又是一个什么样的证书呢？
　　一、执法现场
　　2016年3月4日，节目播出当晚，南京市秦淮区市场监督管理局立即联合秦淮区卫生监督所，第一时间对位于秦淮区中华路的这家扈氏鼻炎膏店进行了执法检查。
　　执法人员赶到时，扈氏鼻炎膏店的工作人员已经将原本张贴在一面墙上的宣传招贴撕了下来。
来源：央视
　　秦淮市场监管局副局长王健：山东省非物质文化遗产针对的是扈氏鼻炎膏的制作工艺，而不是针对这个产品。
　　检查中，执法人员还发现一个现象：店招牌上写明扈氏鼻炎膏几个大字，店外的各种宣传也都是扈氏鼻炎膏、扈氏鼻炎药膏，但是在这家店所售卖的产品上，却没有“鼻炎”二字，有的只是“扈氏膏”。
　　秦淮市场监管局副局长王健：现在的违法行为越来越隐蔽。
来源：央视
　　在我们播出的节目中，在这家扈氏鼻炎膏店里，有几位穿着白大褂的工作人员不断向记者推销他们的产品，并且声称“治标又治本，纯中药，不含激素，不含西药。只要按照我们要求做，一定保证治好。”
　　扈氏膏的外包装上写明它是消字号的消毒产品，并不是药品，这家店也根本没有《药品经营许可证》和《医疗机构许可证》。
　　在南京市鼓楼区的中山北路的另一家“扈氏鼻炎膏”店，执法人员发现，此店同样没有取得这两个许可证。
来源：央视
　　在执法检查的过程中，这家店门口以及店内陆续来了一些鼻炎患者。他们每人都花费了价格不菲的费用，购买了几个疗程的“扈氏膏”，买的时候，店里的工作人员都向他们宣传这是药，并承诺，保证能够治好鼻炎。在他们看来，这些穿着白大褂的工作人员和医生没什么两样。
　　多位消费者反映，“扈氏膏”的治疗效果却不像工作人员宣称的那样有效，更没有治愈。
　　陈凯是秦淮区和鼓楼区这两家“扈氏鼻炎膏”店的负责人。据他介绍，这两家店都是加盟店，店面、店招和店铺的宣传都是按照山东总公司的要求统一进行，以规避风险。
　　二、车间凌乱设备肮脏患者涂抹于鼻腔的“药”竟然产自这里
　　3月4日，《消费主张》栏目播出《没有批准的“鼻炎神药”》节目当晚，在扈氏鼻炎膏生产所在地山东省淄博市，由淄博市临淄区区委区政府牵头，淄博市工商局主导，联合当地食药局、卫生局、公安等执法部门组成调查组，连夜召开会议，回看节目，展开稽查执法行动。
　　执法人员赶到扈氏鼻炎膏生产企业——淄博华奥生物科技有限公司时，这家公司大门紧闭，厂区没有灯光，也没有人。
　　这家在全国各地设有1000多家体验店的鼻炎膏生产企业，位于一条偏僻的公路旁边，看上去是一个普普通通的小院，门口没有任何企业标志。这家在全国各地大肆做广告的企业，在自己的老家却如此低调，似乎并不想让本村本土的乡亲知道他们在做什么。
　　与此同时，扈氏鼻炎膏的营销企业——淄博百年立正堂经贸有限公司同样也是空无一人。
　　第二天一大早，执法人员终于找到企业员工打开了两家公司的大门。
　　在扈氏鼻炎膏的生产企业——淄博华奥生物科技有限公司，记者看到，这家规模很小的企业仅有几间厂房，一些写好了编号的包装箱，里面装满了扈氏鼻炎膏的产品，正准备发往外地。
　　包装车间里，扈氏鼻炎膏的质检书、包装盒、药瓶堆放一地，生产车间更是肮脏简陋得让人震惊，位于房间角落的一个金属设备，专门用来熬制扈氏鼻炎膏，设备早已污垢不堪，各种各样的灰尘和油垢堆积在一起，显然很久没有清理了。
来源：央视
　　很难相像，被许多患者花费数千元买来，涂抹在自己鼻腔里的膏药，居然是出自这样一个肮脏的设备。



来源：央视
　　这些扈氏鼻炎膏究竟生产了多少？都销往了哪里？公司的财务部大门紧锁，执法人员暂时还没办法获得准确信息，不过，执法人员在公司的办公室发现了一本工作人员的笔记本，本子上记录了快递邮寄的发货情况，上面密密麻麻的记录了大量的人员地址和一些数字。
来源：央视
　　在临淄区卫生监督所，《消费主张》记者见到了公司的营业执照副本，副本显示，该企业成立于2012年，其经营范围没有医药许可，只能生产消毒用品。
　　百年立正堂是扈氏鼻炎膏的营销和招商公司。当执法人员打开大门时，发现公司的办公室几乎已经被清理一空。
　　在剩下的唯一一台电脑里，执法人员发现了公司在售卖扈氏鼻炎膏时精心制作的销售技巧。这套销售技巧多次强调扈氏鼻炎膏是中药制剂，具有众多治疗功能。在办公室里，记者还发现了一本手抄的销售注意事项，里面同样把扈氏鼻炎膏称为是药，具有多种治疗功能。
　　三、买来的药方被精心策划包装成“14代传承”
　　明明不是药，为什么要当成药卖？我们通过各种关系，终于打通了自称人在国外的扈氏鼻炎膏传承人扈福证的电话。
　　扈福证说，所有的虚假宣传都是下面的代理公司所为，和他无关。他向记者承认，扈氏鼻炎膏不是药，不能当药品来卖。
　　至于扈氏鼻炎膏所获得的山东省非物质文化遗产，扈福证承认，所谓遗产证书认证的只是扈氏鼻炎膏的制作工艺，而不是对其疗效的认可。
　　记者：对外宣传的为什么是扈氏鼻炎膏呢？
　　扈福证：这属于代理商的事。
　　那么，这个所谓的扈氏鼻炎膏究竟是怎么来的呢？扈福证坚称，这是他祖传14代的秘方，扈氏鼻炎膏是他们家第七代传人把内服药改成外用药的，但在扈福证老家的村子进行采访，村民告诉记者一个完全不同的答案。
　　村民：听说是买的药方子，他们家不是中医，也得七、八年了。
　　曾经在立正堂工作多年的内幕人士向记者透露，扈氏鼻炎膏的所谓14代传承是策划公司精心策划包装出来的。
　　线人：这个药是扈福正的父亲从一个中医那里获得的，当时获得好几个药方，最早打广告，也是宣传祖传的，但是没说14代，当时是祖传三代，后来是七代，最后北京的策划公司说你这个流传时间过短，不好，就来了个14代。
　　记者在淄博市的一家网站上看到，2009年该网站介绍扈氏鼻炎膏的一篇文章说，该药具有200多年的历史，扈福证是扈氏祖传鼻炎药膏的第三代传承人。
来源：央视
　　就在记者即将结束采访的时候，执法人员在百年立正堂的办公室找到了一份委托书，这份委托书显示，2007年1月，天津一家名为善普医药器械股份有限公司的企业，委托扈福证在全国范围内代理“立正堂牌鼻炎舒通膏”，扈福证的身份证赫然复印在这份委托书的下方。
来源：央视
　　这份2007年才拿到的立正堂的委托书，经过扈福证的包装，摇身一变，变成了今天我们在扈氏鼻炎膏包装盒上看到的模样——立正堂始于1607年。
来源：央视
　　四、杜绝假药须用重典
　　经过我们记者多天来的深入调查，扈氏鼻炎膏的真面目已经浮出水面：所谓根治鼻炎，纯属夸大宣传；所谓400年历史、十四代传人，更是自相矛盾；所谓“省级非物质文化遗产”认定，其实认定的是制作工艺，并不是认可疗效。而销售扈氏鼻炎膏的立正堂，宣称自己百年历史，其实只是2007年才从天津一家公司那里买来的委托权。记者看到，扈氏鼻炎膏的生产车间，脏乱差得让人吃惊，但卖给消费者的膏药，一个疗程的花费高达8000元，在南京，我们的记者也采访了许多购买这种号称“鼻炎神药”的消费者，他们花了大笔的冤枉钱，却没有什么效果。
　　多年前，一些地方的工商药监部门就对这种扈氏鼻炎膏进行了打击，但时至今日，这种骗人的假药还在全国各地公然销售，店面居然多达上千家。这不能不让我们警醒，一个连基本卫生条件都不能达标的企业，把消毒品冒充药品销售，虚构历史，欺骗消费者。虽然经过一次又一次的打击，但它就像打不死的蟑螂那样，不仅继续行骗，而且还不断发展壮大。这背后的原因究竟是什么呢？
　　法律人士告诉《消费主张》，扈氏鼻炎膏虽然是一个经过精心包装、策划出来的骗局，在经营销售等很多方面都规避了法律红线，打着法律的擦边球，但是只要我们的相关执法部门能拿出决心，对这一案件进行认真严肃地执法，是完全可以对相关负责人绳之以法的。刑法规定，生产销售假药的，处3年有期徒刑或者拘役，对人体造成严重伤害的，处3至10年有期徒刑。杜绝假药的出现必须用重典，相关部门确实有必要进一步研究如何加大震慑力度，让违法者们付出代价。
　　在此再次提醒大家，购买药品时您一定要看准批准文号，只有使用国药准字批准文号的才是正规的药品。卫食证字、国食健字或卫食健字这些批号都属于保健食品的范畴，是不得作为药品进行销售的，而市场上的某某消字、某某消备字等产品则属于消毒产品，更不是药物。








进入【新浪财经股吧】讨论
