








　　曝光|带USB的插线板抽检4成不合格这些有隐患的产品你还在用吗？
　　本文来源：央视《每周质量报告》栏目
　　科技在发展，生活也在进步，这种进步体现在我们身边的点点滴滴。比如说，如今的插线板就从传统样式变成了自带USB接口。这种小小的转变带给生活许多便利，但是有关部门的检测却发现，这种新型便利的插线板，却存在一些隐患。
　　上海质监部门抽查20批次产品合格率刚过半
　　日前，上海市质监局对于上海市生产、销售和电商平台销售的带USB接口的电源适配器（插线板）进行了质量监督抽查。此次共抽查了20批次带USB接口的电源适配器产品。
　　检测发现，有8批次产品存在着不同的不合格的项目，总体合格率在60%左右。调研员表示，这只达到了勉强及格的水平。

　　记者从国家认监委了解到，我国从2001年实施CCC认证制度以来，就明确将为音视频设备、信息技术设备配套用的电源适配器，包括USB接口电源适配器纳入了CCC认证范围。也就是说，带USB接口的插线板必须经过强制性产品认证，并标注认证标志后，方可出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用。
　　那么，做为一种需要进行强制认证的产品，合格率为何刚刚过半？
　　带USB接口的电源适配器≠USB接口+插线板
　　检测人员告诉记者，带USB接口的电源适配器并不是普通意义上的USB接口与插线板的组合。普通插线板内部属于初级电路，电压为220V，而USB接口的另一端直接与手机连接，属于次级电路，电压应该小于等于5V。

　　打耐压项目抽检不合格
　　打耐压是本次抽检的项目之一，即样品湿热处理后的抗电强度项目。本次抽检该项目不合格的产品有2个，分别为：
　　1、标称慈溪市清风电子有限公司生产的清风牌QF-308K四位带开关USB转换器1.8米；
　　2、标称欧普照明电器（中山）有限公司生产的OPPLE牌总开关三个五孔三个USB1.8米。
　　电气间隙、爬电距离和绝缘穿透距离不合格
　　本次检测的8个不合格样品全都存在相同的不合格项目，就是电气间隙、爬电距离和绝缘穿透距离这一项目。专家表示，这可能导致使用者在使用这些插线板给手机充电时会接触到220V的高压。
　　这8个不合格产品分别为：
　　1、标称慈溪市清风电子有限公司生产的清风牌QF-308K四位带开关USB转换器1.8米；
　　2、标称广州市昊达电子有限公司生产的PHILIPS牌飞利浦延长线插座；
　　3、标称欧普照明电器（中山）有限公司生产的OPPLE牌总开关三个五孔三个USB1.8米；
　　4、标称深圳市玛尼电器实业有限公司生产的Many牌9重安全插座；
　　5、标称深圳市元创时代科技有限公司生产的ORICO牌桌面USB智能数码供电接线板；
　　6、标称通领科技集团有限公司生产的通领牌防触电安全插座；
　　7、标称沃科声（上海）商贸有限公司生产的PHILIPS牌飞利浦电源转换器；
　　8、标称英特曼电工（常州）有限公司生产的英特曼牌USB电源转换器。
　　上海市质量监督检验技术研究院电子电器与家用电器检验所工程师汤燕燕：
　　比如，消费者在手机充电的同时在使用手机，然后出现了手机触电现象，这种情况很大的原因就是电气间隙做得没有达到限值，或者是不够大。

　　上海监管部门：涉及企业要整改产品召回评估已启动
　　监管相关负责人表示，由于本次抽检不合格项目都是涉及电气安全的项目，存在巨大的安全隐患，所以对于抽检不合格企业，企业除了做必要的整改之外，可能还会面临着行政处罚。上海市质监局也对部分企业启动了召回评估。
　　上海市质监局产品质量监督处副调研员周佳：
　　针对存在缺陷的产品，企业可以通过主动召回的形式来消除安全隐患。如果企业不能执行主动召回，那么我们也可以通过强制召回的手段，将已经流转到消费者手中、可能存在风险的一些缺陷产品召回，从而消除安全隐患。














进入【新浪财经股吧】讨论
