








　　2017年央视315晚会在北京举行，央视一号消费预警LED学习灯。
　　以下为文字实录：
　　谢颖颖：现在到了我们晚会一号消费预警的时候了，今年这个时候我们换一种方式来给大家做预警，就是请上我身边两位实验员来给我们做展示，这个展示的内容就是我们现在看到的孩子们书桌上的学习灯，说到给孩子们东西，家长就非常的上心和用心了，家长们认为这样的学习灯一定要配备LED的灯泡，因为家长看来LED的灯泡更加省电、更加环保，而且照明效果更好一些，有利于保护孩子的眼睛。但是有的灯存在屏闪，长期在这样的灯下容易疲劳和头痛。现在我们打开台上的两盏学习灯，有一盏存在严重的屏闪，大家肉眼看出来它们俩有区别吗？没有区别，其实其中有一盏的灯泡存在着非常严重的屏闪，到底是哪一盏呢？请多少实验员用实验我们。
　　实验员：我们今天为大家带来了一抬专用的屏闪测试仪，这个屏幕波形比较平缓，说明它的屏闪几乎为零，对眼睛没有伤害。
　　下面看红色这个灯，看一下这个波形，它的幅度非常大，说明它的屏闪严重很多。
　　谢颖颖：但是我们平常买灯泡的时候不可能拿这么一个大家伙买灯，有没有可以平常生活中常用的小道具就可以完成的。
　　实验员：这个手机，打开照相功能，麻烦先对准蓝色灯泡。
　　谢颖颖：通过手机的镜头对准灯泡，我们来看一下，这个灯泡是没有屏闪的，这个看上去和我们刚才看的是一样的。
　　实验员：麻烦再看看红色这个LED灯泡。
　　谢颖颖：明显了吧。所以看来小小的手机，我们大家平常都有手机，平常买灯泡的时候一定要拿手机照一下屏闪。为什么这个灯泡我们看起来都一样，屏闪是什么原因造成的呢？
　　实验员：屏闪好坏，秘密在横流芯片上，如果带有这个芯片的LED灯，它的价格会比较高。
　　谢颖颖：会高多少？
　　实验员：大概高2—3倍。
　　谢颖颖：所以我们不能贪图这样的便宜，比如买LED的时候，一个不能贪图便宜，另外想要检测这个灯有没有屏闪，非常简单，拿起手机用镜头对准它，就能知道什么样的LED灯泡没有屏闪了。







进入【新浪财经股吧】讨论
