











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　曝光|进口葡萄酒扫码价1399元，实际售价不到12元，差距怎么这么大？
　　今年中秋国庆节越来越近了，很多人会考虑买点红酒送人。但在市场上有这样的现象，一瓶“扫码价”是1399元的“进口葡萄酒”，实际售价仅仅只有11.5元/瓶；宣传是原瓶酒的“进口葡萄酒”，实际不过是散装酒装瓶；标榜是进口名庄酒的，其实却是无名小庄的产品……进口葡萄酒市场乱象不少，对此，业内人士认为，消费者如果发现自己买了不合格的产品，应保留好相关凭证以便依法维权。
△中秋将至，超市的葡萄酒又开始了促销活动
　　进口葡萄酒市场乱象不少
　　现象一：售价不到“扫码价”2%
　　记者发现，用正规软件扫码可见的葡萄酒价格为1399元/支，而买家实际购买却是11.5元/支。两个价格为何相差悬殊？相关销售人员称“这都是为了面子而已”。
　　这样“高扫码价低售价”售卖葡萄酒的商家不在少数。记者看到，酒庄给出的指导价格为6528元/12支，算下来是544元一瓶，然而实际购买是299元/12支，即不到25元一瓶，而微信扫码出来的价格却为1088元/支，比扫码价高出43倍多。
　　实际上，很多人买葡萄酒送人如果价格比较高就会觉得有面子，通过直接扫描瓶上的二维码，收到葡萄酒的人就会知道扫码价。商家正是利用这种心理，标高扫码价，拉低实际售价，这样可以多卖酒，也让请客送礼的人觉得很有面子。另据调查，这种扫码价完全就是商家通过购买扫码软件的相关服务而随意标的，没有实际价值。但商家也可以利用这个扫码价，抬高实际售价，从而获得高利润。

　　现象二：难辨原装原瓶名庄酒
　　不少商家还表示自己出售的葡萄酒都是原装原瓶进口酒，在进口国原产地的酒庄进行灌装。
　　不过，价格高的葡萄酒是否存在重新灌装的可能？业内人士透露，越贵的葡萄酒越有可能被“偷梁换柱”、“把桶装的低价葡萄酒进口到国内后灌装到名贵的葡萄酒瓶中，‘摇身一变’成为名酒。”
　　进口商利用国内消费者对葡萄酒了解较少的特点，进口便宜的酒汁来灌装葡萄酒，然后交给经销商接盘销售，为了让消费者产生对酒的信任，经销商会将这些低品质酒提价销售。为了让灌装酒显得更高大上，经销商往往还会进行过度包装，惯用的做法是加上礼盒、品牌名称和拉菲等名酒品牌在名字上打擦边球；再一种就是进行豪华包装，比如用上木盒、皮盒、搭配酒具，配上金属铭牌甚至收藏证书等等，但实际上酒并没有发生变化。

　　乱象背后是快速增长的市场
　　乱象的背后是进口葡萄酒市场的快速发展，根据中国食品土畜进出口商会统计，从2007年开始国内葡萄酒进口就进入快速发展期，2016年的中国进口葡萄酒的总量已是2010年的4.4倍，年复合增长率超过27%。行业的高速增长带动了大量的进入者，2007年进口葡萄酒的进口商为1172家，而到2016年，这一数字已经增长到5329家，事实上每年都会有较高比例的进口酒商被淘汰，但依然有大量的进口商涌入其中。
　　随着进口葡萄酒总量的不断增长，再加上消费者辨别能力偏弱，很多酒商本身也并不专业，导致了目前存在一些乱象。主要包括部分酒企进口了差品质的酒，通过美化包装形象等方式，反而卖出高价；也有国内企业进口劣质酒浆和好酒浆勾兑后重新灌瓶销售，以降低单瓶成本等。
　　观点：买家也要学会维护权益
　　面对进口葡萄酒市场的乱象，法律人士表示，如果卖家利用扫码价误导买家，让一些不明真相的买家以高价买了低价酒，这就属于欺诈行为。买家应该尽量保留相关票据，以备将来维权使用。
　　宣传原瓶、名庄酒却以小作坊出品以次充好的行为属于违反《中华人民共和国消费者权益保护法》的相关规定。如果发现，消费者可要求其赔偿损失，赔偿的金额为购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；赔偿金额不足五百元的，为五百元。
　　法律人士表示，以次充好、以虚假价格为销售噱头属违法行为，消费者可以依法追究商家的民事责任，也可以向政府主管部门进行投诉。（本文来源：广州日报、第一财经日报）









进入【新浪财经股吧】讨论
