








　　独家调查|不出国，也能拿到官方认证的留学“真”文凭！这家公司暗中干了啥？
　　现在出国留学不算什么稀罕事，随着留学回国的人越来越多，一些用人单位对留学生的学历缺乏辨识力，给海归求职者和用人单位都带来不少困扰。

　　为了应对这个问题，从2000年开始，教育部留学服务中心面向全国开展对国（境）外学历学位证书和高等教育文凭的认证服务。认证内容包含：鉴别学历颁发机构的合法性、甄别学历学位证书的真实性等。
　　现在如果有人告诉你：不用出国不用上学，只要肯花钱，你就能直接拿到国外正规大学的毕业证--最重要的是，这个毕业证能够通过教育部留学服务中心的官方认证--你肯定不信。然而记者的调查发现：有家公司真的可以这样“弄假成真”。它是怎么做到的？来看焦点访谈的记者调查。
　　留学中介公司：没出过国？十万块可以办留学文凭认证 
　　在互联网上，记者发现有一些留学中介公司自称能够帮不具备文凭认证条件的人进行认证。
　　其中一家名为“谦合嘉业公司”的网页上，在回答“我们能为你作什么？”时，答案就包含“未能毕业办理认证咨询”、“学校不被认可咨询”等等。“未能毕业”怎么能办理文凭认证？记者在北京市中关村某大厦内找到了这家公司，并且以从来没有出国读书的背景进行咨询，看是否能办一份留学学历的认证。
　　北京谦合嘉业公司负责人：您是有出国留学吗？  
　　记者：出去玩过。  
　　北京谦合嘉业公司负责人：刚才跟这哥们是一样一样的，就刚才那八一年的小伙刚刚签完了合同走，他就是这样子跟你情况一模一样，他就是工作用。  
　　记者：像我这情况大概多少钱？  
　　北京谦合嘉业公司负责人：十万块钱。  
　　在留学服务中心官方网站上，做一份海外文凭认证，只需要600元，而这家公司做一份认证却要10万元，靠的就是它们有“弄假成真”的特殊服务。这位负责人说，不挑国家和学校，价格是最低的，10万元可以拿到教育部留学服务中心认证的海外留学文凭。当记者怀疑他是不是骗人时，公司的负责人显得有些生气。
　　北京谦合嘉业公司负责人：找关系的，你以为拿这个做好递进去就成功了？留学服务中心是要跟对方学校调研的，为什么现在“一带一路”以后有46个国家做不了？因为跟他们已经有互认系统了。学位互认了，窗口都开了，你名单直接一输入，学校直接就能找到有没有你。  

　　据了解，留学目的地国的情况大致分为两类，一类是与我国签署了互认通道，也就是毕业生的名单可以直接提供给我国教育部门；而另外一类是毕业生名单没有实现信息共享，需要人工与对方学校联系确认。记者采访留学服务中心认证处的工作人员，他也承认：海外留学文凭，一部分通过网上即时核查；不能实现网上互通核查的，会通过电邮或者传真的方式跟学校来核实。
　　而谦合嘉业公司负责人介绍，他们可以操作的就是第二类。
　　牛皮不是吹的？！真有人办了这种文凭认证
　　这家公司会不会是在吹牛呢？记者对这家公司办理的一些文凭认证进行了查证。
　　根据留学服务认证中心官方网站2014年认证的信息，画面中的这个学生于2007年在日本弘前大学获得人文社会科学学士学位。日本弘前大学是一所正规的国立大学，位于日本的东北部，邻近北海道。中央电视台驻日本记者专程赶到那里进行核实，但弘前大学人文社会科学部事务长中村胜之告诉记者，所有在籍学生的所有资料都有电子数据保存，学生的毕业时间和是否在籍都可以查询，而这个学生并不是弘前大学人文社会科学部的毕业生。
　　同样，2015年3月获得留学服务中心的学历认证书的余某，记者查到了他的护照以及一份从南方某市公安局出入境管理处开具的出入境证明文件，这些书面材料显示：这个学生从2010年--2015年出境记录为零。这意味着这名学生提交的所有认证材料都是伪造的，但网页显示：他2014年11月在英国伯明翰大学取得了“荣誉理学学士学位”，学位真实有效。
　　而已经国内找到一个工作岗位的张某某，根据记者掌握的资料：他虽然确实在那所大学就读过，却未能如愿获得毕业证。他于2015年和北京这家中介公司签订了委托合同，花费十多万元，公司帮他完成认证服务。面对记者，张某某最终承认自己确实委托这家公司办理了学历认证。
　　“弄假成真”，他们和谁“内外勾结”？ 
　　没出国、没毕业，谦合嘉业公司为什么可以让学生都拿到经过留学服务中心官方认证的文凭呢？
　　按照中介公司的说法，他们早就形成了一条让假学历通过认证的流水线。按照正规的认证流程，分为初审、复核、确认等多个流程，尽管他们找了人，但为了做得更逼真，整个认证流程也是一步步来的，全部办下来需要一个月左右的时间，每一步都要提前计算好。
　　北京谦合嘉业公司负责人：他们安排好时间，你几号递的，他们能算出什么时间到手。  
　　记者：必须到他们手里。  
　　北京谦合嘉业公司负责人：第几批递的，哪个时间段一般都能算的出来。  
　　记者：如果到别人手里呢？  
　　北京谦合嘉业公司负责人：到别人手里他就问，他们互相都清楚，都吃这碗饭。  
　　按照这个负责人的说法，“他们”指的就是留学服务中心的工作人员。按照流程，他们在接到申请材料、初审合格后，会发函给这个学生所毕业的学校确认真伪。不过，只要通过这条线送进去的材料，会得到特殊的关照。

　　就在记者暗访时，公司负责人还接听了一个电话。打电话来的据说正是留学服务中心内部的人：“喂，你好，老师，下午有个学生来结尾款，之后我再跟你说情况。好的，一起吃饭吧。”

　　这位负责人的说法是真的吗？留学服务中心内部真可能有人和他们合作吗？留学服务中心认证处负责人说：内外勾结是有可能的。这个廉政风险到任何一个单位都会有的，从技术上我们可以堵住，但是从人这方面出了问题我们确确实实没有办法；我们虽然会对这个廉政风险我们会做技术上的处理，但是不能说百分之百完全堵住，这是有可能。
　　正是因为这可能存在的“内外勾结”，这个生意他们做得相当红火。据了解，谦合嘉业公司在北京的办公室只是一个分公司，总部其实在四川成都。而且，在网上搜索学历认证，会跳出来很多家类似的网站，声称在郑州、上海、广州等地。据了解，这里面不少公司都和四川一家名为天昱教育咨询集团的公司有关。
　　从谦合嘉业公司客户的账户往来看，他们的钱大多数是直接汇给了成都市一名叫某跃跃的银行账户或者转给了一个名叫某端云的支付宝账户，他们俩人共有的身份是天昱教育咨询集团公司的高管，这是一个注册资金为5000万元的公司。从公司这些成摞的资料来看，他们的业务开展得相当顺利，仅其中一家分公司2016年的营业收入就超过1亿元。

　　中介公司负责人电话那头的神秘人到底是谁？他是一个人吗？是“他们”暗中帮助这家公司把海外学历“弄假成真”了吗？









进入【新浪财经股吧】讨论
