








　　【嚣张】央视曝光九寨沟旅游黑幕：回扣最高60%！店家：关系到位不怕被查！
　　前不久，央视财经《消费主张》接到一些游客投诉，说在四川的九寨沟黄龙旅游线路上，旅游变成了购物游，而且商品质次价高。深入调查发现，购物店的商品都有详细规定返点提成比例：虫草、藏红花，返30%、40%；中药50%；牦牛肉50%；水晶50%…仅据粗略统计，九寨沟黄龙线路上的几家购物店，每天返给旅行社的回扣就高达数百万元…
　　1三天行程五次购物
　　2016年9月，《消费主张》记者体验了九寨黄龙三天两晚的旅游团，三天的行程中，真正游览景区的时间只有一天半，其余大部分时间都在购物，三天行程中竟然有五次进店购物。
　　在朵吉水乡的藏寨里，游客跟着一位藏族导游来到了当地的交易市场，一进市场，记者看到这里全是游客，在导游和当地村民一系列的铺垫之下，不少游客纷纷掏钱购买银手镯、银碗以及银腰带等产品。

　　这里的产品真的像导游说的那样质优价廉吗？一位导游不小心给记者透露了真相。
　　导游：其实银器都是真的，就是价格高而已。
　　离开朵吉水乡藏寨之后，导游又带游客来到了位于川主寺的一个藏药材综合商场。

　　导游：我们马上要到的是投资有1个亿的、最名贵的藏药材店，你会看到上千万的冬虫夏草，你要在这里买就买松贝，还有一些藏药是外面买不到的，是配好了拿到这里销售的。
　　央视财经《消费主张》记者看到，药材店的游客同样很多。由于一路上导游都在宣传这里的药材正宗便宜，所以不少游客都围在柜台前购买各种药材，其中冬虫夏草和藏红花的柜台人最多。
　　这个店的冬虫夏草的售价从258元到500多元一克不等，藏红花也从98元一克到200多一克不等。从藏药店出来，游客们直接就被带进了相邻的一家以牦牛肉为主的土特产商场。

　　在这里，一袋250克的牦牛肉的售价大概在80元左右，一些肉干类的产品价格达到每斤150元左右。由于单价不高，而且是高原特产，几乎每位游客都提着购物袋争相购买。离开土特产店，游客又被带进一家名叫丝源印象丝绸馆的地方参观，最后又被推销蚕丝被。

　　2买的东西真的物美价廉吗？
　　晚上，央视财经《消费主张》记者来到附近的松潘县川主寺镇，走进当地的土特产商店对比价格。记者发现，这里的虫草、藏红花以及牦牛肉、银器，价格都比购物店便宜很多。
　　记者：您这儿的虫草怎么卖？
　　店主：这个200一克，这都是青海的虫草，比黄龙的要好。
　　记者：这个要是进购物店卖多少钱？
　　店主：这个要进店得卖300多，340一克吧。
　　记者：您这儿的藏红花怎么卖？
　　店主：60一克，顶级的。
　　记者：旅游团进店差不多也是这个价啊。
　　店主：你们旅游团进店看的那个卖68的，我们这里卖40元一克。
　　这位店主告诉央视财经《消费主张》记者，其实在旅游团被带进的购物店里，像藏红花和冬虫夏草这类药材还不是价格虚高最严重的，最严重的还是要属银器。
　　店主：那个银子从云南运过来才2块多钱一克，他们卖10多块一克，去年是最火爆的一年，有的银子店赚了上千万。
　　这位店主还告诉记者，不仅是银器，就连旅游团买的牦牛肉也要比外面高将近一倍。
　　店主：今年一袋给我们发35，应该就是纯牛肉了。他们购物店卖88元。
　　真的像这位店主说的这样吗？旅游团进的购物店里的商品，其价格真要高出这么多吗？为了调查事情的真相，记者又来到了另外一家路边的购物店。
　　店主：这种藏红花65一克，这是70一克。
　　记者：这跟我们上午去旅行团看的不一样？
　　店主：旅行团都是98，你去看的100多的也就是我这种。
　　同样的商品，为什么旅游团进的购物店会比其他店里的价格高这么多呢？
　　店主：旅行团贵，他们卖的是最贵的，他们那边都是对半返回扣，旅行社要拿30%，导游要拿一些。
　　店主：虫草是30%的返利，藏红花这些都是对半。
　　《中华人民共和国旅游法》第三十五条规定，旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。
　　旅行社把游客带到价格昂贵的购物店进行购物，同时从购物店收取回扣，这不仅是对游客的欺诈，更是明显的违法行为。
　　三天的九寨沟黄龙游，真正的景区游览只有一天半，而购物店却进了五家之多，而且这些购物店的价格确实比当地商店要贵出很多。这是为什么呢？难道旅行社和购物店之间真的有私下交易吗？
　　3躲不开的隐形购物店
　　为了揭开真相，央视财经《消费主张》记者以谈合作为名，开始和四川省内专门做九寨沟黄龙线路的旅行社进行接触。
　　成都一家老牌旅行社的黄经理告诉记者，他们旅行社只做九寨沟黄龙的地接服务，每年接待的游客在15万人左右，旅行社的主要利润就是靠游客购物的提成来弥补，而要想让游客多购物，只能多进购物店。
　　旅行社工作人员：一般九寨沟三个店，一个综合土特产店还有一个水晶然后还有一个牦牛肉店，药材一般在综合店里面。
　　这家旅行社的负责人告诉记者，《旅游法》明确规定了旅游团进购物店要事先跟游客说明，而且进购物店的数量还有一定的限制，所以他们会想各种办法来规避法律监管，其中最常用的办法就是把游客带到一些名义上是景区、实际上是购物店的地方，旅行社称之为隐形店。
　　旅行社工作人员：对客人说的一个店，但是还有一些隐形的购物店，像藏寨、羌寨加起来可能要3-4个。
　　有了这些隐形店，旅行社就可以光明正大地告诉游客进的是景区或是一些博物馆之类的景点，那么，在九寨沟黄龙这条旅游线路上究竟有多少隐形店呢？
　　黄经理：变相进一些购物店，和那种专门的购物店有区别，客人从心理上也有区别，藏寨本身是一个寨子，你说他是一个景点，确实是景点可以看的，都知道是卖银子的，羌寨（德吉梅朵风情街）那个很大，又是国家4A级风景区，但是他们家还是卖东西，没办法。
　　原来，之前央视财经《消费主张》记者体验的朵吉水乡、丝源印象丝绸馆以及这位工作人员说的羌寨德吉梅朵风情街都属于隐形购物店。游客在这些购物店购物后，旅行社又能拿到多少回扣呢？多家旅行社都表示，他们能拿到比较高的折扣。
　　成都休闲假日国际旅行社黄经理：均单能拉到40%。
　　成都中国旅行社锦里分社邱经理：返点一般就在20%-30%，水晶也是在20%左右。
　　九寨沟国际旅行社总监泽经理：他们的政策不好，我这里一般都是50%-60%。
　　几家旅行社的负责人都向承认，目前四川省内的旅行社基本上都在靠游客的购物回扣返点来赚取利润，这种违法行为已经成为了四川旅游行业一个公开的秘密，不管是低价团还是所谓的高端纯玩团，都会被安排进购物店，而旅行社和购物店早已挖好陷阱。
　　4德吉梅朵风情街：众多购物店都是同一个老板
　　为了进一步了解旅行社和购物店私下交易的内幕，央视财经《消费主张》记者又以谈合作为名，再次来到九寨沟黄龙的几家购物店进行调查。
　　在业内人士的指引下，记者来到了松潘县4A级景区德吉梅朵风情街，这里的工作人员告诉记者，虽然在这条街上所有的购物店是开放式购物，但是游客在每一家店购物，旅行社都可以拿到相应的回扣。
　　风情街工作人员：我们这里来的每一个客人都会发一个卡，包括你什么时间，买的什么东西，价格是多少，都会在卡上有记录，卡用完之后就会在二楼左手边有一个返单处，卡在里边的资料然后记得很清楚。
　　这里的一位姓梁的负责人告诉记者，虽然这条风情街上的购物店众多，但是他们都属于同一个公司、同一个老板所有。不仅如此，在九寨沟和黄龙这条黄金旅游线路上，这位老板还有好几家购物店。
　　梁经理：包括朵吉水乡，大唐琳卡，顺川，我们都是一个体系的。
　　这位梁经理介绍说，他们公司的所有购物店给旅行社的返点回扣都是一样的，不管旅行社规模大小，购物回扣比例完全一样。
　　梁经理：牛肉制品的回扣返点就是50%对半，虫草也是30%，藏红花40%，银子50%。
　　在另一家卖玉石的名叫五彩商业广场的购物店，负责人赵经理告诉《消费主张》记者，旅行社除了要拿游客的购物提成以外，还可以拿到游客进店的人头费。
　　赵经理：从年初的100多块钱的人头费到现在几十块的人头费，一直在返点，我们原先根本没有人头费。
　　在之前记者体验过的朵吉水乡藏寨，业内人士带领我们见到了管理人员万经理，万经理介绍，朵吉水乡是他们刚刚开发不久的一个新的旅游购物场所，因为这种模式比较新颖，所以银器的销售量特别好。
　　万经理：这边整个是一个湿地，我们在原来的基础上略微改造。一天接140-150个团的话，一天销售就是100多（万）吧。
　　记者：听说银子返点是最高的？
　　万经理：其实是偏低的，因为它有手工费。
　　5旅行社、导游、购物店三方默契配合
　　同样在业内人士的带领下，央视财经《消费主张》记者又见到了藏药店以及土特产店的经理，他们表示，和风情街以及朵吉水乡都是同一家总公司的分支机构，针对所有的旅行社都有购物返点和提成。
　　藏药店的李经理向记者坦言，如果想让游客多购物，旅行社、导游以及购物店的服务人员必须配合默契才可以。
　　李经理：这个是需要旅行社导游包括我们，整个需要相扣，不是说我们单方运作，现场卖的最多的天麻、藏红花、虫草、贝母，就是我们当地的松贝，这些都是卖得非常好的。
　　记者：虫草这些返利是不是高？
　　李经理：都不高，因为本身它就非常名贵。
　　紧邻着藏药店的一家土特产店的罗经理告诉《消费主张》记者，由于他们这里的生意太火爆了，所以正计划把这个店的面积给扩充一下，否则每天大量的旅行团根本接待不过来。
　　罗经理：明年就扩大了，不然好多团都不敢接，现在有一些我都不敢接，接待不过来。
　　记者看到，整个店里到处都是购物的游客，有些地方根本挤不动，当记者提到这里的牦牛肉返点是多少的时候，罗经理显得相当谨慎。
　　记者：牦牛肉返点是多少？
　　罗经理：这个你要问我们的销售公司，这个就不是我管的了。
　　记者：雷总跟我们说返60%。
　　罗经理：不可能，你看看我价格就知道，怎么可能返这么多？银子高，牛肉不可能返这么多。
　　记者：不会低于50%？
　　罗经理：嗯。
　　央视财经《消费主张》记者通过业内人士和几家购物店接触以后发现，朵吉水乡、德吉梅朵风情街、藏药店以及土特产店都隶属同一家集团公司所有，而且他们的购物返点全部由总部的销售部门控制。那么，这些购物店对于旅行社到底有哪些回扣返点政策？又是如何操作的呢？
　　6购物返点高达50%
　　通过业内人士的引荐，央视财经《消费主张》记者找到了这家集团公司的销售负责人焦经理。
　　焦经理：我们大概都是50%左右返点。
　　记者：藏药返点没有这么高？
　　焦经理：虫草、藏红花，返30%、40%，一般的中药50%，牦牛肉和其他高原特产是50%，四川特产只有20%。
　　记者：水晶返点能到50%？
　　焦经理：50%。
　　记者：蚕丝被呢？
　　焦经理：蚕丝被40%-50%。
　　为了能够清楚地了解四川旅游购物店详细的返点比例，《消费主张》记者通过焦经理拿到了一份“2016年购物签单联系表”。
　　这里面详细记录了四川省内旅游景区周边购物店的名称以及每种商品的购物返点提成比例，包括一些晚会门票以及烤全羊等自费项目的提成比例等等。
　　按照这份表格计算，朵吉水乡每天的营业额100万，返点60%，德吉梅朵风情街每天营业额50万元，返点50%，丝绸、水晶、牦牛肉等购物店每天营业额100万，返点50%。
　　仅仅进行粗略统计，九寨沟黄龙线路上的这几家购物店每天返给旅行社的回扣就高达数百万元，而这些全部是来自全国各地的旅客们在毫不知情的情况下花的冤枉钱。
　　其实，从游客们怀着无比美好的心情报团的那一刻开始，就已经掉进了旅行社以及购物店共同设置好的种种圈套里了。牦牛肉店的罗经理告诉《消费主张》记者，为了不让游客了解当地土特产的真实价格，旅行社会专门把游客安排在很偏远的地方住宿，不让他们有机会去逛当地的商店。
　　7监管在哪里？
　　从旅行社到购物店，再到《消费主张》记者手中明码标价的回扣表，九寨沟黄龙线路上旅行社和购物店相互勾结、欺诈游客的行业黑幕已经浮出水面。让记者疑惑的是，这些购物店都隶属于同一家公司，其中德吉梅朵风情街还属于4A级风景区，难道当地相关旅游监管部门对这些情况一无所知吗？
　　“山高皇帝远”
　　记者：旅游局知道不知道？
　　松潘县川主寺镇当地商店店主：山高皇帝远啊，我就跟你说，比如说我们在外面摆个摊，政府都要管你的，他们不管的，有（数钱的手势）人民币。

　　“查的时候要做好隐蔽”
　　《旅游法》明文规定，旅行社不得诱骗旅游者，通过安排购物获取回扣。可在九寨沟黄龙景区，这种违法行为不仅大行其道，更成了公开的行规。难道当地政府部门真的是睁一只眼闭一只眼吗？4A级景区德吉梅朵风情街的梁经理透露了更多秘密。
　　梁经理：只要在我们松潘九寨沟做县委书记的，都知道我们这两个县的经济发展和旅游是密不可分的，县长给我们开会，县委书记给我们开会，都说我知道你们返30%-40%，但是你们要给我做好，就不要去被曝光，有查的时候要做好隐蔽，然后打钱不能让客人知道。
　　“根本不怕检查”
　　在调查中，多位购物店的负责人向央视财经《消费主张》记者炫耀他们和当地政府部门的密切关系。土特产店的罗经理坦言，他们在当地的人脉关系相当强大，根本不用担心有人投诉或是检查。
　　罗经理：关系在这儿呢，所以我们根本不怕他们检查，前两天就打了招呼哪里要来检查，所以我这儿从来没有说抓导游啊，导游最怕旅游局的对不对，跟开车的害怕交警一样，从来没到我这儿来过，根本不敢来啊。
　　“我们是很牛的”
　　集团公司销售部门的焦经理更是向记者信誓旦旦地承诺，他们公司不仅不怕查，而且还和当地政府达成了协议，是独家经营。
　　焦经理：在阿坝州所有购物店里面，只有我们是证照齐全的，只有我们独家经营，当时我们是很牛的。

　　8真的有法外之地吗？
　　央视财经《消费主张》记者在四川九寨沟黄龙线路的一系列调查，触目惊心。旅行社和购物店联手宰客、收受回扣，这一违法行为多年来不仅没有得到监管和纠正，反而成为公开的行规。难道九寨沟黄龙景区真的像当地老百姓所说的，是天高皇帝远，谁也管不着吗？难道在全面依法治国的今天，这里还有一块儿法外之地吗？
　　习近平总书记十分重视旅游业发展，他强调指出，发展旅游业既要抓硬件，更要抓软件，要下大气力提高旅游业服务质量，做到诚实守信、童叟无欺。央视财经也将继续关注此事。
　　来源：央视财经（ID：cctvyscj）《消费主张》







进入【新浪财经股吧】讨论
