








　　央视曝光海淘奶粉60%不合格但为何消费者还趋之若鹜
　　界面新闻

　　一则央视曝光海淘奶粉不合格率高达60%的新闻，牵动了一众海淘奶粉的爱好者。
　　9月7日，央视新闻中称对德国爱他美、荷兰牛栏、美国的美赞臣和雅培、日本的明治和固力果等6款在海淘大军中颇受欢迎的奶粉进行检测，其中美国的美赞臣和雅培、日本的明治和固力果4款奶粉分别有指标不符合国内标准。
　　而其后媒体公开的美赞臣和雅培两家企业的回应则称，在中国市场生产和销售的产品均完全符合国家食品安全标准和有关规定。
　　美赞臣声明提到，“建议中国消费者通过国内正规渠道购买产品“。另外两家尚未发声的品牌中，日本明治在2013年宣布退出中国市场。固力果也没有官方销售渠道。
　　央视进行检测的产品是否属于国内正规渠道，回应中并没有提及。不过，考虑到不同国家的奶粉标准都有不同，洋奶粉的声明不是没有道理。
　　高级乳业分析师宋亮介绍，海淘奶粉都是按照当地的标准来生产和销售，比如美国销售的产品供应美国。不一定符合中国标准，它们通过官方渠道之外的渠道进入中国时，企业本身很难管控。
　　海淘的业态包括消费者个人在海外网站直接购买，淘宝代购，以及自贸区跨境购电商购买的奶粉。央视调查中的购买渠道如京东全球购、天猫网站、网易考拉以及蜜芽等网站，属于自贸区跨境购。
　　在网上搜索，海淘奶粉出问题的案件并不少见。其中个人代购奶粉隐患最大，由于奶粉特殊性，包装和运输过程稍不注意就会影响产品安全。
　　近年来，国内乳业专家多次强调，本土奶粉按照本国母乳营养成分制定标准，也更适合中国孩子体质。
　　但另一个事实是，海淘奶粉增长迅速。海关显示正常贸易进入中国市场的婴儿配方奶粉，2015年和2016年分别为20万吨和22万吨，而据宋亮介绍，以跨境购、个人代购等海淘方式进入中国的产品估算下来分别为10万吨和15万吨，增速远高于官方渠道。
　　2008年的三聚氰胺毒奶粉事件后，国产奶粉一直在艰难地赢取消费者的信任。EuromonitorInternational的一份报告，2011年至2016年中国对进口奶粉的需求几乎翻了一番。
　　为了迎合消费者的心理，包括伊利、飞鹤、雅士利、圣元在内的知名乳企也不得不通过海外投资建厂、购买奶源等方式提升品牌形象。
　　而洋奶粉在正规渠道的高昂价格，则是消费者选择海淘的原因。
　　洋奶粉在华的高利润几乎是业内共识。海淘奶粉的价格普遍比国内销售的产品便宜20%-50%之间，尤其高端品牌，更达到50%。
　　以丹麦阿拉的Baby&Me为例，同样是二段奶粉，中国官网上显示价格平均为248.75元/500g，而淘宝代购价格可低至124.38元/500g。
　　中国的销售体系往往通过多级经销商，经销商层层加价，终端零售商为了获得高毛利也偏爱高价产品，再加上税收，这导致外资品牌在国内的售价高于国外。
　　很显然，如果国产奶粉不能让消费者恢复信任，洋奶粉官方渠道价格依然居高不下，海淘就不会终止。
　　把价格降下来并非没有可能。宋亮认为，跨境购有税收优势，B2B的模式跨过中间经销商，大大降低了成本。而随着跨境购带来低价产品，外资品牌整体价格也将下降。
　　但目前没有一个监管机构对于海淘进行实质性的管理，这就造成了产品的安全隐患。
　　目前海淘渠道不乏贴牌奶粉甚至“假洋鬼子”奶粉。有报道称，在中国认监委公布的进口婴幼儿配方奶粉境外生产企业注册名单中，目前获得认证的奶粉生产企业79余家，但通过跨境购进入中国的进口婴幼儿配方奶粉品牌有近千个。
　　中国乳制品工业协会名誉理事长宋昆冈指出，海淘产品中，个人购买无法监管，但自贸区的跨境购应该按照大宗贸易监管，进行正常的检验检疫程序，并按照现行的奶粉配方注册新政注册，销售之前应该符合中国的标准。












进入【新浪财经股吧】讨论
