






　　揭秘招聘骗局：招聘变高价培训“承诺就业”实为套路！
　　打招聘旗号实为“转招”套路
　　不仅是这家公司，记者调查发现，在贵阳市，这种以招聘为名、“套路”求职者的公司，还有不少。它们的目标，大都是涉世未深、急于找工作的大学毕业生。
　　9月14日，根据招聘网站上的信息，记者在贵阳市花果园社区的写字楼内，找到了一家正在进行IT行业相关培训的公司。学员们告诉记者，起初他们都是前来应聘的，但公司大都提出了先培训再就业的要求，培训费也都可以贷款办理。

　　记者：你本来是冲着就业来的，对不对？现在变成培训。
　　学员：对。
　　记者：那在这个过程中，难道没有产生怀疑？发生了这么微妙的变化。
　　学员：嗯，怎么说呢，我看是有协议的。
　　记者：公司有承诺，培训出来以后，能够保证你们就业吗？
　　学员：有承诺的。
　　记者：是怎么承诺的啊？
　　学员：学习完就上岗。

　　但学员们所签的协议上，却并没有“保证就业”的承诺，而是“推荐工作”、“推荐就业”。在附近的一栋写字楼内，记者也找到了一家开展网络招聘的培训机构。

　　深圳市神州通联科技公司贵阳分公司负责人杨先生：目前公司需要补充一些新鲜血液，我们会不定期地有一些人员上门应聘，我们现在合同签订的是提供推荐就业机会。
　　相关企业被列黑名单执法部门：求职者可举报
　　随后，记者将了解到的情况，反映给了当地市场监督管理局和劳动监察部门。面对执法人员的问讯，“贵州海文信息技术公司贵阳分公司”、“深圳市神州通联科技公司贵阳分公司”、“贵州领先教育咨询公司”均无法提供办学许可证。

　　贵州海文信息技术公司贵阳分公司工作人员：在办的，去年就在办了。
　　贵阳市南明区劳动监察大队工作人员：等于是现在还没有培训资质，还没办下来。
　　贵阳市南明区市场监督管理局市府路分局局长袁贵林：以百分之百介绍工作的名义，来收取高额的培训费。但是很多学生都没有介绍工作，没有解决就业的问题。
　　贵州省青年法学会会长孙光全：根据我国现有的法律法规，如果企业要求员工在上岗前提交保证金，或者培训费用，员工应该予以坚决拒绝。因为这些要求都是违法的。

　　9月17日，“贵州海文信息技术公司贵阳分公司”因无证办学和虚假宣传的违法行为，已被当地市场监督管理部门列入“异常经营名录”。执法人员提醒，求职者如果遭遇类似的招聘套路，可以向当地劳动监察或市场监督管理等部门举报。
　　贵阳市南明区市场监督管理局市府路分局局长袁贵林：对企业在上市、在银行贷款等等方面，它是受限制的。对企业法人（代表）可以限制他的高消费、还有坐高铁、买飞机票等等都是受限制的。





责任编辑：王潇燕

