








　　【曝光】触目惊心！记者暗访拍下牛肉注水全过程．．．手法太残忍！ 
　　最近，湖南娄底市公安局获得线索，在娄底城区一些市场内，有摊贩在大量出售注水牛肉。警方追查发现，这些注水牛肉来自一家非法屠宰场，这家屠宰场牛肉注水之疯狂，手法之残忍，触目惊心！

　　非法窝点夜间宰牛疯狂注水
　　这家非法屠宰场位于娄底市娄星区的小巷内，位置十分偏僻。白天这里比较安静，据警方介绍，直到深夜的时候，不法商贩才会给牛注水。

　　在夜里2点，记者随同警方来到屠宰场，对注水过程进行拍摄取证。随后，残忍一幕上演，让现场侦查员触目惊心：
　　一名男子用绳子拉着牛头，不让它动。随后，另一名戴眼镜男子在牛肚子上割开了一个小口子，把一根导管刺入牛肚子进行放血，紧接着，拿起旁边的水管，接上牛体身上的导管，便开始不断地注水。


　　侦查员：
　　注水了，注水了，这个眼镜男还在不断地给牛体进行按摩，让水分分布均匀一些。刚刚牛的四肢是摊下去的，现在牛的四肢已经开始僵直，慢慢撑起来了，而且牛的身子也在慢慢膨胀。
　　注水5分钟牛身膨胀涂抹牛血上色
　　五分钟左右的注水之后，这头牛就已经处理完毕，牛身膨胀起来，旁边的人便开始凑过来，对牛进行分解，准备销售。

　　侦查员：
　　这是今天第二头牛，在注水完后，牛的身体就开始显得没有血色了。他们拿着之前放的血，不断地往牛身上涂抹，应该是要让牛看上去新鲜一些，掩盖注过水的特征。

　　侦查员发现，这个戴眼镜的男子是屠宰场专门进行注水的工作人员，注水前他显得十分谨慎，还把灯熄掉了，但夜视仪能看得很清楚。

　　屠宰场污水横流 牛肉注水易腐烂
　　经过一周多的蹲守调查，侦查员初步摸清了窝点内的情况，这里平时每天晚上有十多人活动，每天凌晨两三点就开始宰牛注水，大概在凌晨五点多的时候，这些注水牛肉就会被运往娄底市各大市场出售。
　　为了弄清楚屠宰场内部情况，第二天，记者决定进入屠宰厂进行暗访。记者发现，现场气味难闻，脏乱不堪，在厂区的地面上血水、污水横流，一些牛肉以及内脏乱扔在地上，令人作呕。记者了解到，牛肉注水后，容易导致肉类腐烂，而且注入的水，水质难以保障。


　　记者：你们那个水是自来水还是什么水？
　　屠宰场老板：井里面的水，就是打了一个井。
　　记者看到，这个地方周边环境非常脏，四周都是污水。
　　一头牛注100斤水 凭空多赚三四千元
　　警方随后展开了突击行动。民警在现场看到，这个非法屠宰场设施简陋，分割好的牛肉堆在地上。
　　面对执法人员出示的证据，负责注水的犯罪嫌疑人道出了注水牛肉的秘密。原来，一头产肉量约三百斤的牛，竟然可以注入上百斤的水。

　　记者：一头牛注水多长时间？
　　屠宰场老板：大概是五六分钟的样子。
　　记者：大概注多少水进去？
　　屠宰场老板：大概是一百斤吧。
　　一头牛注上百斤的水，也就是说，一头牛在注水之后，可以凭空多赚三四千元。

　　突击行动，共抓获犯罪嫌疑人25人，其中16名犯罪嫌疑人因涉嫌生产销售假冒伪劣产品罪，被依法刑事拘留。警方调查发现，这家非法屠宰场已在这里秘密经营了近两年。
　　警方提示：注水肉鉴别方法
　　①从颜色上看，正常的牛肉是酱色的。

　　②打了水的牛肉，第一颜色比较鲜艳，表面发光。用餐巾纸粘在牛肉的表面，如果它打了水，餐巾纸一下子就会湿掉。

　　来源：央视新闻（ID：cctvnewscenter）
　　本文编辑：李天路







进入【新浪财经股吧】讨论
