








　　曝光|买机票付款时不明不白贵出好几百？你可能是被“搭售”了
　　很多旅客在互联网上购票时，有时会发现最后支付的价格与最先看到的价格不相符，也不知道问题出在哪。实际上这是网络服务商的搭售行为。中国民航局近日发布要求，严禁互联网机票销售中的“搭售”行为，确保消费者的合法权益不受侵害。 

　　票务投诉量增加近3倍机票“搭售”问题居多
　　中国民航局消费者事务管理中心的统计显示，今年上半年，他们受理的消费者关于票务的相关问题投诉已达3000多起，投诉总量比去年同期增加了将近3倍。其中机票“搭售”在消费者投诉中占了相当大的比例。
　　记者体验：1720元的机票付款时变成1960元
　　记者近日登陆一家大型旅游在线平台，进行网购机票体验。记者随意找到一个本月21日从北京飞往海南三亚的航班，航班机票票价标明是1720元。

　　但当点击预订，进入购票页面时，票价却变成了1960元。票价下面还有几行小字，显示的是各类保险、酒店优惠券等附加服务的价格。所有这些附加服务再加上机票，总价恰好是1960元。

　　记者致电客服，客服声称不用可以取消，并非捆绑销售。但在购票页面上，记者发现，贵宾休息室、保险费都是默认勾选好的，如果不要这些服务，需逐个取消，但如何取消，怎样操作，页面上没有任何清晰、明确的提示。
　　机票“搭售”已成常态消费者很容易掉入陷阱
　　相关资料显示，2015年底，一位姓唐的消费者，网购机票被某网站加价，后被告知，加价部分是“搭售”的保险。唐姓消费者认为这是欺瞒行为，并据此向有关方面投诉，同时向售票网站索要相当于机票全价3倍的赔偿。
　　2016年2月，一位姓沈的消费者在另一家旅游网站上购票被加价，所购票价全额比机票原价高出了一倍多，且不支持退签，加价部分包括搭售的航延险和航意险。

　　而实际上，当下在不少旅游在线平台上，“搭售”常常与打折机票绑定，且越是低价票，绑定项目越多，这几乎成了行业中的惯例。当消费者看到打折机票，就会不假思索地迅速下单支付，结果一不小心就落入了捆绑搭售的陷阱。 

　　专家：这属于强制消费违反多项法规
　　北京市法学会电子商务法治研究会会长邱宝昌表示，这实际上就是一种强制消费，违反了《消费者权益保护法》第八条、第九条规定的消费者知情权和自主选择权；同时还侵犯了消费者的公平交易，违反了消法的第二十六条，即条款、服务一定要以显著的方式提醒消费者注意，不能加大消费者的义务。
　　业内人士分析说，目前在线旅游企业的机票价与航空公司官网上一致，光靠售票盈利空间不大，而搭售额外项目就成了旅游企业赚钱的重要渠道，如果用户没有发现，购物券、服务券、停车券被搭售出去产品，就为在线旅游企业赢得了利润。 
　　民航局：严禁机票“搭售”维护旅客合法权益
　　中国民航局相关部门负责人近日表示，当下许多在线航空机票的销售平台，甚至部分航空公司的官网，把贵宾休息室和保险等服务产品与机票捆绑搭售，并采取默认选项的方式，出现在购票环节当中，这样容易误导旅客，在旅客识别不清楚的情况下，很容易购买到不需要的服务和产品，花冤枉钱。对此，中国民航局要求，必须予以禁止。

　　此外，在网络销售当中，误导消费者的行为还不仅限于机票搭售，还包括机票改签、行李托运等等。下一步，民航局要增加对凡此种种的网上销售行为的规范。
　　中国民航局此次还明确要求，中国航空运输协会要按照相关部署，加强对销售代理企业的监管，推进互联网机票销售平台的专项整治，加大对票务违规行为的惩戒力度，改善广大旅客网上购票体验。与此同时，民航各地区管理局和监管局，要对辖区内的互联网机票销售行为依法实施监管，维护航空运输市场秩序和旅客合法权益。 









进入【新浪财经股吧】讨论
