








　　【扩散】食盐包装袋侧面有折痕？很有可能是假盐！速看↓↓
　　食盐包装袋侧面有折痕？很有可能是假盐！ 
　　新买的食盐包装袋侧面有折痕？遇到这种情况你要注意了，你买的很有可能是假盐！
　　近日，安徽宣判一起制贩假盐案，犯罪分子竟然用工业盐冒充食用盐！据肥东县盐务管理局副局长介绍，假盐最明显的一个地方就是假盐包装袋通常有折痕，这是手工包装的痕迹！

　　在这起跨省生产销售假盐案中，盐务管理部门介绍，此次肥东警方查获的假盐是用工业用盐加工而成，这些假盐重金属超标，对人身体危害极大。
　　那么，普通消费者应该如何鉴别真盐和假盐呢？
　　购买食盐时该如何辨别真假
　　要辩认真假食盐，首先要看包装袋
　　一看封口线是否为热切口，热切口为真。假食盐包装两端封口处相对平整，为锯齿状，属于冷切口；而真的食盐是自动热包装的，切口处有软化不平的痕迹。　
　　二是看两侧是否有折痕，无折痕为真。假食盐一般是先印好包装袋，再将盐装袋，包装袋在装袋前往往叠压放置，会导致两侧出现压痕；而真食盐是一次成型包装，不会出现两侧折痕。
　　三看包装背面的防伪标志位置是否一致。同一批次的假食盐，如果是手工贴标，防伪标志的位置可能会不一致；而由盐业公司销售的食盐，防伪标志都是机打的。

　　其次看盐的色泽和质地
　　真盐没有杂质，颗粒细腻均匀，呈透明或半透明状，而假食盐杂质较多，颜色发灰发暗，有的甚至是黄褐色。

　　最后提醒大家，购买途径也非常重要
　　在购买食盐产品的时候，请选择有食盐零售许可证的门店。
　　其他方法：
　　肥东县盐务管理局副局长还告诉了我们一个最直接的办法：用碘试剂进行检测，真盐里面会变成蓝色，而假盐里面是不变色的。因为真盐里面含碘，而假盐不含，所以假盐不变色。

　　如果没有碘试剂怎么办？用土豆！将土豆切成片，将盐均匀地洒在土豆片上，几分钟后，没有变蓝紫色的，就是未加碘的假盐。







进入【新浪财经股吧】讨论
