








　　3·15晚会发布一号热点投诉——网络购物
　　2016年3·15晚会启动后，每天都会接到来自全国各地的大量投诉。截至目前，通过汇总晚会邮箱、微信、微博等互动平台的内容，网络购物相关的投诉占全部投诉量的25%，成为3·15晚会收到的数量最多的热点投诉。网购已然成为2015年最集中的投诉话题。
　　案例一：正品？假货？雾里看花！
　　在众多的网络购物投诉中，商品质量不合格和假冒的现象比较严重。
　　李先生为妻子在京东商城以一万四千余元价格付款购买了一款LV女包，后来发现该包为假冒商品，通过专柜对比正品，在工艺制作上存在明显的差异，且专柜人员以包存在品牌问题拒绝给该包进行刻字服务。
　　李先生联系这家电商的客服人员，要求商家提供该包为正品的证明。可是，京东商城却要求消费者与卖家自行协商解决。多次交涉无果，李先生认为京东商城负有把关责任，有意包庇商家，欺骗消费者。


　　　案例二：堂而皇之造假售假？
　　一位消费者在淘宝购买到一款蜜蜡手串，收货后经查验发现，随手串附带的珠宝鉴定证书为假证书，上面的检测人员姓名和检测中心网址以及公章都是伪造的。这位消费者在差评投诉2天内，此商品下架了，但几天后，商家把之前的销售记录全部清零重新上架。消费者举报给淘宝后，客服人员却仍称证据不足。
蜜蜡手串评论
聊天记录
买的这款蜜蜡的假证书
买的这款蜜蜡的假证书
又上架了的图片
　　案例三：货不对板夸大宣传
　　除了以上两种情况外，还有很多投诉属于网购中的实际商品质量与宣传情况不符。
　　李先生于2014年2月17日在天猫商城“几度家居旗舰店”购买了一款“真皮”沙发，客服承诺质保三年。李先生于2014年下半年开始使用，2015年12月沙发表面开始撕裂，从断口处发现根本不是真皮。李先生多次联系，但商场售后一直以各种理由推脱，至今仍不予解决。


　　案例四：取消订单谁做主？
　　在收到的大量投诉中，未经消费者同意，网络商家单方面取消订单的案例仍然是让消费者无处申辩的老大难问题。
　　消费者施先生在京东商城“618”活动期间购买4块促销的儿童GPS手表，优惠后价格为10元/块。付款之后，商家未按时发货，并于几日后单方面无故取消客户订单。施先生在多次沟通后，商家坚持这样做“不构成违法，不构成欺诈”。随后，他投诉到京东商城，但仍无下文。最终，施先生只得到了1000京豆的补偿。据了解，根据京东商城的京豆兑换规则，1000京豆仅等于10元钱。
　　　案例五：微商？伪商？
　　在网络购物中，微商成为近年来新兴的网络交易模式，发展迅速，但由于大部分微商是个人对个人的交易行为，且微商纳入政府监管的时间并不长，所以存在很多问题。
　　微信上买东西不给退，成为了一种常态，其中就有一位消费者给我们发来了微商不退货的聊天截图：

　　更有一些微商打着卖商品的旗号变相传销。一位投诉者称自己加入微商后，感觉更像掉入了一个假货团队的销售陷阱。先交了1000块的加盟费，货到手以后发现是假货，要求退费后就被踢出了群。在这个团伙中，每加入一个人，可以提取加盟费的60%。目前，这个团队已经从56个人，发展到112个人。
　　同样，2015年在中国消费者协会受理的投诉中，远程购物投诉共20，083件，占销售服务类投诉的69.86%。在远程购物投诉中网络购物占比95.41%，比去年同期上升3.13%。在远程购物中，消费者主要投诉的对象涉及电商平台、以微商为代表的个人网络商家等方面。而作为发展迅速的新兴网络交易模式——微商，纳入政府监管的时间不长，尚存在诸如缺乏信用保证体系、虚假宣传、维权难等很多问题。
　　目前，3?15晚会节目组正在整理相关投诉，同时，还将根据消费者投诉情况定期发布最新的投诉热点。
　　3?15晚会官方微信号：cctv315；官方微博：CCTV315；投诉邮箱：12315@cntv.cn或12315@qq.com3?15期待你的参与！








进入【新浪财经股吧】讨论
