






　　央视曝光！多家火锅店竟用“潲水油”，有的分店超百家分布16省市…
　　做饭，我们知道有花生油、玉米油，但您知道潲水油吗？潲水油，简单说就是剩饭剩菜等餐厨垃圾加工处理而成的油脂。这样的油，端上餐桌您敢食用吗？
　　最近，有媒体曝出一段视频，称重庆一家知名火锅店使用潲水油，直接端上餐桌给客人食用，引发公众高度关注。
　　几经辗转，央视记者联系到了这段视频的拍摄者，获得了视频的原始素材。这家火锅店的“秘密”让人触目惊心。
　　重庆知名火锅店被曝使用潲水油
　　据拍摄者介绍，这段视频是2017年12月17日晚上就餐高峰期，在重庆大队长主题火锅北城天街店的厨房拍摄的。
　　视频显示，一名服务员端着一盆食用过的火锅油，一部分倒入一只大铁桶中，另一部分倒入旁边的垃圾桶。随后，一名服务员又端来一锅吃剩的火锅油，并用火锅格子放在火锅盆边缘，以防锅底菜渣掉入铁桶内。

　　每次火锅油被倒入大桶后，旁边的师傅都会用漏勺打捞里面的漂浮物。最后，这名师傅将大铁桶里回收的火锅油，直接舀到旁边的干净锅内称重，而服务员就从这里端走了锅底，一直走进餐厅大堂。 他们端过来的锅里，因为还没有过滤，这些东西就在那个滤网上面，包括牙签什么的，卫生纸，甚至烟头也能看到。

　　央视记者查阅重庆大队长主题火锅官网，看到这家公司共有直营店20多家、合作店8家、连锁加盟店100多家，分布在重庆、四川、山东、河南、陕西、湖北等16个省区市。
　　记者查询重庆市火锅协会网站发现，2017年11月4日，重庆市火锅协会联合商委、食药监局等部门，认定了重庆市第一批放心火锅店，大队长主题火锅北城天街店名列其中。 

　　1月10日视频被曝出后，1月11日，涉事火锅店所属的重庆年年好饮食文化公司，通过媒体向消费者表达歉意，并在官网上发布通告称，事发当日，相关职能部门立即对涉事火锅店进行了检查，目前正在等待检测结果。
　　同时，公司责令大队长主题火锅北城天街店停业整顿，全面彻查，并组织所有门店立即排查。 
　　1月12日下午，记者来到了这家涉事火锅店，发现仍然在营业，并有顾客进出。而1月13日晚上7点左右，这里已经大门紧闭，门口张贴着停电检修的告示牌。
　　1月14日，记者来到这家火锅店所属的重庆年年好饮食文化有限公司的办公地，重庆年年好饮食文化有限公司工作人员表示，没有处理之前，只能说明没问题，去查也没问题。 
　　记者问道如果没有问题怎么会要整改，该店员则表示不是整改，这个情况对品牌造成了很多负面影响，所以说才会出来道歉。1月14号，涉事火锅店被重庆市食药监局江北分局贴了封条。 

　　重庆市食药监局江北分局副局长陈宏岗表示，店长、厨师长、厨师，看了完整视频后就承认了这个事情，现在证据链形成以后，14日的下午4点钟左右，就依法下了涉嫌使用回收油这个查封的行政决定。 
　　目前，当地食药监和公安部门正在对涉事火锅店做进一步调查。 
　　卧底潜入火锅店潲水油或成行业潜规则？
　　采访中，记者又得知一个消息，其实，使用潲水油的，不止这一家涉事的火锅店，目前重庆食药监部门已经接到对另外三家店涉嫌使用潲水油的举报。记者了解到，被曝光的重庆大队长主题火锅北城天街店厨房内的画面，是当地一家法律咨询公司的负责人，安排卧底进入店内，工作5天半期间拍下的。
　　他一共安排人卧底了12家火锅店，目前已经掌握了其它三家店，涉嫌使用潲水油的相关证据，并向重庆食药监部门进行了举报，而且已经收到了3份受理通知书。 
　　举报人：因为我吃火锅经常发生肚子痛，拉肚子这种事情，而且我身边的朋友也发生这种事情，我心里就萌生了一个想法，就是促进火锅的改革想改变整个重庆这个产业链，要杜绝那些商贩商家再用老油（潲水油）了，他再去无限循环危害老百姓健康了。


　　我国食品安全法明确规定，禁止生产经营用回收食品作为原料生产的食品；重庆市火锅协会去年底也发布了《经营规范》，明确不应回收顾客消费过的汤料或汤料油脂用于火锅底料或汤料的加工。 
　　重庆市食药监局江北分局副局长陈宏岗：火锅老油（潲水油）回收使用是一个执法调查很难的事，因为第一个行业比较隐蔽，第二个确实我们取证比较难，往往就是单一的口供证据。现在对火锅回收油没有检测方法，没有评价标准。比如测出来有不合格的，比如说过氧化值也好，比如说是一些重金属超标也好，只能说是不符合国家食品安全标准，但是这个结果不能说他使用了老油（潲水油）。
　　对此，法律专家建议，应加大对商家违法的处罚力度，增加违法成本，目前按照相关法规，一般行政处罚在10到15万元，震慑力不足。同时，还应在日常监管中，建立科学的管理手段。






责任编辑：刘万里SF014

