








　　央视曝光惊天大骗局！全国近万人已被骗走10亿元..
　　警惕了！诈骗新形式，已有8000人受骗！
　　近年来，虚假期货交易平台层出不穷，标的也是花样百出，从一开始的贵金属和原油，再到各种金融资产。不久前，深圳南山区警方打掉了一个以文化艺术品为标的的虚假期货平台，案件受骗总人数8000余人，涉案金额高达10亿元人民币。据深圳警方介绍，该案也创了全国同类案件之最。
　　深圳破获最大虚假交易平台案  投资者欲哭无泪

　　警方资料视频:犯罪嫌疑人放礼炮庆祝
　　警方提供的这段视频内容发生在2017年2月17日下午，涉案公司老板郭某组织团伙成员，对拉到受害事主入金的杨某兵进行表彰。视频中杨某兵胸前佩戴大红花，其他团伙成员则鸣放礼炮庆祝，表彰大会结束后郭某还对相关成员发放奖金，并手举一叠叠钞票，得意洋洋地集体拍照。而与这群犯罪嫌疑人集体炫富形成鲜明对比的，则是那些被骗投资者欲哭无泪的痛苦。
　　重庆投资者 李女士：12月28号那一天，我就亏了48万，我整个被诈了72万多。现在我的银行贷款是6月27号到期，我在这个事情发生之后，有两个月的时间我都没出门，完了之后到处借钱也借不到。 
　　深圳投资者 戴先生：那一单一下子亏下去大概有20几万吧，差不多投100多万左右，大概后来剩了30多万，我就退出来了。 
　　深圳南山警方经过侦查后发现，这家名为广东创意文化产权交易中心的公司，打着文化交易所的幌子，将子虚乌有的文化艺术品以期货的形式挂在其交易平台上进行虚假交易，交易软件内显示的走势图实际为套用国外期货平台的K线图，跟他们所宣称的艺术品投资毫无关联。

　　犯罪嫌疑人 那某：单位本身就是一个虚假电子网盘，可以这么说，为什么叫虚假电子网盘，因为我们单位没有实物。 
　　深圳市公安局南山分局刑警二中队中队长 童跃：大部分事主都是处于亏损状态，同时这些亏损的钱，都分别打到了它的下级会员单位，或者说一些个人账号，那么通过这一层一层的抽丝剥茧，对资金的分析调取，就发现这个整个案件应该是构成一个诈骗案件。 
　　3月30日，深圳南山区警方组织各警种共800余名，分14个小组在深圳、东莞、惠州、沈阳4地联合开展收网行动，一举捣毁诈骗窝点14个，现场控制涉案人员600余人，带回审查371人，冻结涉案账号113个，冻结涉案资金8840万元。

　　深圳市公安局南山分局经侦大队大队长 刘海华：采用了检警一体化的模式进行的收网，是全链条的打击，不仅仅对文交所平台经营方进行打击，还对它的会员单位和服务器的维护人员，还有对诈骗软件的制作人员也都进行了打击。 
　　深圳市南山区检察院主任检察官 许朝阳：依法审查批准逮捕233人，这也是深圳办理该类案件，批捕最多的一次。 
　　群内晒单烘托赚钱氛围  投资者入局即遭亏损
　　据深圳警方介绍，该平台成立于2016年3月份，2016年10月才开始运营，在不到半年的时间，就有8000多个投资者上当受骗，受害者分布全国各地。

　　朱先生是这起虚假期货平台诈骗案中的受害者之一，2016年10月，朱先生正在单位上网办公，突然一个网友申请加他的QQ，在通过验证之后，该网友每天跟他拉拉家常、谈谈股票投资心得，在逐渐熟悉之后，该网友把朱先生拉进了一个股票交流群里面，群里每天都会有老师讲股票知识，刚开始一切还算正常，不过后来朱先生却渐渐发现，这些讲课老师有些不对劲。 
　　深圳投资者 朱先生：有意无意的就在群里面，那个截图里面显示了他赚了几十万，赚了多少钱，然后群里面应该有他们的一些别的业务员，别的托在里面，就有人问，老师你这个是什么呀，赚了很多很多钱，老师说这个是工艺品。 
　　犯罪嫌疑人 那某：群里面去说一些某某投资者，跟着老师做这个深文所现在已经赚钱了，主播的话会继续在直播间，去渲染这种赚钱的氛围。 
　　在平台业务员刻意烘托的赚钱氛围之下，朱先生开始有点心动，虽然群里当时也有人质疑这个平台，但质疑者很快就被踢出了群。
　　深圳投资者 朱先生：我印象当中是有一次有一个人说了，应该是说被他们骗过之后，那个人又申请了另外一个号，进了直播教室后提醒我们，可是当时我们都没注意，那个人说了，这个都是一伙骗子，大家不要相信，可是那个人立马就消失了，给人家踢出去了。 
　　就这样，朱先生开始跟着平台分配的老师进行投资，但基本上都是赚少亏多，在11月29号晚上，仅仅一笔交易就让他亏损了2万多，这时，朱先生才忽然意识到，指导他的老师存在喊反单的嫌疑。
　　深圳投资者 朱先生：教室里面老师讲课是做空，然后分配的战队老师他会让你做多，同一时间，他们会一个正一个反来做，就这一笔亏了2万多元。 
　　深圳投资者 戴先生：（第一步）唱反单，就是小试牛刀，第二步就是讲课老师亲自出马，要搞你一次狠的，大的。 
　　盈利跑不过高昂手续费 忽悠投资者频繁交易牟利
　　除了喊反单让客户亏损以外，该平台的手续费惊人，投资者想要盈利，首先盈利得跑赢手续费，不然就是必亏无疑，而且万一有幸运的投资者能在平台赚到钱，平台方就会对该投资者进行限制清退。

　　朱先生发现，一开始业务员向他隐瞒了真实的手续费，由于平台采用T+0模式及33倍杠杆，在实际操作中他发现自己交易手续费竟然高达16%,而且这还是只单向手续费，如果一买一卖，总手续费就高达32% 。
　　深圳投资者 朱先生：最后一笔的亏损，总的亏损了26800多元，后面我去后台投资报表看了一下，这笔亏损中的手续费就有16000多，就是手续费是占了大头。 
　　深圳市公安局南山分局经侦大队大队长 刘海华：手续费最低是交易本金的10%以上，有些项目会更高，高到了30%多这样一个手续费。 

　　有了如此高昂的手续费，就算投资者账面出现盈利，但盈利点没有超过手续费的话，只要你一卖出，账户就立刻变为亏损。
　　深圳投资者 朱先生：显示盈利是100元，后面出了之后，手续费是600多元，我盈利100多元，亏了500多元。 
　　记者：赚了100多元，手续费600多元？ 
　　深圳投资者 朱先生：是啊，所以亏了500多元。 
　　犯罪嫌疑人 那某：通过交友软件啊，一些视频软件啊，指导客户让他们频繁地去做单，去刷取手续费，导致客户亏损以致出局。 
　　在平台经营的过程中，也有极少部分幸运的投资者赚到了钱，但是会员单位立刻会找到平台方，将这部分赚钱的投资者限制交易并踢出局。
　　犯罪嫌疑人 那某：我们在后台点击这个客户，双击客户之后，有一个受限功能，还有一个冻结功能，还有一个正常的功能，受限的功能就是说，你这个客户可以正常的去出入金，可以卖 也可以买，但是你不能重新建仓，一个赚钱的客户被清退了，会员单位它们的风险率平稳了。 
　　除了利用后台功能限制投资者交易以外，平台方还会通过汇率的修改来影响商品的报价。
　　警方委托鉴定机构：它的商品价格公式怎么算呢，就是第三方的报价，除以单位系数，再乘以汇率，最后一次（汇率）修改时间，在系统内抓取到呢，也有修改的记录，如果汇率调高，那商品报价就跟着变高了。 
　　全国展开交易所清理整顿行动
　　在今年1月9日，清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议在京召开，会议决定，通过半年时间集中整治规范，基本解决地方各类交易场所存在的违法违规问题和风险隐患，此后，全国各地掀起针对各类交易场所清理整顿风暴。
　　此次会议经摸底调查结果表明，目前国内共有1131家交易场所，有300多家涉嫌非法期货交易、“类证券”投机交易等违规交易。相关部门表示，一直以来，非法期货之所以屡禁不止，与犯罪分子的作案手段具有一定的隐蔽性也有关联。 
　　深圳市南山区检察院诉讼监督部主任检察官 曾国伟：该类案件依托互联网为平台，作案手法比较新，手段专业程度比较高，社会危害极大，犯罪嫌疑人的反侦察意识比较强，导致对其主观故意的认定存在一定的难度，加之电子证据的分散，导致难以全面地收集，这也是这类案件打击难度所在。 
　　在这场全国交易场所的清理整顿行动中，深圳警方从今年1月份开始，以经侦部门牵头，联合其他警种，一共发起了三轮非法交易场所的打击行动，总共出动警力2000余人。

　　深圳市公安局经济犯罪侦查局副局长 杨弘：查处的涉案交易场所、会员单位和代理商一共是29家，刑事拘留的犯罪嫌疑人407人，依法逮捕了犯罪嫌疑人348人，其中罪名主要是两个，一个是诈骗罪，一个是非法经营罪。 
　　深圳市公安局经济犯罪侦查局相关负责人告诉记者，在清理整顿过程中发现，不少交易平台本身批准的是从事现货交易，但是在实际运营中却采取期货交易模式。 
　　深圳市公安局经济犯罪侦查局副局长 杨弘：未经批准从事期货交易，这已经触犯了国家的法律，是涉嫌构成非法经营罪，第二个更为严重的是欺骗投资者行为，这块是涉嫌构成诈骗犯罪的。 







进入【新浪财经股吧】讨论
