








　　曝光|刹车片直接关系到人身安全，但这些品牌汽车的进口刹车片不合格！（附具体名单）
　　汽车的制动系统是重要的安全保护系统，其性能的好坏直接关系到车辆驾驶员和乘客的生命安全。近日，国家质检总局对进口刹车片质量进行了抽查，469批次进口汽车用制动器衬片中，20个品牌50批次产品的摩擦系数不合格，5个品牌6批次产品的剪切强度不合格。
　　其中，丰田在连续2年的质量抽查中，摩擦系数不合格的刹车片产品批次均是所有被检品牌里最多的。
　　摩擦性能、剪切强度是衡量刹车片质量的关键
　　据了解，对进口刹车片监督抽查的检测项目包括外观质量、摩擦性能、剪切强度、压缩应变、包装标志等多个方面。其中摩擦性能和剪切强度是衡量刹车片质量合格的关键指标。

　　摩擦性能不合格主要有两种情况，一种是实测的摩擦系数不达标，如标准规定各个温度下摩擦系数的最小值是0.25，但不合格的摩擦片的摩擦系数小于0.25。另一种是指定摩擦系数的偏差不合格，即实测的指定摩擦系数与刹车片包装上提供系数的差值超出了标准范围。
　　50批次进口刹车片摩擦系数不合格

　　此次抽查的469批进口汽车用制动器衬片，共有50批次产品的摩擦系数不合格。按被检出不合格产品批次从多到少，及商标首个字母顺序排列，涉及20个品牌：
　　丰田（TOYOTA），现代（HYUNDAI），斯巴鲁（SUBARU），沃尔沃（VOLVO），宝马（BMW）；
　　日联（JWORKS），三菱（MITSUBISHI），大众（VOLKSWAGEN），优盾（AFI），道奇（DODGE）；
　　辉门（FEDERALMOGUL），菲罗多（FERODO），福特（FORD），堡灵（ICER），起亚（KIA）；
　　路虎（LANDROVER），梅赛德斯-奔驰（Mercedes-Benz），MOPAR，日产（NISSAN），铃木（SUZUKI）。
　　其中丰田、现代、斯巴鲁、沃尔沃4个品牌有4个批次以上的产品被检出摩擦系数不合格，而丰田在连续2年的质量抽查中，摩擦系数不合格的刹车衬片产品批次均是所有被检品牌里最多的。
　　6批次进口刹车片剪切强度不合格

　　另一方面，剪切强度也是衡量汽车制动衬片质量的一个重要指标。在实验中，当对固定在仪器上的刹车衬片施加相同的压力时，不合格产品表面会出现裂纹，同时，刹车衬片上的摩擦材料会从背板上面脱落，这样如果在刹车过程中，就容易引起制动失灵，有极大的安全隐患。
　　通过检测，此次抽查的469批次进口汽车用制动器衬片，共有6批次产品的剪切强度不合格。按被检出不合格产品批次从多到少，及商标首个字母顺序排列，涉及5个品牌：
　　丰田（TOYOTA），路虎（LANDROVER），MOPAR，双龙（SSANGYONG），大众（VOLKSWAGEN）。
　　及时检查，定期更换刹车片
　　专家介绍，汽车的刹车系统是一个联合制动系统，由很多零部件构成，汽车刹车衬片只是其中之一。一些情况下，刹车衬片某项质量指标不合格，但汽车整体刹车制动系统依然达标的现象仍存在。这种现象的实质，是把行车安全风险隐蔽化，导致了潜在危害性的增加。

　　因此，消费者在日常的汽车护理过程中，除了选择购买优质的产品外，也要及时更换汽车刹车衬片。一般新刹车片的厚度在15毫米左右，当磨损了三分之一时，就需要增加检查次数，磨损到三四毫米时就需要更换。

　　另外，当刹车片出现以下两种情况时，必须更换：一是刹车片的沟槽要磨没的时候；二是要磨到刹车片两边金属片的时候。而有的车自带刹车片磨损报警，报警灯亮的时候，也就说明该换了。
　　监制/杨继红 主编/李浙张天宇
　　编辑/李嘉欢
　　©央视新闻
　　【本文来自微信公众号“央视新闻”】









进入【新浪财经股吧】讨论
