








　　白银冒充铂金、玻璃冒充宝石！这次是哪家网络商城在售假？
　　在2016年315晚会前夕，央视财经频道特别推出《315在行动》特别节目，关注消费领域的各种维权事件。买东西去可信的网站，很多人都会这么选择，可是去正规的银行商城买东西，居然买到的还是假货，来看案例！
　　一、翡翠吊坠说好的金镶钻呢？
　　家住北京的吴先生打算在网上给妻子买个吊坠，在几家网站之间选来选去，吴先生最终选中了中国工商银行的融e购商城。
央视截图
　　融e购商城，是中国工商银行在2014年1月12日正式营业的电子商务平台，汇集了数码家电、汽车、金融产品、服装鞋帽、食品饮料、珠宝礼品、交通旅游等十几大行业数百个知名品牌，近万件商品。
　　在中国工商银行的融e购商城上，这款玉库珠宝旗舰店销售的吊坠让吴先生很是心动，2390元的价钱也合他的意。
央视截图。
　　吴先生：宣传说有翡翠，色泽也特别好，有18克白金，925银，伴有锆石。冰种，翡翠透明度三分之一。
　　想着有工商银行的保障，吴先生也没有多考虑，很快就下了单。
　　几天后，吴先生收到了这款吊坠。
央视截图。
　　吴先生：翡翠还可以，但是边上那个托的做工比较粗糙，跟地摊货差不多。
　　心生怀疑的吴先生将这款吊坠送到了相关检测机构进行检测。
　　吴先生：宣传说这个托是18K白金，检测报告说没有18K白金，全都是925银；所谓的金镶钻，说是天然金镶钻，检测出来是合成立方氧化锆。
央视截图。
　　检测人员告诉吴先生，18K白金和925银以及锆石和合成立方氧化锆之间的价格差异比较大，更为重要的是，它们根本就不是一类物质。
　　中工商联珠宝检测中心鉴定师张靖：锆石是天然的，合成立方氧化锆是合成的，两个化学成分不太一样；天然锆石的硬度是6到7.5，合成立方氧化锆的硬度是8.5；天然锆石成分是硅酸锆，合成立方氧化锆化学成分是氧化锆。
央视截图。
　　对于卖家标称吊坠的托儿是18K白金的说法，专业鉴定人员也表示，这种标称根本就不存在。
　　中工商联珠宝检测中心鉴定师张靖：通常18K铂金我们可以说K白或者是K黄，或者是K玫瑰金，但是不能说是18K白金，因为18K白金容易和PT950铂金相混淆，一般不能这么定义。铂金在专业术语里是PT950铂金，和我们检测出的S925不是一个物质。
央视截图。
　　标称18K白金实际是925银，标称锆石实际是合成立方氧化锆，花了两千多元，在工商银行融e购上竟然买到了假东西。
　　吴先生：这么大的银行还卖假货，对消费者极不负责任。
　　　二、山茶油、茅台酒竟然都变身抗癌神物
　　和吴先生一样，孙女士选择在工商银行融e购上购物，也是基于对工商银行的充分信任。
央视截图。
　　这套龙株山茶油，孙女士购买于2015年12月17日，花了3564元。在产品的外包装上，介绍的龙株山茶油的作用，让孙女士应接不暇：美容养颜，防晒防辐射，有效去除黑眼圈眼袋，还能防止动脉粥硬化，对高血压、心脑血管疾病、糖尿病、肥胖等疾病有显著疗效……
央视截图。
　　工商银行融e购网站上对这种山茶油的介绍，也是无所不能，几乎包治百病。
　　孙女士：宣传降低胆固醇，防止动脉中央硬化，以后就都吃山茶油就行了吧？
　　让孙女士不解的，还有工商银行融e购商城对这款宋茗安吉白茶的介绍。
　　孙女士发现，宋茗安吉白茶原本只是作为饮品的一种普通茶叶，在工商银行融e购商城网站上，竟然大肆宣传它有众多可以治病的功效！
　　孙女士：预防心脑血管病、癌症等有积极作用，对致癌物质合成有阻断功能。
　　普普通通的一款白茶，怎么就能对心脑血管疾病和癌症有疗效呢？
　　吃山茶油抗癌，喝茶也能抗癌，这些神乎其神的宣传让孙女士觉得实在难以接受。
　　孙女士向中国工商银行融e购商城进行了投诉。
　　孙女士：这个宋茗白茶是浙江的，龙株是湖北的，浙江和湖北的工商银行分别给我们打电话过来，说是对他们的商户进行了处罚，这是在工商银行网站上买的，万一真有癌症患者或者是三高人群都去吃，又没有什么效果，这个虚假宣传不是在坑人嘛。
　　在中国工商银行融e购商城里，除了卖的茶叶宣称能抗癌、茶油能抗癌，卖的酒也宣称有所谓抗癌的“神效”！发现这个问题的，是消费者温先生。
　　孩子从工商银行融e购买了两箱茅台酒送给自己，本是件高兴事儿，不过，当温先生看到工商银行融e购商城网页上对这款茅台酒的宣传时，却感觉不太对。
　　温先生：这酒是贵州茅台集团生产的，酒的质量没什么问题，就是宣传的什么抗肿瘤抗病毒抗衰老，有点夸大其词。
　　温先生注意到，工商银行融e购商城网页上关于这茅台酒的介绍，这样写着：酱香酒中存在sod和金属硫蛋白等物质，其中sod的主要功能是清除体内多余的自由基，抗肿瘤、抗疲劳、抗病毒、抗衰老的作用明显，同时酱香酒还能诱导肝脏产生金属硫蛋白、金属硫蛋白的功效又比sod强多了。
　　温先生：我喝30多年酒了，没听说酒能治愈任何疾病。药都不好控制的癌乱七八糟的，酒更不可能有这个功效。这个SOD纯属夸大其词，真要有肿瘤病人看了这个宣传要买酒喝，不是越喝越严重嘛，耽误人家病情。
　　三、工行云南分行：只负责审核商户资质
　　《消费主张》记者发现，中国工商银行融e购商城出售的商品，一部分来自工商银行自营，另一部分来自第三方入驻商家自营。而第三方入驻商家是由全国各省的工商银行分行负责招商和管理。消费者投诉反映的这几款产品，都是第三方旗舰店商家通过工商银行融e购商城这个平台经营出售的。
　　这些假货或是存在虚假宣传的产品在融e购商城公开销售，工商银行难道没有发现吗？工商银行又是怎么审核把关的呢？
　　吴先生购买的吊坠的卖家“玉库珠宝旗舰店”来自云南，它的经营归中国工商银行云南省分行管理。不久前，记者来到中国工商银行云南省分行了解情况。
　　中国工商银行云南省分行电子银行部工作人员：我们负责平台商户管理，这家公司的资质我必须要知情，但是我们不可能每一件商品都拿着去检测，一般来说，只要发现商户有问题，我们对它会有一些处罚。（就是你们只审核这个企业的资质，不审核它上传的商品？）商品的话，不可避免会存在一些不良商户或者有一些误会什么的。
　　中国工商银行云南省分行电子银行部的工作人员告诉《消费主张》，融e购商城第三方入驻商家是以厂家直营为主，他们主要是搭建厂家到客户的直接销售渠道，提供一个平台和经营范围。而具体到每件商品是否经过检测、是否合格以及这些商品在融e购商城上怎么宣传，他们无法做到一一把关。
　　温先生购买的两箱茅台酒，卖家是贵州茅台集团台源酒个性定制创意体验旗舰店，它的经营受到中国工商银行贵州省分行的管理。
　　中国工商银行贵州省分行的工作人员也认为，他们网站上对于这款酒的宣传是夸大的。
　　中国工商银行贵州省分行电子银行部工作人员：它的这个表述可能会给老人家带来一种误解，说酱香酒具有这样一些功效。
　　尽管《中华人民共和国广告法》和国家工商总局的《食品广告发布暂行规定》都对广告以及食品广告有着明确不能宣传、暗示治疗作用的规定，但是在中国工商银行的融e购商城里，带有能够治病、抗癌等这样功效宣传的茶叶、山茶油和白酒，还是标注在明显的位置，并且依然在公开销售。
　　四、所谓锆石实则玻璃
　　善融商务个人商城是由中国建设银行创办管理的购物网站，里面的商品有手机数码、家用电器等十几大类商品。
　　张女士打算在网上给女儿买个挂件，在中国建设银行的善融商务个人商城，张女士看中了一款足金的小鹿挂件，售价1076元，卖家为招金银楼旗舰店。
　　张女士：很精致，写的是硬3D的千足金，立体效果比较强。
　　张女士之所以看中这款挂件，不仅是因为是足金999的，还因为上面镶嵌有四颗红色的锆石，看着很是漂亮。
　　张女士：锆石挺贵，挺高档的一款宝石，又是千足金，显得比较高档。
　　很快，张女士买的这款足金镶锆石的小鹿挂件吊坠就寄到了家。张女士仔细打量了一下这款吊坠，感觉有点不太对劲儿。
　　张女士：红的颜色太阳光底下一照，跟街边摊的东西差不多，跟塑料差不多。
　　对珠宝知识略有了解的张女士决定把这款吊坠送到专业的检测机构验明正身。
　　张女士：检测部门告诉我们，跟锆石一点儿关系都没有，是仿的红宝石，花这么多钱从信誉度这么高的商城买的。
　　在中国建设银行的善融商务个人商城，竟然买到了假的商品，张女士赶紧先联系了卖家招金银楼旗舰店。
　　招金银楼旗舰店的工作人员坚称，它们卖出的吊坠上面镶的就是红色的锆石，但是当张女士告诉她已经检测过不是锆石之后，这名工作人员马上换了一种说法。
　　招金银楼旗舰店工作人员：您把电话留下，售后下午跟您联系。
　　当天，招金银楼旗舰店的售后人员给张女士打来了电话。
　　售后人员：您可以放心，咱们的质量都有保证，建设银行找我们来做这个的，他们审核过的。
　　善融商务个人商城商家所宣称的锆石既然不是锆石，那它究竟是什么物质呢？检测人员对它进行了进一步检测。
　　中工商联珠宝检测中心鉴主任董振信：它不是红宝石，不是锆石，也不是合成立方氧化锆，而是玻璃。
　　五、所谓马来玉实则石头
　　在中国建设银行的善融商务个人商城里购物的，还有小张。
　　小张在善融商务个人商城一家叫做北京九洲科瑞有限公司的商铺里，看中了一款108颗的马来玉手链，售价845元。
　　这款蓝色的马来玉手链到货后，小张有些爱不释手，很快就戴在了手腕上，但是在一次朋友聚会后，小张却再也不想戴它了。
　　小张：跟朋友这边显摆，他仔细看了一下，觉得可能不是马来玉，因为他对这方面有点儿了解。我说这是在建设银行旗下（网站）买的，怎么可能是假的？
　　看着这么漂亮的手链，不是马来玉，是石头？小张有些不信，但朋友认定他上当了，并一再劝说他去做个检测。经不住朋友的劝说，小张将这个标称马来玉的手链进行了鉴定，结果竟然是石英岩，也就是一串石头！
　　那么，马来玉到底是什么？它和石英岩玉又有着什么区别呢？
　　中工商联珠宝检测中心鉴主任董振信：准确地说它是个染色的石英岩，在国家宝玉石检测标准里头，没有马来玉这一说。
　　小张怎么也不相信，自己怎么就在建设银行这么大的购物网站里买到了假货呢？
　　虚假宣传，知假售假，以次充好，隐瞒货品真实信息，“看图片，如梦似幻；见实物，风中凌乱”……恐怕很多人都不会想到，这种种诚信缺失问题会发生在工商银行、建设银行创办的大型购物网站上。这些问题的出现，不仅伤害了消费者对银行固有的热情与信心，给他们带来不安全与不信任感，同时还破坏了网络购物与电子商务的正常秩序。而说到底，问题之所以不断浮出水面，工商银行和建设银行的监管缺失与相关管理制度的宽泛化是主要原因。
　　“购物安全、品质无忧”，愿银行购物网站将这样美好的承诺不只是停留在宣传上，而是扎扎实实地落到实处。我们期待着银行购物网站行动起来，彻底清除出假冒伪劣商品，还消费者一个干净、放心的购物平台。
　　银行购物网站出现虚假宣传、知假售假的现象，再次提醒我们，您在网络购物时应当注意鉴别信息真伪，不要轻信商家的宣传，购买时最好选择货到付款，索要发票并保留相关网购信息，以便产生纠纷时进行维权。








进入【新浪财经股吧】讨论
