







　　【最新回应】
　　内黄县污染园区后续：安阳市连夜调查河南环保厅介入

　　河南产值百亿“污染园区”遭曝光：村民收钱不愿反映问题
　　刚刚，一个年产值100亿的“污染园区”被曝光！背后黑幕不堪入目．。。
　　河南省安阳市内黄县是豫北平原上一个传统的农业县，2009年以前，这里经济基础薄弱，年财政收入不足亿元；从2009年开始，内黄县大规模招商布局陶瓷业，先后引进多家陶瓷企业，由此带来了现在年产值100多亿元的陶瓷产业园。
　　买卖红火了，产业兴旺了，照理说是好事，但当地百姓最近却不断向媒体打来投诉电话、说起村子里陶瓷产业园带来的污染问题，百姓们是叫苦不迭。附近村民说，陶瓷厂一开工，周围庄稼全死了，30多米地下水黑乎乎无法饮用。
　　这到底是怎么回事？央视财经《经济半小时》记者对此进行了调查。
　　白天停产，夜晚偷排！陶瓷产业园浓烟污染如同火灾现场
　　按照当地村民举报的线索，2018年3月12日，《经济半小时》记者来到了河南省内黄县，为了核实当地陶瓷产业园是否存在污染的问题，记者使用无人机在两百米高空拍摄了内黄县陶瓷产业园区。视线所及，到处都是密密麻麻的厂房、和裸露堆放的白色粉料。

　　记者驱车沿着这条瓷都大道继续开始调查，内黄县陶瓷产业园区规划面积11平方公里，年产瓷砖近2亿平方米，是中原地区最大的陶瓷生产基地和产品集散地。尽管生产企业没有开工，但是大大小小的瓷砖销售门店的生意却还是十分红火，一辆接一辆的大货车穿梭于其间。

　　销售人员：前年这个门店一年做了两个亿，今年的任务是1.8个亿。
　　销售人员：就是这些陶瓷厂吧，一个月上缴财政税务就是一千多万。
　　看到记者在了解瓷砖的市场行情，销售人员显得很热情。他们告诉记者，这些销售门店销售的瓷砖绝大部分来自园区里的生产企业。交谈中，记者希望能够了解一下瓷砖生产是不是会污染环境，没想到，销售人员回答的很直接。
　　销售人员：污染不小，地下水都没有办法吃了，原来山东临沂、淄博那边有陶瓷企业，现在人家那边不让干了，所以跑到我们这边来了。国家让停产的时候，我们这边都是白天停，夜里偷着生产。

　　这名销售人员告诉记者，生产陶瓷离不开用煤，煤，本身就会有污染。当记者问到，为什么现在没见到企业生产时，销售人员都显得很神秘，避而不答。
　　为了弄清事实真相，记者一连几天在内黄县陶瓷产业园区及周边展开调查，但是始终没有看到园区的企业进行生产。终于，在3月20日的晚上，一直安静的内黄县陶瓷产业园区发生了变化。当天晚上，记者在陶瓷园区周边闻到，一股浓浓的、刺鼻的味道扑面而来，令人窒息。
　　这家名为“朗格陶瓷有限公司”的企业里冒出了巨大的烟雾，即便在夜色中，烟雾也显得异常惊人，浓浓的、厚厚的、远远望去，如同火灾现场，空气中弥漫着呛人的煤油味道。
　　硝河，是内黄县唯一的一条河流，3月21日清晨，记者在通往大堤口村的硝河桥下注意到，“白色”的污水正在通过一个排水口源源不断的排到河里。这些排出的“白水”表面上有泡沫，还有一股难闻的味道。硝河大桥下的两个排水口那里，污水已经在河面上形成了一片彩色的油污。

　　为什么会出现这样的情况呢？一些在陶瓷厂工作的村民告诉记者，陶瓷生产过程中所产生的废水首先会排入厂里的污水池，再慢慢渗入地下。每到下雨天，再“借机”顺着雨水管道排入陶瓷园区旁边的硝河中。

　　在调查时，记者也了解到，内黄县陶瓷园区在投产之初，并没有设置统一的工业废水处理管道和设施，按照要求，生产环节产生的工业废水必须要在内部使用，不允许外排。但村民们告诉记者，前几天下雨的时候，桥下好几个管子还在流黑乎乎的污水。记者沿硝河流经陶瓷园区的河段走了一圈，发现类似的排水口总共有七个。
　　陶瓷厂一开工周围庄稼绝收！30多米地下水黑乎乎无法饮用
　　2017年8月21日，环保部印发了《京津冀及周边地区2017—2018秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》，要求“2+26”城市包括陶瓷行业在内的建材行业非天然气生产企业，在采暖季全部实施停产。而内黄县恰恰处在划定的范围之内。
　　调查时，当地的村民告诉记者，2018年春节前夕，内黄县陶瓷产业园区的企业陆陆续续停产了，工人放假回家过年。春节之后，正值全国两会召开，所以园区里的企业也没有开工。但是就在两会结束的当天晚上，央视财经《经济半小时》记者就发现这些污染大户，已经迫不及待地开工了。

　　小屯村是距离陶瓷产业园区西侧最近的村庄，看到记者采访，村民们纷纷向我们讲诉他们的遭遇。顺着村民们手指的方向，记者注意到，靠近陶瓷产业园的地方，小麦都开始发黄。
　　村民们告诉记者，陶瓷厂一开工，靠近厂子的庄稼就都死了。近几年来，每到秋天，靠近陶瓷厂的田地里的农作物几乎全部绝收。在先后走访了陶瓷园区周边的大堤口、小屯、韩庄和西仗保等多个村子之后，记者从村民们口中得到了类似的信息。在村民们看来，造成粮食绝收的“罪魁祸首”就是从陶瓷厂烟囱里冒出来的“烟”。
　　除了大气污染，当地村民更害怕陶瓷厂排出的水，30米深的井水都不敢吃了。
　　内黄县后河镇大堤口村，与陶瓷园区不过一河之隔。记者在村里走访的过程中，村民们纷纷向记者反映，这些年来，村里的地下水遭到了污染，原本清亮亮的井水变得水质越来越差，只敢用来洗衣服或者喂牲口。

　　迫不得已，村民们只能舍近求远，从几十里地外的其他村子打井。一位村民特地从自家30多米深的水井里打出来一桶水，水已经是黑色的了。
　　放置了十几分钟，这桶水颜色依然非常浑浊。村民把水烧开，记者发现，水面上出现了一层像油渍一样的漂浮物，而且底部还出现了大量水垢。调查时记者走访了陶瓷产业园周围的几个村庄，地下水污浊不堪的情况随处可见。
　　调查时，当地村民反复强调，陶瓷产业园将污水排放到地下，村里的地下水因此受到了污染，井里的水根本无法饮用。对于村民的这一说法，一位自称是嘉德陶瓷有限公司营销总监的工作人员也承认，园区里存在着水源的污染。
　　销售人员：肯定污染，不污染地下水污染哪里呢？它最终还是要渗到土壤里面去，对不对？
　　采访时，记者走访了多个村庄，在与村民们进行了解情况时，只要一提到“污染”时，很多村民都避而不谈，这让我们感到很奇怪，明明受到污染，为何又不愿意反映问题呢？采访过程中，村民们都不约而同的提到了一笔由陶瓷厂发放的“污染费”。他们告诉记者，按照各家田地距离陶瓷厂远近的不同，每亩地由陶瓷厂补贴20元至100元不等的费用。

　　事实上，原环保部印发的《陶瓷工业污染物排放标准（GB25464—2010）》，对陶瓷工业企业的二氧化硫、氮氧化物、颗粒物等污染物排放限值做出了明确规定，内黄县陶瓷产业园区里的生产企业，是否严格执行了我国现行的陶瓷工业污染物排放标准、是否安装了脱硫、脱硝、除尘等环保设施了呢？
　　销售人员：硫什么的都超标，一个最小的厂都要用三四百吨煤，大厂要达到五百吨、八百吨，空气污染、雾霾，脱硫也不行，同样是超标，不行。脱硫白天可以，晚上还是在排。这个东西，没办法，要想降成本，只能这样。
　　一位自称是内黄县嘉德陶瓷有限公司营销总监的工作人员告诉记者，为了降成本，企业只能利用夜间偷排。而如果使用清洁能源天然气相对更容易达到标准中的要求，但势必会带来瓷砖成本的上涨。据内部人士测算，如果内黄县产区实行“煤改气”，将导致陶瓷企业生产成本增加18%，一块瓷砖的成本就将增加一块五毛钱。出于成本考虑，截至目前，内黄陶瓷园内依然有多家陶瓷企业并没有“煤改气”。
　　环保所：没有授权不敢管
　　除了潜在的废气污染，内黄县陶瓷产业园区里的陶瓷厂又是如何处理他们的生产废水的呢？2016年《河南日报》上的一篇报道清楚地写着：“投资2800万元的内黄城南污水处理项目，日处理污水5000吨，可以基本满足陶瓷园区污水处理需求，项目在推动陶瓷产业转型升级的同时，也实现了经济效益和环保效益双丰收”。
　　两年过去了，这个投资2800万元的污水处理项目是否已经建成，处理的是不是陶瓷厂产生的工业废水呢？带着种种疑问，记者来到了内黄县陶瓷园区碧水源污水处理厂。

　　几位污水处理厂的工作人员告诉记者，这个污水处理厂是在2017年下半年才投入运营，由于工艺所限，只负责处理陶瓷厂里的生活污水，至于陶瓷厂产生的工业废水去了哪儿他们并不知情。
　　记者随后又来到了分管河道管网的内黄县水务局，就内黄县陶瓷产业园区7个通向硝河的排污管究竟是从何而来进行了解。
　　内黄县水务局工作人员拿起电话进行了询问，然后告诉记者说，硝河，后河堤口村那一段，往下有个排水口，水务局副局长说是偷建的，猜测是污水。
　　这位工作人员告诉我们，由水务局修建的通往硝河的管道有两个用途，分别是泄洪以及用于给村民浇地灌溉，记者看到的这个巨大的排水口并不是由政府部门修建，而是有人私下偷建的，为此，内黄县水务局的工作人员也建议记者向陶瓷园区环保所举报。

　　根据水务局工作人员提供的地址，记者找到了“中原瓷都环保所”，一进门，记者还以为走错了地方，环保检查部门就设在了陶瓷生产企业营销大厅里。记者以环保志愿者的身份见到了“中原瓷都环保所”的负责人。
　　《经济半小时》记者：之前有没有人来举报过？
　　河南省内黄县陶瓷园区环保所所长：以前没啥人举报过。
　　记者：你们也没有去查处过？
　　所长：我们经常去查，这个具体情况不太清楚。
　　记者：你们负责的，围绕硝河，有多少个这样的口子？
　　所长：也没几个。
　　记者：没几个？你都记不清楚这个口子去没去过？
　　所长：只有这个位置我确认清楚了，我才能说。
　　记者：这个是泄洪口吧？
　　河南省内黄县陶瓷园区环保所工作人员：这个不是泄洪口，具体什么口不知道。

　　面对记者的提问，“中原瓷都环保所”的这位负责人告诉记者，“中原瓷都环保所”的职责就是检查生产企业排污、大气污染的情况，但是当记者以环保志愿者身份举报企业偷排污水、偷偷建排污口，将工业废水直排到河流里的时候，这位负责则表示，硝河桥下排水口的数量和排污情况他们“并不知情”。
　　河南省内黄县陶瓷园区环保所所长：存在是相对存在的，只要有人活动就有污染，别说企业了。
　　随后这位负责人告诉记者，内黄县每年都会对陶瓷园区周边的地下水进行监测，从没有发现过污染问题。面对这样的回答，记者提出，从企业偷排污水口到“中原瓷都环保所”不到一公里，我们希望带着环保检查人员实地查看，没想到遭到了环保所工作人员的拒绝。
　　河南省内黄县陶瓷园区环保所所长：这得等领导批准了，我才能去。

　　记者：那你们不是每天也在查厂子，查这些。
　　河南省内黄县陶瓷园区环保所所长：那是局里授权的。
　　记者：局里让你们查你们才能查。
　　河南省内黄县陶瓷园区环保所工作人员：对，不授权管不了。
　　记者：还需要授权？
　　河南省内黄县陶瓷园区环保所工作人员：没有授权不敢去。
　　在采访的过程中，村民们告诉记者，陶瓷厂周边将近90%的劳动力都在厂里打工，一边是被污染的家乡，一边是挣钱的营生，关于未来，他们不乏担心，更多的则是无奈。
　　半小时观察：瓷都污染何时休
　　一边是污染企业，一边是当地税收的重要来源，究竟哪一个更重要，这的确是摆在当地百姓，当地政府眼前的一道选择题。但家园是没有办法搬走的，要呼吸的空气和要喝的水，是无法用钱买来的。良好的生态环境是人和社会持续发展的根本基础；只有实行最严格的制度、最严密的法治，才能为生态文明建设提供可靠保障；要建立责任追究制度，对那些不顾生态环境盲目决策、造成严重后果的人，必须追究其责任，而且应该终身追究。
　　我们希望当地政府能做好这道选择题，不要为了眼前的政绩，眼前的利益，毁了子孙后代的家园。





责任编辑：李锋

