






　　4月16日下午，央视每周质量报告栏目再次曝光东风本田CR-V，除了提到这款车出现严重问题或损伤发动机外，还曝出了更让人震惊的内幕：据央视记者调查，虽然东风本田公司宣称停售CR-V问题车，但北京西四环的一家东风本田4S店依然在正常销售。

　　在东风本田公司宣布停售20天之后，央视记者来到北京市西四环的东风本田四季合通4S店，了解新款CR-V的销售情况。央视记者看到，这份由东风本田4S店销售人员提供购车合同，的确是已经签署的CR-V1.5T购车合同，签订日期和交车时间，都是3月12日。这也就是说，虽然东风本田公司宣称停售，但东风本田这家4S店依然正常销售，并且当天提车。
　　东风本田北京四季和通4S店销售人员称：这是咱们的购车合同，在购车合同的特别约定这一块呢，会写一个东西：“已告知咱们是暂停销售的状态，已明确告知客户，客户已知晓，如有问题，与本店无关。”
　　今年年初，东风本田公司陆续接到全国27个省份车主的相关投诉。对此，东风本田公司在一个月内，连续做出三次官方回应。

　　1月20日，东风本田公司召开媒体沟通会，做出回应，承认CR-V1.5T车型确实存在机油增多问题，东风本田公司还表示：机油中混入汽油，是正常现象。少量的机油增加对车辆的使用没有影响，同时给出了“少量增加”的定义是：机油液位超过机油尺上限30mm以内，对发动机性能没有影响。
　　2月2日，东风本田公司就新款CR-V机油增多现象，第一次发出声明称，正在组织技术专家进行相关测试，并承诺2月12日公布解决方案，同时宣布，将延长发动机包修期至6年20万公里。
　　2月12日，东风本田公司召开媒体交流会。再次确认，机油液面超上限30mm前，不会出现发动机的机能不良。会上，东风本田公司官方统计数据显示，当时全国27个省市自治区有投诉CR-V1.5T机油液位升高。当天，东风本田在官网公布的解决方案，同样称，经过技术专家测试，没有出现发动机异常磨损，确定不会导致发动机寿命降低。
　　东风本田计划从2月下旬开始，对CR-V实施召回，主要措施包括：升级ECU程序，修改机油尺的刻度和修订用户手册。然而，对东风本田公司公布的这一解决方案，一些新款CR-V车主表示，他们并不接受。

　　东风本田两次宣布将延长发动机包修期，以及公开承诺从2月下旬开始实施召回等措施，截至目前，一些车主表示，从未收到任何官方通知。
　　据央视记者查询相关网站后发现，东风本田公司承诺的召回，不仅没有通知到车主，而且也没有备案。

　　3月1日，就新款CR-V机油增多问题，国家质检总局约谈东风本田汽车公司，明确指出，生产企业目前的召回措施不完善，要求尽快拿出切实有效的措施，消除缺陷。第二天，东风本田宣布停售新款CR-V。
　　记者了解到，东风本田有四款车型，均出现“机油液位升高”问题，包括新款CR-V、第十代思域、新杰德和URV。
　　3月2日，东风本田公司迫于国家质检总局压力，同时为避开3.15，决定只停售一款车型也就是新款CR-V。但业内人士都知道，新款CR-V上有的问题，其它几款也都会有，但对东风本田对其他三款车型并没采取任何措施。
　　另据调查，新款CR-V行驶2000公里的旧机油，被权威机构检测出三项润滑指标不合格。检测机构判定，这样的机油会增加发动机的磨损。
　　再说几句，机油增多是表面现象，深层次的问题是因机油混入汽油导致机油稀释和变质。一款发动机如果长期使用不达标的机油，对发动机的伤害显而易见。
　　不管厂家是否承认，但广大消费者心里应该清楚，这本田CR-V机油增多就是设计缺陷，如果不大动筋骨是不可能弥补这一缺陷的。
　　一款已经定性为有缺陷的车，而且厂家已经承诺了暂停销售，但有的4S店居然还在卖，这充分说明了两点：其一，有些厂商根本没有把质检总局和广大中国消费者当回事，表面上说暂停销售，可私下里卖车依旧，简直就是和尚打伞——无法无天；其二，明知道车有问题还要买，这样的消费者不是无知就是贱，或者说根本不把自己的命当回事。既然你都不在乎自己了，就就别怪厂商尤其是日本的企业看不起你了——该！





责任编辑：梁斌SF055

