








揭饿了么“黑心作坊”
揭饿了么“黑心作坊”
　　315在行动：饿了么明知“黑心作坊”无证依然帮助其上线
　　店铺一
　　（央视财经《消费主张》）2016年3月15日晚，《消费主张》记者跟随北京市通州区食药局的工作人员来到了315晚会曝光的位于通州区万达广场的一家“饿了么”配餐场所。
　　执法人员进入店铺后发现，这里的七八个员工正在紧张地忙碌着。在位于店铺最里面，执法人员发现了一个仅仅十余平米的操作间。不少冷冻食品，正在一支大电热水锅里加热，工作台上黑色的塑料餐盒里，盛放着还没有分装好的外卖。
　　执法人员在这家店铺发现了一些小本子，上面有完整的外卖销售记录。从这些记录上看，这家店铺的外卖生意很是红火。
　　随后，执法人员在一些外卖箱上面，发现了正在准备发出的快餐。从上面的标签上，不难看出这些外卖都是通过“饿了么”订购的。无论是方便筷子的外包装，还是悬挂在墙上的塑料袋，或者是放置在铁架子上的盒子，“饿了么”，这三个字显得格外抢眼。执法过程中，这家配餐场所的电脑不断传出这样的声音：“您有新的订单了，请及时处理……”
　　墙上醒目的位置悬挂着一张授权书，上写：兹授权“阳光无限”为“饿了么”配送加盟商。
　　执法人员：这家店是以阳光无限的名义，在饿了么网站上注册，它主要的经营模式是在网络订餐，在这里制作再配送。
　　我们在这家店铺里的另一面墙上看到了几张证照的复印件。无论是工商营业执照还是食品流通许可证都显示，公司名称为上海泽洁投资管理有限公司。经营方式为批发非实物方式，经营范围是预包装食品（不含熟食卤味、冷冻冷藏）。在这面贴满证照复印件的墙上，执法人员并没有看到由北京食药局签发给“阳光无限”的食品经营许可证。
　　执法人员：在北京经营，一定要取得北京市合法经营许可证，他这个属于无照经营。
　　执法人员告诉《消费主张》记者，这家店铺曾经向主管单位申请过经营许可证，但由于不符合核发条件，被驳回。
　　执法人员：首先面积不够（标准），放不下（必备设施），操作人员健康证还不齐。我们刚才核查了一下，有几个人都没有健康证。另外，它这些东西解冻以后，用微波炉打一下就开始外送了，有些东西达不到加热温度要求。
　　不仅如此，执法人员还发现，这家配餐场所的操作间没有餐饮企业所必备的餐具消毒设施。
　　执法人员：餐具消毒分物理消毒、化学消毒，现在看没有消毒液，食品配送盒子是不是食品级的我们也要进一步调查。
　　很难想象，没有招牌，没有足够面积操作间，没有必备消毒设施，没有经营许可证的黑作坊，五家店铺无一例外竟然都登上了方便客户搜索的首页，获得了“饿了么”的授权，成为“饿了么”的配送自营店。
　　执法人员：在第三方平台注册的话，第三方平台有义务审查它的资质，比如营业执照、食品经营许可证，现在看来，饿了么这个网站对它的核查是存在问题的。
　　执法过程中，我们始终没有见到这家外卖店铺的负责人，随后，执法人员查封了相关违法工具和物品。
　　执法人员：下一步我们对它彻底取缔，立案处理。
　　店铺二
　　20：30左右，《消费主张》记者随北京市食品药品监督管理局的执法人员，来到晚会曝光的又一家加盟饿了么网站的外卖店。当执法人员进入这家名为福香来的餐厅时，餐厅正在营业，还有客人在这里用餐。
　　在昏暗狭小的厨房里记者看到，炒锅里的水肮脏不堪，刷锅扫把随意丢在满是菜饭残渣的锅台上——
　　而炒锅上方的抽油烟机也还在不时地往下滴着油——
　　调料罐混杂脏乱，油桶开着盖，随意丢在角落里，连备餐用的小盆也都是没有洗过就反复使用的——
　　在这样的环境下，还有刚刚炸好的肉放在笊篱里，正准备上桌——
　　老板告诉《消费主张》记者，开餐馆所需的所有证件她都没有，为此，食品药品监督管理局曾查处过他们，并责令关门，把店的牌子收起来，但过了年，他们又开始偷偷地营业了。
　　老板：（在饿了么经营了多长时间？）也没多久，记不起来了，（从这个厨房做的东西直接就送外卖了？）对，（现在网上订单多吗？）不多，（跟饿了么怎么签协议？）我也不懂，我看人都上了，我让我姑娘给上了。
　　这家店在一进门的墙上，很显眼的位置贴有一张加盟“饿了么”的宣传页，那对于这家餐厅毫无营业资质的情况，“饿了么”知情吗？
　　老板：（饿了么来过吗？）来过，（它知道你什么证件都没有吗？）对，（什么人来审核的？）我也记不得。
　　食品药品监督管理局的执法人员在执法检查后，查扣了福香来餐厅相关营业用具，并查封店铺。
　　执法人员：去年11月前我们在通州区取缔了1000多家，现在部分死灰复燃，即将出台网上送外卖的管理办法，对第三方平台，对注册的实体店，至少要进行资格审查。
　　店铺三
　　晚上10点，在3·15晚会即将播出结束时，记者赶到了饿了么另一家被曝光的网上外卖店。此时，店铺已经关门，在露出来的玻璃门的一角，记者看到带有“饿了么”字样的包裹。很快，执法人员将店主找了过来。
　　店主：（饿了么来人了吗？）来了，（看你现场了吗？）看了，（知道你没证吗？）对，（看了你现场，知道你没证，还是给你加入这平台了？）嗯。
　　跟上一家一样，这家餐馆也有着同样肮脏的灶台，调料和食材杂乱地丢在一边，墙上和窗框上到处都是油渍。
　　执法人员指出，这样的卫生条件完全不能达到开设餐馆的要求。而这样的餐馆又是如何登上“饿了么”外卖网销售快餐的呢？
　　店主：（饿了么来人了吗？）肯定来人了，要不怎么上，（跟您要相关的营业执照、卫生执照了吗？）要了，不过当时没有，他说没有这些东西可能就干不了，让我尽量办，我说我尽力办，后来找房东，我说赶快把证给我办了，（办下来了吗？）没有呢，（你在饿了么几月份开始营业的？）大概有半年吧。
　　这家店主介绍，他们的店之所以没有执照也能在饿了么平台上卖外卖，是由饿了么北京分公司一个叫贾智强的业务员“帮助”办理的，记者拨通了贾智强的电话。
　　贾智强：（你是饿了么的工作人员吗？）是。（你是不是和梁文立先生到店里来过，核实过可以加盟饿了么这个事？？）这个我不清楚……
　　随后，贾智强挂断了电话，记者紧接着多次拨打他的电话都再也无法接通。
　　资料显示，饿了么创立于2009年4月，是全国知名的在线外卖订餐平台，目前已覆盖中国数百个城市，数千万用户，聚集了数十万家餐饮商户。按理说，如此大型的互联网企业，管理应该更加规范、正规才是。然而，在利益的诱惑面前，这家公司却出现众多的管理“漏洞”，一些员工不但放弃了对国家法律法规的遵守，而且连基本的诚信之道也没能守住。
　　网络送餐平台的相关问题由来已久，2015年以来就不断有类似新闻报出。执法人员表示，下一步监管部门将严格执法，如查实网络送餐平台未对入网餐饮服务经营者进行实名登记、审查许可证等义务的，将处5万元以上20万元以下罚款。同时执法部门将督促饿了么等在线外卖订餐公司落实网络平台主体责任，对入网餐饮单位进行清查，严把网上订餐准入关口。
　　食药局工作人员提醒，消费者如通过网络送餐平台购买食品合法权益受到损害，而网络送餐平台又不能提供入网食品经营者的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者可直接向平台要求赔偿。同时，食药局也欢迎广大消费者积极提供违法经营的线索，共同治理网络就餐这一新业态。








进入【新浪财经股吧】讨论
