








　　央视曝光：58同城、赶集网惊现宠物骗局… 
　　案例一：冲着灵缇去的结果卖家寄过来的却是……
　　懂行的人都说，要论世界上奔跑速度最快的狗，当属灵缇。

　　2015年的11月，四川省江油市的徐先生就在网上订购了一只灵缇。
　　徐先生：从网上看，四川、陕西、湖北、广州都有卖灵缇的，但是所有网页里留的电话号码都是山东济宁，我就选了一个山东梁山的。

　　这家养殖所网页上留的联系人名叫韩华源，从公司介绍来看，还是一家比较有实力的企业。徐先生立即用QQ开始和这个叫做韩华源的人进行联系。
　　对方告诉徐先生，自己这里有很多条灵缇，品相都还不错，并发来了几张图片请徐先生挑选。
　　徐先生：我选了一条最好的。

　　徐先生经过反复观察图片挑选出的这只灵缇，标注狗龄满6个月大，全身有像老虎皮一样花纹，非常漂亮。徐先生很快与对方谈好了这只灵缇的价格——3100元，并由对方负责空运的费用。

　　为了取得徐先生的信任，对方还发来了自己营业执照和身份证的图片。徐先生一看，对方还比较有诚意，就通过农业银行给对方汇去了3100元钱。
　　11月8日这天，一家叫做兔兔快运的物流公司突然通知徐先生去成都市五块石货运站提货。徐先生很是不解：不是说好了空运吗？怎么是一家货运站？那这几天，小狗经过陆路的长途颠簸，状态一定很差！万分焦急的徐先生立即和朋友从江油市赶到了成都市五块石货运站。
　　徐先生：我们到处找，最后就看见一个小白狗，就这么长，这么高，一点儿大。

　　根据徐先生的了解，6个月大的灵缇怎么也得有近一米长了，体重差不多可以到40斤，快递来的这只灵缇狗怎么看也不像有40斤的样子，再说了，狗的皮毛也不对，身上也没有像虎皮一样的斑纹啊！


　　案例二：买的是加菲收到的是奄奄一息的小土猫
　　与徐先生有类似遭遇的还有安徽的小张。
　　小张是一名即将毕业的大四学生，孤身一人在合肥市一家单位实习，因为感到孤单寂寞，再加上也曾经有饲养猫咪的经历，所以她决定在网上购买一只加菲猫陪伴自己。


　　在58同城网和赶集网上，小张发现不少正在出售宠物的信息。
　　小张：上面都是留的微信号，加了之后再开始谈。
　　小张希望能够在一个城市当面进行交易，这个卖家在58同城网上留的信息正是合肥，然而一深入交谈卖家才告诉，他们地址是在上海。小张不由得有些担心，可是这个卖家很热情，并且一再保证自己这边是销售量很大的宠物店，还拥有专门的繁殖基地，请她务必放心。
　　小张：他还给我发了几个小视频。

　　看到卖家发过来的视频，小张一下子就被画面中可爱的小加菲猫吸引住了，这不就是自己一直以来想要的那种加菲猫吗？克制不住内心的激动，小张很快就跟对方商定以2700元的价格成交，这个价位比小张心理价位可是便宜不少。
　　小张开开心心地交了500元押金，谁料想，交了押金对方又说了，要发货，必须把尾款2200元也交了。
　　还没见到猫呢，就要先交尾款？卖家告诉小张，他们店里就是这么规定的，要是不交尾款，就不给她发猫，而且押金也不退，万般无奈之下，小张只好把尾款2200元全部打给了卖家。
　　过了几天，小张接到了一个自称是卖家发货部的工作人员的电话。
　　小张：跟我说必须再交530元，230元是给猫在机场做检疫的费用，300元是猫空运过来的保险，这300元我收到猫之后会退给我。
　　卖家之前就告诉小张，猫的邮寄方式是空运，所以卖家要机场检疫费和空运保险费也顺理成章，小张就没想那么多。
　　两天以后，小张接到了一个自称是大巴车司机给她打来的电话，说是她购买的猫发到了，让她去取货。小张就很奇怪，不是说好了是空运吗？怎么会是大巴车发来的？小张心中就有了一种不祥的预感。

　　小张：我要的是一只6个月大的加菲公猫，黄白相间的，他给我寄过来的是一只黑色带着小杂毛的小土猫，大概才出生一个星期，而且生病了，精神状态特别差，当初说的是空运，用保温箱，实际上收到的就是一个水果筐，上面只垫着一层报纸，当时天气特别冷，猫的情况不太乐观。

　　看到收到的猫和自己订购的猫有这么大的差距，小张立即就跟卖家联系，谁知道卖家却倒打一耙！
　　小张：他说是我把猫故意掉包来讹诈他们。
　　小张只好把这只小土猫带回了自己家，没想到，这只土猫在精心照料了两天之后，还是不幸死掉了。
　　小张：后来我也在网上了解到，有这种黑心商家，会做那种7天宠物，给猫打一种强行兴奋的针，让它前两天特别兴奋，隔几天就会状态不佳，甚至死掉。
　　后来的几天，小张多次跟卖家联系，每次卖家的态度都非常蛮横，拒不解决。万般无奈之下，小张只好到附近的芙蓉派出所报警。
　　小张：这样的一个情况确实很难受理，我给对方打了钱，对方也确实给我寄来了猫，这两件事情都是确认的，关于这个土猫值不值这个钱的问题，就不是他们能确定的了，说应该找工商管理局，我投诉之后也一直没有受理。
　　受骗经历惊人相似 大家被同一伙人骗了！
　　自己勤工俭学好不容易攒下的3230元，就这么打了水漂，小张很是咽不下这口气。她上网搜索发现，通过58同城网和赶集网购买宠物感觉上当受骗的网友，还不在少数。
　　小张加入了一个名为“网上购宠被骗维权小分队”的微信群，群里有30多位维权网友。
　　群主小黄的经历和小张如出一辙——也是在58同城网看到卖猫信息，买主也是自称在上海，也需要加付530元的检疫费和押金，当然，最后收到的也是一只用纸箱运来的奄奄一息的病猫。

　　维权群里的网友经过交流之后发现，大家被骗的经历几乎一模一样：都是在58同城网和赶集网看到的卖宠物信息，都是收到的是土狗野猫或病狗病猫，而不是当时双方说定的品种猫狗，有的被骗的手机号码也一样，有的是卖家的银行账号也一样，大家意识到，可能被同一伙人骗了。
　　小张：所在地都在上海，给我们的地址非常接近，但是不在一块儿，有上海的朋友帮我们去了解，发现那边是一片公墓，还有朋友发现，他们的营业执照也是假的。
　　维权群里的网友来自全国各地，最多的被骗6000多元，最少的也被骗了1000多元。
　　上当后大家都向58同城进行了投诉，虽然很快这些卖家的信息被删掉了，但是又有一些和删掉信息高度接近的新的卖宠物信息出现在58同城和赶集网上，只不过换了店名，换了登记电话，换了微信号而已，依然有人落入这个宠物骗局。
　　《消费主张》记者调查发现，发生在徐先生、小张和小黄身上的这种宠物骗局，早在几年前就出现过，不少媒体都曾经报道过。接受采访的消费者反映，一旦大家上当后向58同城和赶集网投诉，网站也只是将帖子进行删除，并没有后续处理，这也让骗子们换个“马甲”后更加有恃无恐。
　　律师说法：消费者可以向网络交易平台提供者要求赔偿
　　在消费者找不到骗子的情况下，为这些不法商贩提供信息平台的网站是否需要承担责任？
　　多年从事消费者维权工作的邱宝昌律师告诉《消费主张》，58同城和赶集网是分类信息网站，虽然消费者从网站上获取信息后，是在线下进行交易，但网站是信息的发布者，而且还将一些信息收费后进行置顶推荐，已经具有广告性质。无论是根据《网络交易管理办法》，还是《新消法》的规定，58同城和赶集网都有义务针对卖家的身份信息进行审查登记，否则就要为此承担相应的法律责任。
　　如果消费者与网站交涉无法有效维权，邱宝昌建议消费者还可以采取其他维权办法。
　　邱宝昌：可以向市场监管部门去投诉，可以向公安部门去报案，相同或类似的问题，公安部门可以通过并案来立案侦查。
　　记住这几招防患于未然










进入【新浪财经股吧】讨论
