








　　关注|苹果手机也爆炸了现场照片吓人！
　　说起苹果手机，相信许多市民都不觉得陌生。从苹果手机4系列到苹果7系列，苹果在中国拥有大量用户。今年以来，苹果6系列手机却陆续曝出诸多问题。苹果手机到底怎么了？
　　苹果6系列手机突发自燃问题原因并未告知
　　浙江的陈女士一直是苹果的忠实用户，2015年3月，她购买了一部苹果6Plus手机。可是，在2016年8月31日，手机突然发生爆炸。陈女士回忆，当时她和丈夫一起在车上准备出行，这部手机就放在她腿旁。
　　陈女士说，手机当时砰的一声炸出来，所幸当时及时将手机踢出车外，爆炸并没有对人身和财产造成伤害。

△陈女士提供的照片
　　随后陈女士致电苹果公司，对方查看爆炸手机的照片后，一开始拒绝了陈女士的赔偿要求。陈女士说，苹果当时回复称，手机爆炸是外部原因造成，不予理赔。

△刘女士提供的照片
　　无独有偶，江苏的刘女士购买的苹果6Plus手机在正常充电的情况下，发生了爆炸。刘女士说，当时是正常充电，是原装充电器，手机直接炸开，“然后它就（自燃）裂开了，手机壳化了，跟凳子烧到一起去，差点着火”。
　　上海市消委会已接到8起苹果手机自燃投诉
　　对于上述两起手机爆炸燃烧的原因，目前还没有第三方的权威说法。不过，根据上海市消费者权益保护委员会的数据统计，2016年9月1日至11月30日，共接到8名消费者投诉，反映其苹果手机在正常使用或正常充电的情况下突发自燃。
　　虽然经过上海市消费者权益保护委员会的调解，这8名消费者都已经更换了新机，但苹果方面并未对自燃的原因作出回复。
　　陈女士说，苹果方面没有承认产品质量有问题。刘女士也说，苹果方面没有承认自己的产品问题，“（苹果方面）说这个东西要寄到美国去检测，但是时间比较长”。
　　上海市消费者权益保护委员会秘书长助理、法研部主任汪鸫表示，苹果公司作为国际知名品牌公司，应该正视中国消费者的知情权和使用权。尽管是通过换机的方式予以解决，但究竟是什么原因引发了手机自燃和爆炸的情况，这个原因仍然没有告知消费者。
　　法律人士：苹果涉嫌侵犯消费者利益建议召回问题手机
　　除了手机爆炸之外，苹果手机还被投诉存在自动关机的问题（详情点击：关注|异常关机、突发自燃…2个月被投诉超1000起苹果公司昨日道歉然后呢？），对于这些问题，法律人士建议苹果公司可以采取召回的办法。
　　法律人士表示，实际上每位苹果手机用户在购买的同时，就和苹果公司建立了一个合同法的关系，苹果手机无论出现自燃还是异常关机等问题时，苹果公司有义务为每一位出现问题的用户去解决。
　　上海市消费者权益保护委员会表示，如果苹果公司迟迟拿不出有效的解决方案，不排除以法律的形式支持和维护消费者的合法权益。
　　按照国际惯例，像汽车、手机这样的消费品，如发现部件缺陷、安全隐患等原因导致的集体投诉事件，厂商通常应采取召回办法。

　　事实上，韩国三星手机在9月初，曾因Note7手机电池起火爆炸，对全球10个国家召回了250万部问题产品。但最初，这一计划是将中国内地排除在外的，直到9月14日，国家质检总局出面约谈后，三星才宣布了内地的召回计划。
　　对此，有专家认为，这与中国本土的召回机制相对薄弱有关。尽管《缺陷消费品召回管理办法》今年已正式实施，其中也有对瑕疵消费品召回程序的规定，但仔细看条款，基本都需要生产者自行发起或配合，强制力比较弱。因此，应该将主动干预和完善法律法规结合起来，才能更好为消费者维护切身利益。








进入【新浪财经股吧】讨论
