








　　央视3·15晚会第三个消费预警。现在大家的生活都离不开手机，理财炒股、逛网店、追电视剧，手机几乎都能办到。手机上面丰富多彩的应用软件，能满足你各种不同的需要。那么这些软件用起来安全吗？
　　在315晚会现场做了个试验。主持人谢颖颖用手机订一个美甲服务，结果在下单之后主持人陈伟鸿就掌握了谢颖颖的信息，包括预约时间，下单留的地址、电话等内容！
　　究竟这些信息如何泄露的呢？其实，泄露秘密的就是刚才点击的那个软件，很多应用软件的运行后台都存在安全隐患，在使用中有泄露个人信息的风险。大家不要觉得这是天方夜谭，你要不信的话，3·15晚会现场的这个试验告诉你真相。
　　3·15晚会现场有免费的网络信号，愿意参加试验的观众，均连上无线网络信号。为了保证观众的信息安全，3·15晚会特地邀请了公证人员，确保我们试验中获取的所有数据都在监控之下，试验结束后，这些数据包括硬盘都会彻底销毁。
　　现场观众的手机都连上无线网络，然后打开自己常用的一两个消费类软件，比如打车、订餐、购物的软件，浏览一下过去下的订单和消费记录。
　　令人惊讶的是，现场的大屏幕上各种地址、姓名、身份证号、银行卡号都显示了出来。
　　在试验过程中，不仅搜集到了大家的各种信息。屏幕的左边显示了我们搜集到了姓名、电话号码、地址。现场随机抽取了观众验证了这些信息的准确性，结果无论是订餐APP、定电影票、打车软件，还是购物软件，你消费的所有信息都可以看到，截取了这些信息进行组合，一个人衣食住行的生活习惯甚至个人隐私，都可能被不法分子一点一点摸透，这下大家是不是觉得真的有些担心了？
　　那么为什么会有泄露个人信息的风险呢？中国互联网协会秘书长卢卫来现场揭开其中的奥秘。
　　中国互联网协会秘书长卢卫：互动过程中发生的信息泄露有两个方面原因，一个是因为无线网络登录加密的等级较低，或者路由器本身就存在安全漏洞，很容易被黑客入侵，截获无线路由器所传输的数据。另外一个，是因为手机上有些软件没有按工信部有关规定的要求，对信息数据采取必要的保护措施，使得黑客能从所截获的数据中提取到用户姓名、出生日期、身份证件号码、住址等个人信息。
　　那么，消费者使用手机软件的时候，怎么避免个人信息被泄漏呢？
　　中国互联网协会秘书长卢卫：首先我要告诉大家，不必过度惊慌。我们常用的金融支付类和社交即时通讯类软件，都在转账、支付、还款等关键环节对账号、密码采取了严格的安全措施，防止信息泄露。但消费者还是应该养成良好的网络使用习惯，比如设置复杂度较高的登录密码，在官网或正规的应用商店下载软件。同时，我们也呼吁软件开发商对涉及用户个人信息的数据，进行加密存储和传输，切实承担起保护用户信息安全的责任。








进入【新浪财经股吧】讨论
