








　　“高利息零风险” 投资者轻信投资诱惑90万打水漂
　　每年14%的回报，这种理财产品听上去很美好，但实际却是个陷阱。广西的刘女士就被此吸引，最终赔进去90万巨款。

　　2016年12月，51岁的刘女士路过南宁衡阳路糖业大厦时，看到一家挂着“合创金融”牌匾的公司正在做活动，投资者可获取年利率11%到14%的利益回报，远高于银行存款利息，于是刘女士就动了心，拿了20万元投了进去。

　　受害人刘女士：他们讲得很保险，现在国家政策有多好，希望我们有创业的精神，有投资的意识，然后钱生钱，讲得挺好的，然后我就投了一些钱进去。
　　刘女士告诉记者，为了稳定老客户和拉拢新客户，这家公司还经常举行客户答谢会、包饺子大会、“周年庆典会”等活动。并且在社区等地方开展活动，推销他们的“投资产品”。

　　朱某：甲方借款方通过您的资金支持，去完成了某一个项目，它只不过是把其中一部分利润分配了给你们而已。
　　刚开始的两个月，刘女士也都如期收到了利息，于是她继续加大了投资，前后投入共计90万。但到了今年7月，这家公司并没有按期向刘女士支付利息，刘女士这才意识到自己可能是遇到了诈骗，于是赶紧前往公安局报案。据了解，和刘女士有过类似遭遇的受害者还有很多。

　　受害人刘女士：我们去追问了，去看了，才知道他们这个公司不存在了。
　　经公安机关查明，“合创金融”服务有限公司完全不具备向社会不特定公众吸收存款的资质。此外，所谓借款的第三方公司其实是合创公司安排人员注册的皮包公司，这些公司并没实际经营，所谓的抵押物也根本不存在。
　　目前，南宁市西乡塘区检察院以涉嫌非法吸收公众存款罪，批捕涉案人员白某和朱某，案件还在进一步审查中。检察机关也提醒老年人，千万不要盲目投资。

　　南宁市西乡塘区检察院副检察长秦燕：因为违法犯罪分子看中的是你的本金，虽然你看中他的利息，第二是老年人的子女要多关心多关爱老年人，让他们在进行经济投资时，能够与家人商量，大家一起出主意。












进入【新浪财经股吧】讨论
