








　　【曝光】别再被骗！173批次仅3批次达标！护眼灯未必真护眼．．．
　　读写台灯已经成为学生学习生活中最重要工具之一，如果灯出了问题，对学生的危害不容小视。那么我们用的读写台灯的质量究竟怎么样呢？
　　“护眼”台灯的秘密号称“护眼”台灯商场售价上千元
　　记者调查发现，目前市场上销售的大多数都是LED光源的读写台灯，而在这家大型家居卖场，不少商户销售的LED读写台灯售价都在千元左右，甚至有些要卖到三、四千元，据销售人员介绍，这些读写台灯之所以价格高是因为有保护眼睛的作用。
　　除了商场、家居市场，记者调查发现在一些批发市场也在销售读写台灯，而与商场、家居市场相比，这里卖的读写台灯就便宜很多，这款可以折叠的读写台灯售价只有30元，但外包装上也标着护眼灯的字样。 
　　然而，随着记者调查的不断深入，我们发现护眼灯里隐藏着不少秘密。一位销售人员透露，不是标着护眼的台灯就一定护眼。
　　除了商场、家居市场、批发市场，在互联网平台销售的大多读写台灯也都被冠以“护眼灯”的名头。在这家互联网平台上销售的一款标称“DP久量”牌的LED节能台灯，就宣称自己的产品是不伤眼睛的护眼灯。
　　半数样品存在问题突出表现在两方面
　　根据江苏省消费者协会上周发布的读写台灯比较试验结果显示，随机检测的173批次样品中，有半数样品存在色温过高、照度过暗等问题。其中，色温偏高的问题最为突出。
　　突出问题1：色温过高
　　色温，通俗来说，就是发出该光谱对应的黑体的温度。
　　低色温就是我们通常说的暖色光，红色成分较多，蓝色成分较少，反之，偏蓝的冷色光，色温就比较高。国家标准规定：当选用发光二极管灯光源时，长期工作或停留的房间或场所，色温不宜高于4000K。否则，可能对视力造成伤害。
　　此次比较试验结果显示，除去荧光灯光源台灯不做要求外，剩下的144批次台灯样品中，有114批次台灯样品的色温超过4000K，其中，有21个批次台灯样品的色温超过6500K。
　　专家介绍，我们常见的光源中，烛光的色温大约是2000K，白炽灯是2700K-3000K，清晨的阳光大约4400K，中午就上升到了5600K，色温过高会影响人们的视力健康。
　　苏宁易购久量台灯旗舰店销售的标称广东久量股份有限公司生产的DP久量牌一款LED670LED无级调光节能台灯的色温高达11643K。而在记者此前的调查中，这款台灯在网购平台上宣称是不伤眼睛的护眼灯。
　　突出问题2：照度过暗
　　照度就是指灯够不够亮。舒适的照明，照度不仅要够并且要均匀。
　　专家介绍，我们的眼睛可以根据光线进行自动调节，当我们从暗的环境到亮的环境时，会感觉刺眼，这时眼睛会做出应激反应，瞳孔缩小，以减少光线的射入，相反当眼睛从亮的环境到暗的环境时，瞳孔会放大，增加射入的光线。当我们在台灯下看书写字的时候，如果光照不均匀，瞳孔的大小就会不停地开合进行调整，造成视觉疲劳。
　　此次比较试验，中心区照度未达到A级250lex的台灯有94个批次，其中，有20个批次台灯的中心区照度未达到100lx。标称中山市东升镇庄煜灯饰制造厂生产的道远牌MT-206学习台灯的中心度照度仅有10lx。
　　中心均匀度超过标准上限值3的有102个批次，其中大于10的有20个批次，标称中山市东升镇庄煜灯饰制造厂生产的道远牌MF-206学习台灯的均匀值竟高达120，是标准中上限值的40倍。
　　比较试验：全符合要求样品不到2%！完全达标样品仅3个
　　在此次比较试验的173个批次台灯样品中，所有项目都符合相关参考要求的仅有3个批次。
　　读写台灯色温过高、照度过暗的一个最主要原因就是在国家没有针对性的标准下，生产企业忽视了与消费者健康密切相关的产品使用性能。
　　专家表示，目前，我们国家标准中所提到的读写台灯光源种类，仅包括钨丝灯与管形荧光灯，发展速度较快的LED类光源的台灯产品，却没有针对性的国家标准。专家呼吁，相关部门应尽快完善LED台灯的相关标准，让生产企业真正重视与消费者健康密切相关的产品性能。
　　国家轻工业电光源材料质量监督检测中心高级工程师黄如喜：企业对于产品的一个诚信度和它的重视度不够，不是说技术上达不到，现在目前LED发展的水平已经完全解决了这方面的问题，所以说不论是大企业还是小企业，如果是出现问题的，都是想在成本上下工夫的，他们会，说不好听就是缺斤少两，不是说技术问题。







进入【新浪财经股吧】讨论
