







　　文字实录：
　　陈伟鸿：现场以及电视机前的观众朋友们大家晚上好！这里是正在为您现场直播的中央电视台20183·15晚会。党的十九大指出中国特色社会主义进入到新的时代，这是我们发展当中新的历史方位。而更好地满足人民对美好生活日益增长的需要，更明确成了我们的奋斗目标。我想这也让我们今年第28届315晚会被赋予了更多新的历史使命。
　　王端端：因为创造美好生活必须要完善社会治理，优化市场秩序，必须要把大家共同陈大愿景细化到各行各业，融入到产品和服务当中，让每一位消费者都能远离陷阱，能更放心地享受品质生活。
　　王端端：建设新时代良好的消费生态和环境，需要汇及政府、企业、公众多方合力。从产品生产到售后服务，每一个环节都要高标准、严要求，一把尺子量到底。我们只有坚守公平正义这条底线，每个人才能够更加充实、更有保障、更可持续地享受获得感、幸福感、感觉感，才能在共智共享当中解放生产力，释放消费里。
　　马洪涛：我们知道中国经济正在进行新的动能转换，要从高速增长转换成为高质量发展，这样一个转换对我们的消费者、商家意味着什么？很多朋友在今年的政府工作报告当中已经注意到这样的提法，那就是要强化产品质量监督，要全面开展质量提升行动，要推进与国际先进水平的对标、达标，要弘扬工匠精神，要来一场中国制造的品质革命。这一系列新的提法意味着中国经济的发展在进入新时代之后要更多地依靠品质的提升，而不只是数量的增长。
　　陈伟鸿：将国家的目标和人民的愿望共同编织成新时代的美好生活一直都是我们3·15不变的宗旨。今年我们的主题是共建秩序、共享品质，我们相信在一个法治、道德、良知共同构建的市场环境当中，人们不仅仅可以公平、公正地去交换商品和服务，更可以用心地去交换彼此的信任和满满的幸福。





责任编辑：陈永乐

