








　　【曝光】再次惊动央视！强制收费、诱导购物．．．四川“低价游”还有这些黑幕！
　　2016年11月，央视财经《消费主张》栏目报道了四川省旅游乱象，在四川一些景区，旅行社和购物商店勾结，旅游购物回扣现象非常普遍，银器回扣高达60%，其他水晶、丝绸、牦牛肉的回扣也高达50%。

　　节目播出后，四川省召开旅游市场专项整治会议，要求全省旅行社全面下架不合理低价旅游线路产品，切实维护良好的四川旅游形象，让旅游者放心消费。

　　时间过去了半年，四川省整治不合理低价游的效果怎样呢？五一前夕，央视财经《消费主张》记者来到四川进行旅游体验。
　　在四川省成都市锦里旁边的这条街道，聚集着成都市大大小小许多旅行社的门市部，2017年4月下旬，记者以游客的身份来到这里，看见路边有不少旅行社的工作人员在发放旅游线路广告。

　　其中都江堰青城山一日游，有的旅行社报价180元，有的报价160元，还有的报价150元。这些费用包括往返车费、门票、导游服务和午餐。

　　记者在都江堰旅游官网上查到，仅都江堰的门票就是每人90元。

　　此外青城山的门票也是90元，光这两个景点的门票就需要180元，那么旅行社承诺150元就可以都江堰、青城山一日游，是否合法合规呢？

　　根据四川省旅行社协会公布的2017年四川旅游线路参考价，都江堰、青城山一日游参考价格为260元。

　　而国家旅游局早在2015年就发布规定：旅游产品价格低于当地旅游部门或旅游行业协会公布的诚信旅游指导价30%以上的，属于不合理低价游。

　　也就是说，记者所看到的这些旅行社所提供的150元、160元、180元的都江堰、青城山一日游，都属于不合理低价游。
　　记者体验150元的都江堰、青城山一日游
　　在成都武侯祠的这家青年旅行社里，工作人员告诉记者都江堰、青城山一日游只需要150元就可以参团。记者交了150元费用，亲身体验了这次一日游。
　　第二天早上6点钟左右发车，没想到刚刚出成都市区导游就告诉游客每人都要再交140元钱。
　　导游：3次观光车费用30元，玉磊阁有一个扶梯，扶梯票40元钱是往返，40元钱，这就是70元钱了。索道是分开买，上去35元，下来35元，我们合在一起买往返票是60元，70元加70元是140元。
　　交完费用之后，导游并没有带大家去景区，而是先到了一家丝绸店。
　　导游：现在旅游都称为赞助旅游，知道为什么称为赞助旅游呢，因为购物站，对于各位旅游朋友的团费是有补贴的。
　　我国《旅游法》第三十五条明确规定，旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。而这位导游却直言不讳，承认购物店会给旅行社发补贴！

　　在丝绸博物馆停留了大概40分钟之后，游客才被导游带到了都江堰景区，在导游的讲解过程中，游客不知不觉中被带到了一个综合超市。

　　逛完青城山，下午4点半左右，游客们再次被带进了一家购物店——钰博园，在店内工作人员讲解的时候，一位自称是老板的年轻人亲自过来接待大家。

　　这位自称老板的年轻人以“交朋友”为名，实际向游客售卖玉器。有几位游客通过刷卡的方式，向对方交了1999元或6999元不等的费用。

　　从玉器店出来，150元的都江堰、青城山一日游结束了。在这趟行程中，旅行社先是以不合理的低价组织旅游活动，原本说只进两家购物店，实际进了三家，导游承认购物店给旅行社发补贴，而游客在整个行程中一直遭遇各种诱导，最后一家玉器店里所谓“交朋友”的把戏更是一个不折不扣的骗局。
　　记者兵分两路，体验180元的都江堰、青城山一日游
　　《消费主张》记者兵分两路，分别和成都中国青年旅行社、成都中国国旅，报名参加了成都——都江堰、青城山180元纯玩无购物一日游体验。
　　早上6点钟左右，记者在指定地点上车。导游点名确认游客到齐以后，第一件事情，就是要求每位游客再补交220元钱。
　　导游：五趟观光车和都江堰景区，加起来就是100元钱，都江堰第二部分，历史文化部分，景点门票是120元，总共220元。

　　而我们另外一路记者在旅行途中也被导游以做观光车和看演出的名义强行加了220元的费用。
　　大巴车停在了一个不太大的停车场里，导游告诉大家现在要去参观的是第一个景点八角庙。
　　两路记者的旅行团先后都被道姑打扮的人带到了一个八卦的牌子前面，然后道姑开始给大家介绍阴阳五行、天干地支以及《易经》对人运势、健康、学业的影响。她告诉大家每个人可以在楼上的房间里领两张生肖护身符，而且还可以请这几天来庙里参加法会的道长免费看看自己或家人的运势。

　　导游推荐的道士：（这是）谁的？
　　记者：孩子的。
　　导游推荐的道士：1990年的马？
　　记者：2002年的。
　　导游推荐的道士：2002年的马叫天马，天马行空，行云流水，2002年的马五行属木，叫杨柳木。但是作为小孩子杨柳木属于中等，并不好，就说明这种人的运往往他学习成绩相当不稳定，如果你成绩不稳定，那么以后考试的时候，那几天的时间你发挥不稳定，那就出大问题了。
　　导游推荐的道士：就像刚才那位家长一样，在文昌帝君的脚下去给你的孩子点上一盏金榜题名灯，希望他高考和以后的（各种）考都一路能够金榜题名，点灯要把孩子的姓名留在功德本上，我们要给他诵经祈福，但灯油要自己出，一天的灯油，小孩子三元钱一天最低。
　　记者：那点多长时间呢？
　　导游推荐的道士：最高只能点三年，无论你什么身份，我们最多给一个孩子诵经三年，三年3600元钱灯油钱。

　　记者看到不少的游客在向道长请教之后都在下面点燃了莲花灯。

　　大概10点半左右，导游带领着游客来到了都江堰，可是让人没有想到的是，导游告诉大家因为现在游客太多，所以先让大家去参观一个水利文化展厅的展览，并告诉大家那里边有专业的讲解为大家讲解都江堰的历史，真像导游说的那样吗？

　　这位讲解人员前后总共讲解了连5分钟都不到，所有人就被带到了一个所谓的爱心超市里面，而导游摇身一变也变成了导购。

　　在导游的引导下，游客都纷纷拿着牙签开始品尝各种牦牛肉酱和牦牛肉干，不少人在品尝之后都或多或少的掏钱买了一些产品。
　　下午3点20左右，导游带领游客来到了都江堰放水大典的观看台上，在表演之前主持人竟然请上台一位书法家，进行了一场字画现场拍卖。

　　在短短的10多分钟的时间内，这位书法家连续写了6幅作品全部以300-500元不等的价格现场拍卖出去。
　　就这样，记者体验的两路180元的所谓纯属玩无购物旅游团，刚上车就被索要220元的费用，然后一路遭遇道士算命、爱心超市、书法拍卖。
　　最后一站是参观街子古镇，一位当地的导游接待了游客，在她的带领下游客看了一位年轻小伙的茶艺表演，可是表演完之后这位导游却向游客们推荐起了绞股兰茶。

　　看完茶艺表演这位导游又带领大家来参观川西的农家院、茶马集市，在集市里记者看到全部都是卖银器的柜台，工作人员在向进来的游客不停的介绍着各种银器的作用。

　　体验完都江堰、青城山的不合理低价游，我们再来看看四川另一个主要旅游线路——峨眉乐山的情况。
　　记者体验240元的峨眉、乐山两日游
　　一家名叫中国国旅锦鲤服务网点的旅行社向记者推荐的乐山、峨眉两日游价格是240元，然而，四川省旅游发展委员会给出的乐山大佛、峨眉山两日游参考价为500元，低于指导价的幅度超过了50%，这显然是一个不合理低价。

　　记者缴纳了240元的费用，和对方签订了旅游合同。合同中，记者看到行程中包含大量的自费项目，比如天工开物、东方佛都、变脸晚会等，但工作人员保证，这些自费项目，可以自愿选择是否参加。

　　这家旅行社对外宣称，他们推出这样的线路，是为了顺应新旅游法，打破零负团费，让游客轻松畅游峨眉乐山，事实果真如此吗？

　　签订合同的第二天，记者坐上了前往乐山的旅游大巴车，开车没多久，导游开始收钱了。
　　导游：自费的线路，如果您是选择白天的景点一个人是200元，如果白天、晚上都参加，一个人是350元，请你们把这个费用准备一下，如果我下来的时候，你们不要有任何理由告诉我说，导游我没有自费（项目）。
　　大约上午九点左右，到达了天工开物，天工开物内的导游在给游客们介绍了一些水晶知识及佩戴水晶的好处之后，将游客带到了二楼的水晶大卖场。

　　参观了乐山大佛、东方佛都，随后，游客们又被带进几家购物店。
　　第二天，登了峨眉山、参观了万年寺后，接下来又是购物，这次，是一家银器店。
　　记者对这两天不合理低价游的体会是，所有的景点参观都是匆匆忙忙，而购物店倒是去了一家又一家，而当游客购物不积极时，导游则是软硬兼施。
　　所谓的轻松畅游峨眉乐山，实际变成了一场疲惫的购物之旅。
　　记者体验350元的九寨、黄龙三日游
　　2016年11月，《消费主张》曾报道过四川九寨沟部分购物店与旅行社相互串通诱导游客购物收取提成的现象，随后九寨沟和黄龙旅游线路也成为了四川旅游部门重点整治的对象，可是让记者没有想到的是，九寨沟黄龙的低价旅游团仍然在继续经营着。
　　一家中国国旅的工作人员行诉记者，如果参加购物团，九寨沟黄龙三天两晚的团费只需350元即可。而2017年四川旅行社协会发布的九寨黄龙四日游参考价为880元，2016年四川旅行社协会发布的九寨黄龙三日游参考价为600元，无论从哪个指标来衡量，350元的九寨黄龙三日游都属于不折不扣的不合理低价游。

　　记者在这家旅行社花了350元报了一个三天两晚的九寨沟黄龙游。可是让记者没有想到的是，旅行第一天，刚一上车，导游就提前收取了每人200元观看演出的门票钱。
　　导游：200元钱你揣在包里面买不了车，买不了房，但是你花了这200元钱，你不光可以感受到我们浓郁的藏族文化，当然在接下来的工作当中，师傅和多吉会更加卖力，让大家真正感觉到来一次九寨沟是乘兴而来，满意而归。
　　接下来的行程，一路之上到处都是购物过程，仅第一天就进了两家综合超市和一个藏民家访，在藏民家里游客被强行和藏民合影每人收费20元。

　　藏民：来（的人）必须要，洗完手（每人）跟我一起合上一张照片，等下你们走的时候要带回去的，每张照片20元，等一下这张（合影）会给你们发下来。
　　第二天，全天游览九寨沟，晚上观看演出，第三天，进了一家藏药店以及一个麻衣藏寨，在藏寨，卓玛给大家介绍银器的各种好处以及用处，还现场为大家演示如何用银手镯为病人刮痧治病，不少游客纷纷掏钱购买了这里的银器。

　　央视财经《消费主张》记者去年曾曝光了九寨、黄龙线路上购物店以16.8元每克的价格向游客兜售银器，同时把销售收入的60%私下返还给旅行社，而今年我们的记者发现九寨、黄龙线路上的银器售价不降反升，今年售价居然高达19.8元。

　　进完了藏寨，下午又进入了一个羌寨，简单的浏览之后，一位当地导游又把大家带到了一个卖牦牛角梳子的地方，而且一直跟游客强调这种梳子的好处，在现场记者看到，不少旅游团都被带到了这里购买梳子。
　　逛完羌寨已经是下午6点，晚上八点，全车游客被带回成都，结束了三天两晚的九寨沟黄龙之旅行。
　　这3天记者所看到的真正的景点只有九寨和黄龙两个地方，而遭遇的购物店却多达九家。
　　2016年11月，《消费主张》栏目曝光了四川旅行社和购物店私下勾结，通过低价游招揽游客，强制诱导购物，最后购物店给旅行社返还高额回扣的黑幕，节目播出后，国家旅游局迅速向四川派出调查组，四川全省也立即宣布整改，全面取消不合理低价游。
　　但时间刚刚过去了半年，我们记者就在四川旅游市场的多条主要线路，比如都江堰青城山、乐山峨眉、九寨黄龙等重点线路上，发现存在着大量的不合理低价游。而根据我们记者对其中一些低价团的体验，强制收费、欺骗诱导购物、算命骗钱等等乱象，层出不穷。

　　党的十八大以来，习近平总书记从经济发展、民生福祉、国家战略的高度，深刻阐述了旅游业发展的重要性，他强调指出，旅游业是综合性产业，是拉动经济发展的重要动力，是传播文明、交流文化、增进友谊的重要桥梁纽带，是当今社会人们物质生活和文化生活的重要组成部分。发展旅游业既要抓硬件，更要抓软件，要下大力气提高旅游业服务质量，做到诚实守信、童叟无欺。
　　目前云南全省已经对不合理低价游和旅游购物进行了最严格整治，相关负责人无不立下军令状，押上乌纱帽，我们也希望四川的相关政府部门能认真落实习总书记的要求，不要继续对不合理低价游睁一只眼闭一只眼，要切实抓好旅游软件建设，维护广大游客利益。
　　来源：央视财经《消费主张》
　　本文编辑：李天路







进入【新浪财经股吧】讨论
