






　　“老赖”被限摇号受限范围将再加大
　　来源：法制晚报
　　北京小客车指标办昨天通报了今年第三期摇号相关数据。据报道，本期共有4135个法院认定的失信被执行人被限制参与小客车指标配置。
　　据了解，失信被执行人被限制参与小客车指标配置是通过北京市经信委牵头建立的“公共信用信息服务平台”进行运作的，北京市高院定期向该平台推送失信被执行人数据信息，该平台在本市每期小客车指标配置前5个工作日，将失信被执行人信息推送至北京市小客车指标调控管理信息系统；市交通委依据所接收到的失信被执行人信息，及时暂停或恢复失信被执行人参加指标配置，实现对失信被执行人的信用惩戒。
　　相对于280万的申请人数，本次摇号限制4135名老赖，按概率计算也就涉及两个指标，对于中签率的影响不大，但对老赖的心理压力可能并不小。
　　对失信被执行人限制高消费，具体罗列了包括限制乘坐民航、高铁等八项内容，其中一项是限制购买非经营必需车辆，对老赖限制摇号是限制其购车具体行为，他们的购车行为还没起步就被卡住了。
　　对老赖限制高消费还设立了兜底的“其他非生活和工作必需的高消费行为”，这也就意味着他们的非必需的高消费行为，只要法院的执行部门“开发出”限制措施，随时可以设立“新项目”。
　　行政机关通过互联互通信息共享，联动进行跨领域执法，对法院的执行工作提供了帮助。对老赖限制摇号可视为一个样板和信号，预示着老赖的受限范围会进一步加大。
　　杨庄





责任编辑：李思阳

