








配图
　　“奇奇炸金花”被质疑
　　法治周末记者平影影
　　“玩个手机游戏，会搭进去这么多钱！这我哪能想到？”在上海工作的余清（化名）对法治周末记者讲起最近的遭遇，又气愤又无奈。
　　9月25日下午，为了打发周日无聊的时间，余清在iPhone的苹果商店里搜索游戏，无意间看到了一款名为“奇奇游戏”的APP，由于对该APP里包含的两款游戏——斗地主和炸金花感兴趣，余清毫不犹豫地下载了下来。
　　没想到，这是他噩梦的开始——在接下来的十天时间里，余清总共输掉了7万块钱。一开始就以为是普通的棋牌游戏，最后才意识到它可能是赌博游戏。余清醒悟后，却发现游戏上甚至连运营商的信息都没有。
　　法治周末记者了解到，如今除了余清，在天涯社区、QQ群、微信群、21CN聚投诉等还有多位网友也表示遇到了类似的情况。据接触的5名用户反映的情况，法治周末记者做了粗略的统计：这些用户在一个月内，共计输掉约23万元。
　　众网友和余清在无奈之下，只能将目光对准充值账单上的收款方——天津璀璨星辰信息技术有限公司（以下简称“天津璀璨星辰”）。这些用户成立了一个名为“璀璨星辰”的QQ维权群，希望能通过天津璀璨星辰为自己追回损失。
　　噩梦：花钱才能玩10天输7万
　　“刚开始就去玩炸金花，没想到没有免费的。最低一元场，用户必须至少充值50元才能入局玩。”余清刚开始并没有多想，就用支付宝充值了44元，加上平台赠送新用户的6元，他用50元兑换了50个游戏币，进了一元场，和其他4个用户来了一场场“真人对决”。
　　入场后，余清有输有赢，当他花完手里的50元游戏币时，时间已经过去了两个多小时。余清没有发现任何不对劲，他觉得自己之所以输，是对规则不熟悉，于是又充了些钱，继续玩一元场，这一次他又输完了。
　　余清开始急躁，想把输的钱赢回来。于是他开始玩10元场、20元场，充值数额也由最初的50元到2000元、3000元。但他赢的次数越来越少，输的速度越来越快，最多的时候一小时就输了4万多元。
　　几天之后，余清才发现不对劲。“除了刚开始有输有赢外，之后几乎就一直在输，赢的次数非常少。并且无论拿了多大的牌，总有用户的牌比你大一点，这也太巧了。”余清说。
　　此外，余清告诉法治周末记者，用户的地址本来显示的都是北京、上海等，但有几次其他用户的地址显示为火星，或者清一色地显示为北京，这点让人非常怀疑。
　　“游戏宣称全部为真人对决，但很明显是后台操控，我怀疑有的用户是系统机器人，目的就是为了骗用户的钱，这根本就属于网络欺诈。”余清说，自己突然意识到，这款游戏可能是赌博游戏。
　　“刚开始的时候，真的以为它跟腾讯的斗地主游戏一样，要么是免费的，要么花极少的钱买点欢乐豆就能玩，谁知道玩之后才发现，它不仅不免费，每局输赢的数额还成千上万。”余清告诉记者。
　　不仅如此，余清注意到，游戏平台在用户提现时还会收取2%的手续费，“听说在每一局中还要抽成10%，太像赌博了。”余清说。
　　当最终意识到这一点的时候，十天已经过去了，余清输掉了7万元。如梦初醒的余清这才发现，除了游戏中的线上客服外，他找不到任何游戏运营方的相关负责人去讨一个说法。
　　“因为这款游戏没有任何运营方的信息，在该款游戏的网站上也没有任何公司的联系方式。”余清说。
　　调查：无任何运营信息收款方突然变更
　　没有开发商和运营商信息，奇奇游戏到底是如何在苹果商店上线的？天津璀璨星辰跟它又是什么关系？用户的损失是否能被追回？
　　带着一系列疑问，法治周末记者先通过iPhone的苹果应用商店找到了这款“奇奇游戏”的APP。据软件信息显示，其开发商为“ZhouNing”，评级为12+，原因是含有“频繁/强烈的模拟赌博”。
　　据悉，苹果商店的应用评级，在Appstore的每一个应用下面都能看到，代表着该程序的不良信息情况，越高说明含有的暴力、色情等信息越多。
　　而点开“开发人员网站”这一项，跳出的页面也只是一个奇奇游戏的下载页面，整个网站上除了“安卓ios二方互通，质量保障，诚信承诺”这几个字外，没有任何信息。
　　除此之外，记者还在应用商店找到“奇奇斗地主”“奇奇炸金花”两款游戏，除了开发商的名字分别为BangyongXiao、YongmingFu不同外，其他的各项信息都与“奇奇游戏”一样。
　　随后，记者下载了“奇奇游戏”，这款软件共有斗地主和炸金花两个游戏。在炸金花游戏页面上，有“1元场”“5元场”“10元场”“20元场”4个选项，分别需要50元、300元、600元、1200元金币才能入场玩。根据游戏设置，1元人民币可以兑换1元金币。
　　不过，当记者尝试充值时发现，无论是支付宝还是微信，最近几天都无法充值成功。询问线上客服，对方只回复称“充值渠道正在调整，具体时间待定”，并告知“不要再问充值问题”。
　　不过记者从“璀璨星辰”QQ维权群了解到，不少用户近日也遇到了这种情况，但也有少部分用户充值成功，但收款方已经从“天津璀璨星辰”变成了“滕州春信网络技术有限公司”，其中一位用户向记者展示的账单详情证实了这一变化。
　　那么收款方为何会突然变化呢？
　　记者打开游戏首页提供的官网地址www.15qiqi.com，希望能从官网上找到开发商、运营商等相关信息和联系方式，但这次跳出的网页和通过苹果商店找到的“开发人员网站”几乎一样，不同的是，前者比后者多了“Andriod”和“iPhone”两个下载链接图标，该网站也没有任何开发商、运营商等信息。
　　根据全国企业信用信息公示系统（天津）显示，天津璀璨星辰的类型是有限责任公司（法人独资），其经营范围包含互联网信息技术开发、转让、咨询、服务、商务信息咨询，注册资本为500万元人民币，北京汇元网科技股份有限公司是该公司的企业法人。
　　而北京汇元网科技股份有限公司（以下简称“汇元科技”）成立于2008年，是一家在数字支付领域的第三方支付服务商，旗下拥有第三方支付平台“汇付宝”以及全国发行量最大的游戏点卡产品“骏卡”。
　　此前，法治周末记者在采访汇元科技时，该公司法务部一位杨姓负责人表示，天津璀璨星辰是汇元网科技的子公司，主要承接母公司部分地区网吧、平台代理收款，开展游戏点卡充值等相关业务。
　　那么天津璀璨星辰和奇奇游戏之间是怎样的一种关系，前者仅仅为后者提供收款业务吗？还是前者就是后者的实际运营方。
　　对于这些问题，截至发稿时，记者尚未收到汇元科技的回复。
　　专家：或被视为赌博游戏用户行为不能一刀切
　　在调查中，有不少用户对于“奇奇炸金花”到底是不是赌博游戏，也充满疑惑。包括余清在内的多个用户都表达了自己的担忧：若是这款游戏被认定为赌博，自己的钱是否要不回了呢？
　　对此，记者采访了北京市威宇律师事务所合伙人滕立章律师。
　　滕立章曾代理过多起国内互联网游戏案件，他告诉法治周末记者，一般来说，认定刑法意义上的赌博，应当是以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业。
　　“何为赌博游戏并没有一个确定的定义，一款游戏能否被认定是赌博，并不能简单地从每一局的赌注大小上去判定，还要综合考虑以什么做赌注，赌注是否可以变现，组织者是否抽取赌注分成等因素。”滕立章说。
　　滕立章认为，“奇奇炸金花”游戏中，赌注相对较大，游戏币与人民币之间可以互相兑换，即作为虚拟货币的游戏币可以变现，并且运营商可以获得赢家10%的抽成，应当视为赌博游戏；情节严重的，运营商可能构成“开设赌场”犯罪。
　　北京大悦律师事务所律师梁宏刚认为，网络棋牌游戏不属于赌博，但如果将棋牌游戏进行赌博，游戏运营者则涉嫌构成开设赌场罪，游戏参与者则涉嫌聚众赌博罪。
　　“如果用户可以通过游戏将赢取的虚拟币进行‘提现’，并符合最高检及公安部的相关规定，则用户涉嫌聚众赌博，游戏运营者涉嫌开设赌场。”梁宏刚说。
　　根据最高检以及公安部的规定：组织3人以上赌博，抽头渔利数额累计五千元以上的、赌资数额累计五万元以上的、参赌人数累计20人以上的，构成聚众赌博罪的立案标准。
　　那么“奇奇炸金花”游戏的用户，其损失是否能追回呢？
　　对此，梁宏刚表示，若用户是以盈利为目的，聚众赌博或以赌博为业，则涉嫌聚众赌博罪，则其“损失”属于赌资，依法予以没收；如果仅仅是消遣、娱乐，一般不认定为聚众赌博，其损失系由游戏网站违规运营，则可以通过诉讼解决。
　　而滕立章表示，探究用户的行为是否属于明知参与赌博，可以基于一个合理性判断。
　　“如果用户是偶然性的小金额的参与，存在不能意识到是参与赌博的可能。但如果用户长时间参与，或者有大额资金参赌、变现等行为的，无疑对于参与网络赌博应当视为明知。”滕立章表示，参与赌博是违反治安管理处罚法的行为，情节严重的，将被处以拘留和罚款，对于非法参与赌博的情况下的赌资，不会受到法律的保护。
　　观点：运营商需担责收款方若明知也需担责
　　滕立章认为，如果“奇奇炸金花”游戏被认定为赌博游戏，责任方主要应当是该游戏的运营商。
　　“如果天津璀璨星辰有限公司是进行常规的代收款业务，并不会承担赌博游戏的法律责任。目前，并未看到天津璀璨星辰有限公司运营这款游戏的证据，除非该公司明知该网站是赌博网站、而故意为其提供资金支付结算服务，若情节严重的，则可能涉嫌构成共同犯罪。”滕立章表示。
　　滕立章说，需要明确的是，汇元科技与天津璀璨星辰有限公司均为独立的法人，除非有证据证明汇元科技实际控制天津璀璨星辰有限公司并且参与非法行为，否则汇元科技并不会替天津璀璨星辰有限公司承担法律责任。
　　不仅仅是支付结算服务商，滕立章认为，如果明知运营的是赌博游戏，而仍为赌博游戏网站提供互联网接入、服务器托管、网络存储空间、通讯传输通道、投放广告、发展会员、软件开发、技术支持等服务，情节严重的，同样可能构成开设赌场的共同犯罪。
　　北京华讯律师事务所主任张韬律师也表示，在计算机网络上建立赌博网站，或者为赌博网站担任代理，接受投注的，属于开设赌场；明知他人实施赌博犯罪活动，而为其提供资金、计算机网络、通讯、费用结算等直接帮助的。有上述情况，达到一定数额的，就要承担行政或者刑事责任。
　　“如果收款公司明知其是为赌博游戏网站，而为其提供资金结算或者其他帮助，则其应当与赌博游戏的运营方共同承担法律责任。”张韬认为，用户可以选择向公安机关报案。
　　延伸：应用商店的管理责任
　　在采访中，余清告诉法治周末记者，他之所以一开始没有细想奇奇炸金花是否属于赌博，是因为这款游戏是从苹果应用商店下载的。
　　根据新闻出版总署《关于禁止利用网络游戏从事赌博活动的通知》的规定，各网站不得为各种赌博游戏或变相赌博游戏软件提供下载服务，不得登载或链接任何有关宣扬赌博游戏或变相赌博游戏的信息和广告。
　　张韬认为，如果网络平台在知道其中的APP或者其他应用程序含有赌博游戏，仍不采取必要措施进行制止，则应承担相应的法律责任。
　　滕立章告诉法治周末记者，依照《移动互联网应用程序信息服务管理规定》，互联网应用商店服务提供者应当对应用程序提供者履行以下管理责任：对应用程序提供者进行真实性、安全性、合法性等审核，建立信用管理制度，并向所在地省、自治区、直辖市互联网信息办公室分类备案。
　　来源：法治周末







进入【新浪财经股吧】讨论
