






　　电动汽车换电池需6万9千元4S店：国家不单独补贴电池
　　【内容提要】　　
　　消费者两年前花费65000元购买了一辆奇瑞EQ型号电动汽车。今年夏季遭遇大雨，车辆泡水，无法启动。4S店提示消费者需要将电池包卸下由技术员检测，检测结果显示，电池已经没有修复必要。但更换电池需要花费69000元，比买一辆新车还贵4000元。4S店对此解释，整车价格便宜是因为国家有补贴，但国家并不单独补贴电池。奇瑞厂家对此类投诉表示没有解决时间表。
　　央广网北京9月6日消息据经济之声《天天315》报道，以电动汽车为主的新能源汽车逐渐成为消费者购车的选择。但续航里程有水分、电池寿命太短等问题，成为消费者吐槽的焦点。
　　消费者购买电动汽车的一个重要原因就是价格优惠，而目前的优惠价格，又在很大程度上依赖国家的补贴。然而，电动汽车的电池一旦受损，又难以享受补贴，消费者的维修成本甚至要比买一辆新车还贵。
　　河南商丘的消费者高先生两年前购买了一辆奇瑞QE电动汽车，当时购买新车的价格是65000元。今年夏季，商丘遭遇大暴雨，高先生的车放在车库里泡了水。之后，高先生发现他的车已经启动不了，于是联系4S店“商丘新瑞新能源汽车有限公司”。
　　4S店工作人员判断，高先生的车可能是电池进水了，委托电池制造商天津市捷威动力工业有限公司的工程师前来检修。工程师检修后的结论是，电池已经没有修复的可能性，必须更换电池。可更换电池的价格居然比买新车还贵4000元，要69000元。
　　如此昂贵的电池价格，让高先生不能理解，难道这辆车其他的零部件都一文不值吗？高先生还了解到，现在再去4S店购买一辆新款同型号电动汽车，居然只要58000元，比换一个电池便宜接近一万元。带着一个大大的问号，他联系到奇瑞汽车的客服部门，但客服人员也没告诉他解决方案。
　　记者联系到高先生买车的“商丘新瑞新能源汽车有限公司”售后部门，工作人员解释，高先生买的新能源电动汽车享受国家补贴，但国家只补贴整车，并不单独补贴电池，所以造成了电池比整车还贵的情况。
　　这属于电动汽车电池的正常情况吗？记者联系到电池制造商天津市捷威动力工业有限公司的工程师邓师傅，他的回答是：“你换电池要多少钱不是我说了算的，因为你的电池进水太严重了，已经腐蚀的太严重了，看一下就觉得它应该是不能用了。”
　　高先生的车只能报废吗？有没有别的解决方案？记者联系到奇瑞汽车客服部门。客服人员表示，一切售后服务都需要联系当地工作站，也就是4S店。如果4S店已经上报，消费者就只能等待处理结果。处理周期没有时间表，消费者能做的只有等待。
　　今年6月12日新能源汽车补贴新政正式开始实施，补贴力度开始减少，续航里程150公里以下的补贴则完全取消。工信部装备工业发展中心也在近期发布通知，准备向工信部报送一个名单。名单的内容是，停止生产新能源汽车产品12个月及更长时间的企业名单，共有30家企业。下一步，工信部将公示并核查，不能通过核查的车企，将被责令停止生产销售活动。
　　电动汽车的电池在整车当中的造价比例真的这么高吗？中国汽车流通协会新能源汽车分会秘书长章弘回答说，这是有可能的。因为燃油车发动机的造价一般在整车的造价比例中占到将近1/2，电动汽车的电池取代了发动机，所以它的造价也应该相对较贵。
　　北京中简律师事务所律师胡晓表示，新能源汽车和传统的燃油汽车有着很大的差异。消费者首先一定要关注不同品牌的汽车厂家本身的技术能力。第二，消费者应该关注他们关于售后的承诺，如果能够在售后方面给出更高的承诺，这样的厂家则是更加可信的。第三，大家可以多关注政策的导向，在拥抱新能源带来的便利的同时，消费者也要意识到新能源汽车可能会面临一些目前还没有办法克服的困难，要有一定的心理准备。





责任编辑：王潇燕

