








　　高田“气囊门”考验车企担当奔驰召回不力让谁蒙羞
　　中国青年报·中青在线记者程鸿鹤　　来源：中国青年报　　（2017年10月26日 09版）

 

　　高田“杀人气囊”引发的大规模车企召回，至今仍在发酵。在全球，因装配高田问题气囊而被召回的汽车已高达1.2亿辆。在中国，各大车企对装配高田气囊车型的召回已经接近尾声。然而，在直接关乎消费者生命安全的问题上，把中国称作“第二故乡”“第二个家”的奔驰，却上演了一出扭扭捏捏的高田气囊召回戏码。
　　中国召回不力 奔驰被指“看客下菜”
　　日前，国家质检总局缺陷产品管理中心官网发布公告，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司、福建奔驰汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，分批召回旗下问题车型，共计351218辆。
　　据悉，此次召回范围内部分车辆的驾驶员或前排乘客正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。
　　公告显示，此次奔驰的召回是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的。今年以来，国家质检总局多次约谈了包括梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司及福建奔驰汽车有限公司在内的整车生产者，要求其尽快采取有效措施保障消费者的行车安全。受调查影响，上述3个生产企业决定采取召回措施，消除安全隐患。
　　10多年来系统性篡改关键数据并拒不认错的行径让高田大厦倾覆，走向破产，而问题气囊车型的召回则考验着车企的良心与品牌信誉。
　　据统计，高田气囊气体发生器破裂问题在中国共涉及37家汽车生产者，涉及车辆2000余万辆。除了最先发起召回的日系车企外，今年上半年，国内主流豪华品牌阵营中，宝马、劳斯莱斯、雷克萨斯、沃尔沃、保时捷、英菲尼迪等多个品牌在国内均宣布实施召回，涉及上百万辆。
　　实际上，在国际市场上“长袖善舞”的奔驰早在2016年就对搭载高田问题气囊的车型进行了召回。据路透社报道，“2016年2月，戴姆勒就表示将在美国召回84万辆配备高田气囊的汽车。这些汽车的气囊气体发生器可能存在缺陷。戴姆勒可能因此受到3.84亿美元的罚款。”
　　相比于在美国市场的第一时间召回，奔驰在国内却打起了“小算盘”。今年7月，质检总局执法督查司就曾约谈奔驰公司，通报高田气囊气体发生器破裂问题缺陷调查情况，要求其履行缺陷召回法律义务。而在此次约谈前，奔驰仅提出召回小批量车辆用于试验分析，并未提出有效召回措施。
　　有分析人士表示，因高田气囊导致的汽车全球召回事件在中国持续发酵，但奔驰在该问题上的滞后反应却令人费解。面对质检总局再三约谈却数次无动于衷，最终被动发起召回，奔驰的这次召回显得“极不情愿”。面对召回要求的一再拖延，不仅让奔驰成为国内涉及高田问题气囊的37家车企中最后一批大规模召回的企业之一，也使得这次国内召回与国外的第一时间召回形成了一年有余的致命“时间差”。
　　资深汽车技术专家陈超卓认为，一些汽车企业在召回时“中外有别”的态度与不同的召回管理机制有关。“在中国，汽车安全问题是‘多头管理’，美国则是由美国国家公路交通安全管理局（NHTSA） ‘一头管理’。” 陈超卓表示，“美国对汽车产品市场准入实施自我认证的管理模式，但如果销售后出了问题，美国国家公路交通安全管理局就可以罚得汽车企业‘倾家荡产’。而在中国，相关的处罚机制则有待改善。”
　　在业内人士看来，在关乎消费者生命安全的问题上得过且过，拖延应对，奔驰的这种遇到问题视而不见、不去解决的“鸵鸟心态”不可取。
　　在国外主动召回，在中国被动召回；在国外先召回，在中国后召回。这种“鸵鸟心态”的背后反映出的是奔驰对中国消费者的轻视。对待中外消费者“看客下菜”，对中国市场和中国消费者采取双重标准，无疑将损害企业信誉，最终丧失的是消费者的信任。
　　奔驰仍在使用高田气囊 信息披露让人“雾里看花”
　　“日本产的高田气囊日本车企都不用了，这种问题气囊用在中国市场上一旦出事就是大事，毕竟谁不关心自己的身家性命？”去年，河北石家庄的王梓洋购买了一辆2016款福建奔驰威霆商务车。近日，他从朋友口中得知奔驰因高田气囊召回的计划，但一纸召回信息并没有打消王梓洋心中的疑虑。“召回计划里只召回2009年到2012年的国产威霆，我想了解一下我买的这个年份的车型是不是还在用高田气囊。”王梓洋表示。
　　在电话咨询4S店后，王梓洋并没有得到满意的答案。“4S店仅仅回复没有接到这个批次的召回信息。”王梓洋无奈地表示，他只能继续等待4S店的通知。
　　记者以消费者的身份致电梅赛德斯-奔驰（中国）客服中心，对于记者抛出的“能否查询奔驰车型使用气囊的品牌和型号”的问题，对方同样给出了“无法告知”的回复，仅表示可以查询消费者购买的车型是否在此次因高田气囊召回的范围内。
　　在北京波士通达汽车销售服务有限公司内，销售主管孟令鑫告诉记者，该店在售的包括C级、E级等奔驰新款国产、进口车型“都装配了高田安全气囊，只不过生产时间不一样，批次不一样”。对于仍在使用的高田气囊的型号，他表示不清楚，但“质量没有问题”。
　　有缺陷的安全气囊威胁着消费者的生命安全，中国消费者有权了解自己的车是否使用了真正“安全”的气囊。在是否继续使用高田气囊，使用什么型号的高田气囊的问题上，车企含糊其词、遮遮掩掩的态度则让消费者如雾里看花。
　　在接受媒体采访时，浙江维人律师事务所律师杜敏芝认为，从法律角度上来说，消费者有权利要求厂家公布具体车型使用了哪个品牌、哪个批次的气囊。
　　“根据《消费者权益保护法》第八条，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务真实情况的权利。”杜敏芝表示，“消费者有权根据商品或者服务的不同情况，要求经营者提供商品的价格、产地、生产者、用途、性能、规格、等级、主要成分、生产日期、有效期限、检验合格证明、使用方法说明书、售后服务，或者服务的内容、规格、费用等有关情况。”
　　杜敏芝表示，在国内，当汽车零部件类产品出现问题时，消费者维权有三个途径。“消费者可以投诉，可以依据消费者权益保护法要求调解，也可以依据产品质量法直接通过诉讼途径解决。”但她同时认为，“实务当中，鉴定难，举证难，举证责任分配还存在诸多争议，法院还会根据自由心证把这一举证责任分配给消费者。最为关键的是，目前并没有气囊相关的鉴定标准。”
　　资料显示，近年来，气囊事件的爆发让高田公司失去了众多车企的信任，包括本田、丰田、日产、马自达、福特等车企相继宣布未来的产品不会配备由高田公司生产的气囊。
　　据多家国外媒体报道，除了整车召回外，高田已经在美国召回了超过6000万个有问题的气囊气体发生器，而在中国并未有相关召回的信息。这也让一些消费者质疑，高田生产的问题气囊气体发生器仍有在中国被装配的可能。
　　召回不力，信息不公开，在追求销量的道路上一路狂飙的同时，奔驰在关乎消费者生命安全的高田气囊召回上，却上演了“慢动作”。
　　毫无疑问的是，真正发自内心的对中国市场的重视，不应只体现在让外国高管“穿唐装”“包饺子”“戴国旗”等大张旗鼓的宣传攻势上，而应真正将中国消费者的利益放在心上，保证一个豪华品牌应有的服务态度与一个守法企业应有的行为准则，别再拿中国消费者的生命安全“当儿戏”。
　　中国青年报·中青在线记者程鸿鹤　来源：中国青年报　（2017年10月26日09版）












进入【新浪财经股吧】讨论
