








　　仪表盘反复维修未果，车主能否退车？
　　来源：南方都市报
　　作为车主，提车后开回家都会充满兴奋。然而，聂女士的好心情，在提车后第二天就已经荡然无存了，她购买的新车很快就出现了发动机故障灯亮起，而且仪表盘不停转动。她将车送回店方维修之后，没想到回家后又出现同样问题。在对该车失去信心后，聂女士提出换车要求，但4S店执意不肯，表示可送延保及相关精品以示歉意，双方一度僵持不下。针对这一案例，车主提出换车是否合理呢？ 
　　[案例回放]同样故障维修两次未果
　　聂女士日前在仁孚怡邦奔驰珠江新城店全款购买一辆奔驰E200标轴运动款车。据她描述，在提车第二天就发现发动机故障灯无故亮起，同时仪表盘飞转不停。她立即将车开回4S店进行维修，修好之后她将车开回家。次日一打火，又出现同样故障。于是，车子再度被拖回店里维修。其后，4S店告诉她需要更换仪表盘，聂女士已经对该车失去信心，向店方表示不同意维修，希望4S店更换一台新车。双方商谈未果，4S店在没有经得她同意的情况下强行更换了仪表盘。结果，双方僵持不下，车辆停放在4S店数天。 
　　聂女士告诉记者，最初之所以选择该车，主要看中奔驰品牌所代表的品质及售后保障，没想到买回一堆意外。而且，她觉得4S店后续的跟进处理也缺乏诚意。购车后，新车还没有来得及上牌及缴纳购置税，严格意义上，它还没有在市面流通，但已经有了维修记录。据了解，这辆新车于2016年下半年出厂，车辆到聂女士手之前，已经有100公里的行驶记录。
　　南都记者就此事采访了涉事奔驰经销商，该店一名马姓销售经理表示，他们完全是按照正规流程进行处理，而且车主目前已经和店方协商，马经理不愿就此事的细节作进一步说明。
　　[专家观点]车辆没上牌不存在“三包”
　　有多年用车经验的广州市某车主俱乐部负责人向先生指出，车主换车的要求并无不妥。店方不给换车，显然是不想麻烦，因为车辆有公里数不好再次销售，所以将这个风险转嫁给消费者。而且，发动机故障灯亮，不一定是仪表盘的问题，也可能是电脑或其他部件问题，这对以后行驶也会存在未知隐患。由于该车还没在车管部门登记，因此，如果套用汽车三包条例法规，并不适合，但车主可以根据消法进行维权。
　　广州市机动车维修协会技术专家组专家张帆认为，车主的退车诉求是合理的。但是，由于车辆还没有上牌，所属权仍然为4S店，所以并不存在“三包”。因此，车主可以通过消协寻求维权，或者法律渠道，胜算机会较大。
　　对于这桩案例，广州市汽车服务业协会秘书长郭俊荣指出，在该案例中，4S店和车主都有处理不当之处：4S店没有征得同意就强行更换仪表盘；车主凭感觉认定车辆有问题，而非客观的技术检测判定。他认为该案例暂不适用于换车或退车。因为根据三包政策，1、换车，同一故障修理超过5次可换车。在三包有效期内（三包有效期为2年或5万公里以先到为准），如果汽车修理时间累计超过35天，或者同一个产品质量问题引发的修理累计超过5次，消费者可以换车。2、退车，发动机换两次之后仍不正常，可退车。在三包有效期内，因严重安全性能故障累计进行了2次修理，严重安全性能故障仍未排除或者又出现新的严重安全性能故障的；或发动机、变速器累计更换2次后；或转向系统、制动系统、悬架系统、前/后桥、车身的同一主要零件因其质量问题，累计更换2次后，仍不能正常使用的，消费者选择退货时，销售者应当负责退货。
　　从技术角度分析，到底是发动机存在问题，还是仪表盘存在问题，不能凭主观妄下判断。如果4S店已经更换了仪表盘后情况稳定，则可判定非发动机问题，如果仍有问题，就要深度检测一下发动机后再行判定了。因此，也可以通过双方协商，委托双方认可的独立第三方检测机构来检测判定。郭俊荣建议，双方仍以友好协商为主，先看看仪表盘更换后的效果再做判定和下一步措施。
　　[事件追踪]南都汽车介入后双方协商解决
　　截至发稿前，在南都汽车的介入下，经销商的态度也出现了转变。经过双方进一步沟通后，4S店作出了让步，提出了一个补偿方案：送给车主一年延保、两次保养，并送个车膜、行车记录仪、脚垫等精品。与此同时，4S店要求聂女士签订一份保密协议。最后聂女士实在不愿意就此事与对方磨下去，也表示愿意接受对方的条件。







进入【新浪财经股吧】讨论
