









　　近百万元豪车提车3天后车轮竟着火了！
　　来源：南方都市报
　　一辆近百万的奔驰小轿车，车主提车3天后，车的左后轮着火了。4S店检测发现，左后轮电子手刹出问题了。对此，4S店给车主提供的解决方案是更换电子手刹。车主要求4S店予以更换新车，对方不同意。最后，双方达成协议，4S店给出事车辆延保2年并赠送2次免费保养。
　　左后轮着火　立马下车浇水
　　4月21日，林先生（化名）在罗湖大兴宝誉奔驰4S店（下称4S店）买了一辆95.8万的奔驰小轿车，型号为S320L。4天之后，林先生提车了。4月27日，林先生的儿子开着这辆车回潮州老家。林先生表示，29日他开车去看望姐姐，返程时，他刚开车没多久便觉得不对劲，正准备停车的时候，旁边开摩托车的人便告诉他，车子的轮胎着火了。“着火的是左后轮，当时我没想这么多，立马下车浇水灭火。”林先生称。
　　5月4日，车辆的检测结果出来了。八记者看了4S店的检测说明单，相关功能检查这一栏写着：“检查左后轮刹车盘变成红色，曾经高温过、拖刹，现无拖刹现象。”最后得出的结论是，车辆的左后轮的电子手刹出问题了。
　　林先生要求4S店换一辆新车。但是4S店方面表示，车辆的情况不符合换车的条件。另外，4S店前台服务经理冯先生（化名）告诉记者，检查车轮之后并没有发现过火的痕迹。如果车轮着火的话，应该会有发黑或者塑料变形等痕迹。记者到4S店看了车辆的左后轮，发现车轮的确没什么很特别的痕迹。林先生表示，由于发现及时、救火及时，车轮受损程度很低。
　　车轮着火之后，林先生向潮州当地的派出所报案，派出所也于4月28日出具证明，证实了2017年4月28日16时，林先生的奔驰车在潮州的某个具体地点发生自燃。
　　4S店只同意维修
　　刚到手3天的新车，一共才跑580多公里，左后轮的电子手刹就出问题了。林先生在检验结果出来之后极力要求更换一辆新车。然而4S店只能尽三包的责任，帮林先生的车进行维修，再送一次免费保修。林先生向南都记者表示，“维修过后，这就是一辆二手车了，我这车刚买才这么几天。”因此他并不能接受4S店提出的解决方案。
　　5月24日，经过协商之后，林先生退了一步，要求4S店将3年保修期延长至6年。4S店依然坚持最初的解决方案。在检测结果的说明单上，4S店提出的解决方案是更换左后轮电子手刹。冯先生也表示，这其实就是“一台车正常的配件损坏”，更换零部件就好了。
　　林先生提出了他的顾虑，如果是灯泡、空调这些配件坏了，他可以接受。但是现在坏的是电子手刹，这可是会危及人身安全的。林先生还表示，这次幸好及时灭火了，要是在高速路上行驶，那就危险了。
　　然而，冯先生表示，电子手刹系统不等同于制动系统，它可以保证车主在安全的情况下把车停下来。
　　最后，双方已经达成一致：4S店给林先生的车辆延保两年外加2次免费保养。
　　八记者 黄玉凤







进入【新浪财经股吧】讨论
