






　　奔驰车开三年被告知前轮装反
　　两前轮轮胎规格也不一样奔驰提出免费更换四条轮胎车主拒绝年检被拒豪车变“僵尸车”
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 黎史翔） “花50多万买的奔驰车，结果左轮胎装反了。”近日北京一奔驰车主张先生告诉《法制晚报》记者，他进行了长达3年的维权路，但问题至今没有解决。
　　对此，奔驰方面提出解决方案：免费更换四条轮胎，另加两万元4S店代金券。“当初购买奔驰的初衷就是看中它的质量和安全性。这两方面都出现问题，我只能选择退或换。”张先生说。
　　因为至今未拿到书面检测报告，张先生对奔驰方面的方案无法接受。
　　张先生说，车停在地库近一年时间，变成了名副其实的“僵尸车”，年检时因前左轮胎装反、两前轮胎规格不同被拒，目前自己已脱检的奔驰车“动弹不得”。
　　记者联系到奔驰方面相关工作人员，其表示请示上级后回复记者，截至今日发稿，记者未收到任何回复。
　　4S店第三次做保养发现左前轮装反
　　张先生告诉记者，2012年自己花50多万在北京利星行汽车有限公司望京店购买了一辆奔驰GLK300 4MATIC，用了近3年，除了油耗高偶尔有点异响外，并没有察觉出有什么问题。
　　对车不是很了解的张先生起初认为，自己购买的车排量比较大，油耗高在所难免，新车在转大弯时有点异响也正常，出于对奔驰品牌的信任，他并没有多想，磨合一段时间或许就没有了。
　　提车后，每次保养张先生都将自己的爱车开到奔驰（天竺）4S店。2015年，张先生的奔驰车第三次做保养时，奔驰（天竺）4S店的工作人员告知张先生，左前轮装反了。
　　虽然上述4S店的工作人员一再强调“不影响使用”，但张先生还是不敢相信：“整车、原装进口的奔驰车，车轮装反了谁信啊？别说奔驰，任何档次的车也不会出现这样的低级错误啊。”
　　随后，张先生仔细观察自己的车才发现，不但左前轮是反的，而且两前轮胎的规格都不一样，左前胎的规格为“255/45 R19”，右前胎为“235/50 R19”。
　　联想到自己车百公里近20升的油耗、转弯方向盘打死后的异响，张先生觉得自己花50万买了一个“残次品”。
　　奔驰称免费更换四条轮胎
　　张先生：方案无法接受
　　经过数次协商，奔驰（天竺）4S店派两名技术人员检查了车辆后，将车开到4S店进行了详细检查，张先生称并没有拿到书面检测报告。
　　奔驰售后一位高姓经理给出处理意见是“免费更换四条轮胎”，被张先生拒绝。
　　“当初购买奔驰的初衷就是看中它的质量和安全性。这两方面都出现问题，我只能选择退或换。”张先生说。
　　2018年3月该车年检时，因为轮胎装反及规格问题，被检测场拒绝。
　　据张先生介绍，自2012年提车，今年是第三次验车，均在同一家检测场，前两次都顺利过检，今年检测场工作人员提出车轮胎规格不一，还装反了，不给过检。
　　张先生又找高经理协商，要求尽快处理，高经理答复：“要么走法律程序，要么拆检（把轮胎拆卸下来检测）后处理。”
　　张先生最终同意“拆检”，被告知“拆检”结果需十个工作日左右，等有结果了再和张先生协商处理。
　　“拆检”结果张先生称至今没有得到，他向《法制晚报》记者提供的一份通话录音中，自称是高经理的人士告知张先生家人检测结果：四个轮胎为原厂轮胎。轮胎螺丝有扭动痕迹。
　　为此，奔驰方面再次提出解决方案：免费更换四条轮胎，另加两万元4S店代金券。
　　因未拿到书面检测报告，张先生对奔驰方面的方案无法接受。
　　记者采访多位业内人士，均表示就目前现有证据，无法证明该车出厂时轮胎安装存在问题。建议张先生找独立、权威的第三方检测机构对车进行检测。
　　轮胎装反
　　影响油耗及轮胎稳定性
　　张先生向《法制晚报》记者提供的奔驰车使用手册248页“警告”中明确，使用未经梅赛德斯—奔驰认可的轮胎、车轮或附件或未对其进行正确使用，可能会降低行驶安全性，从而引发事故。
　　上述使用手册254页明确提示消费者，请只使用经梅赛德斯—奔驰测试并认可的轮胎、车轮或附件。否则会对操控性，车辆噪音排放或燃油消耗量等一些特性造成不良影响。此外驾驶时如果载荷较重，轮胎尺寸偏差，可能造成轮胎与车身和车轴部件发生摩擦，这可能造成轮胎或车辆损坏。
　　记者就车轮装反和车胎规格不一问题咨询某4S店的资深销售经理闻先生，据其介绍，轮胎装反其一是影响油耗，因为行车阻力会增大。其二是加快磨损。其三是影响轮胎的稳定性。另外还会增加车身抖动。
　　“这个车平时都是接送孩子上学用，还好几乎没怎么上过高速，要不然太危险了。”张先生用“后怕”来形容自己得知这一切的感受。文/记者 温如军





责任编辑：李思阳

