








　　奔驰车上路三天刹车“吱吱”响二次维修一等两个月
　　来源：新民晚报记者：夏韵
网络图
　　驾新车上路，跑了三天，车主李先生却接二连三遭遇故障。行驶中，车子刹车器、雨刮器“吱吱”作响，送去维修后，异响依旧。“到现在一直没有等到第二次维修通知。”此外，李先生还反映，购车时销售人员“迫使”消费者强制购买装潢项目，他为此“被装潢”了15800元。
　　新车刹车异响
　　今年4月，李先生在上海一家4S店购买了一台白色奔驰GLC260车，合同总价429800元。他介绍，这家4S店店名为上海嘉德星汽车销售服务有限公司，位于嘉定区澄浏中路1533号。
　　买了新车，李先生喜滋滋开车上路。然而，令他想不到的是，新车开了三天就出现故障，每次刹车时“吱吱”作响，吓得他不敢再驾驶。“我要是开在高速上刹车发生问题怎么办？太危险了。”车内发出异响的还有雨刮器。李先生说，下雨天使用雨刮器，雨刮器同样会发出莫名的“吱吱”声。
　　5月，这家4S店给李先生的车做了第一次维修，包括调整刹车装置和打磨前挡风玻璃。不过，维修结果令人失望，异响依旧存在。
　　“到现在两个多月了，还没有第二次维修通知，4S店是不是不打算负责了？”李先生告诉记者，出现相同故障的车主大约有七八位，他们数次前往4S店交涉，得到的却是该店“蛮横”的回答：“随便投诉好了”、“我们老板不见人”……如此售后，令一众车主感到心寒。
　　“搭售”装潢项目
　　强制装潢一事更令李先生气愤。记者查看他的购车合同注意到，在合同附件1中，有如下补充协议：“甲方自购价值人民币15800的装潢项目”。而在合同附件2中，又写有“合同车辆售价包含以下项目：2把伞、1个水杯”。在另一名车主的合同中，类似条款再现，“搭售”五星延保服务和装潢项目，分别价值9200元和18800元。
　　李先生说，装潢项目并非他自愿，而是4S店销售人员一再声称“不装潢不卖车”。在这样的“强买强卖”下，他逼不得已同意购买。
　　记者了解到，根据今年7月1日起正式实施的《汽车销售管理办法》，其中指出了“不得在标价之外加价销售或收取额外费用”，以及“不得对消费者限定汽车配件、用品、金融、保险、救援等产品的提供商和售后服务商”。
　　何时二次维修
　　记者致电上海嘉德星汽车销售服务有限公司。车子为何迟迟不进行第二次维修？该公司一名售后服务经理夏迪回应道，店方曾有通知过相关车主维修事宜，但是没有客户过来。随后，记者询问通知的具体时间，夏经理口气不太确定，“可能是6月份吧。”他强调，只要在三年保修期内，车子发生问题，售后维修都有保障。
　　“如果第二次维修后仍然有问题怎么办？”对此，夏经理表示，公司作为经销商已经将情况汇报给了厂商，在保修期内，由厂商调整维修方案，直至解决问题。之后第二次维修，厂商将更换刹车片、雨刮器以及清理玻璃。“我们也会考虑给消费者一些经济补偿。”夏经理如此表态。
　　记者又问，“强制装潢”是否存在？夏经理回答含糊，“没有，这个应该是消费者自愿的吧。我不是当时的经办人，也不清楚。”









进入【新浪财经股吧】讨论
