








来源：新快报
王先生向新快报记者展示波箱出现问题的照片。来源：新快报
　　落地次日奔驰新车波箱垫片断裂
　　修复后又接二连三发生错误报警，客户要求退换车暂未获明确答复
　　买了辆40万元奔驰新车，次日正准备高高兴兴回家过年，怎料车还没出车库，发动机的故障灯就亮了。近日，市民王先生报料称，他在广州市海珠区新滘东路的龙星行奔驰4S店，购买的一辆奔驰轿车，在上牌落地次日，波箱内的垫片就断了。虽经修复但后续的一个多月时间内，又接二连三亮起多种故障提醒警示，为此王先生向4S店提出了换车要求，却一直未收到明确答复。
　　前天下午，涉事奔驰4S店回复称，为何新车会连二连三出问题，将向技术部门反馈，而王先生提出的换车要求，也将向上级反馈。
　　差点没法回老家过春节
　　王先生家住广州天河猎德，今年年初想换一辆新车回老家过年，后在新滘东路的龙星行奔驰4S店购买了一辆奔驰C200L轿车，“当时也是冲着奔驰的品牌去的，心想大品牌不容易出问题”。今年1月29日上午，王先生到店提车，车身加购置税等共计近40万元。店员验车后出具了一份合格报告，并于当天下午就上好了牌，王先生心满意足地把车开回了家。
　　因害怕春节堵车，王先生在次日凌晨4时许起个大早准备开着新车回老家过年。怎料，王先生刚在车库启动引擎，车内显示屏幕上的发动故障灯就亮了，他以为是自己操作不当，来来回回换了多种驾驶模式，但故障灯依旧亮着。王先生随后向“奔驰救援中心”求助，对方告诉他故障灯亮了就不能开了。
　　“要是在回家的高速上坏了，真不知道该怎么办。”王先生说，后来4S店工作人员检测到是波箱中的一块垫片断了，要从其它地方调来配件，而且要第二天才能到。刚买的新车就要拆波箱，王先生有些难以接受又无可奈何。31日上午，配件终于送来，王先生在等车修好后，就匆匆上路了，并与4S店相关负责人约定过完年再处理后续事务。
　　车辆监测系统频繁报警
　　节后，王先生从老家回到广州，王先生还没来得及去找4S店协商波箱的事情。2月19日，王先生发现车内显示屏的发动机故障灯又亮了，只好再次把车开到4S店，工作人员经过一番检测和调试，直到中午1点多才修好。王先生被告知，这次问题不大，就是一些软件的问题，“系统的编码乱了，重新升级就好”。
　　这个说法让王先生难以接受，他告诉记者，上次波箱修好之后，工作人员把车里里外外都调试了一番，其中包含升级了系统。而这次相隔仅20天，系统软件又出问题，“这根本就是借口，新车接二连三出问题，真是受罪”。王先生随后找到店内一名售后部门的相关负责人，要求退车或换车。但该负责人翻看相关保修条款后告诉他，“必须是同一个部件坏了5次以上，才能达到换车标准”。王先生又提出能不能延长保修时间，对方称会向上级领导反映，“我提的解决方案他们打马虎眼，他们又不提出解决方案”，双方当天协商未果。
　　到了3月5日，王先生在开车时，又有车辆监测系统报警“低压续跑已停止工作”。王先生称，该车是没有备胎的，当轮胎出现漏气等故障时，“低压续跑”能让车辆再行驶一段路程，“现在这个功能又出现故障”。王先生把此事向4S店反映，对方仅让王先生拍张照片发过去让他看看，“这让我觉得他们根本就不重视，而是敷衍我”。
　　无可奈何另买一新车
　　前天上午11时许，王先生再次来到新滘东路的龙星行奔驰4S店寻求解决办法。该店售后服务的前台主管冯先生称，相关主管领导去开会了，他会收集王先生的相关意见，而后再向上反馈。4S店这种做法让王先生感到愤怒，王先生称，他来这个4S店三四次了，但每次来都是不同的人接待，“每次都是换一个人了解情况，就不能有个能拍板的人来跟我协商吗？”王先生说，每次都是他主动过来找4S店协商，但对方却没有主动联系过他解决这个事情。
　　王先生告诉记者，买车又不像买衣服，衣服破了洞能看出来。“再说新衣服发现质量问题，第二天还能退换货，但波箱有问题我怎么看得出来？检验合格的新车两天就出了问题，4S店对此负有不可推卸的责任。”王先生气愤地说，他已经对奔驰这个品牌失去了信心，“能换车或退车当然最好，不然这车也只能平时在市区开开”。
　　“我父亲在老家已经80多岁，仅去年因为父亲病危就连夜赶回老家多次，要是开着这种车回老家，万一在半路的高速出现故障，真不知道该怎么办。”因此，王先生无奈之下，只好又花了18万元买了另外一个品牌的新车，“对于这辆奔驰，哪怕最后要走法律程序，我也绝不会放弃争取自己的权益。”王先生说。
　　回应
　　会向上级反映客户的退换车诉求
　　前天上午，新快报记者在涉事的龙星行奔驰4S店，向相关工作人员留下采访提纲和联系方式后，前天下午，该店客服专员肖小姐联系记者回复。肖小姐称，该店在了解到故障发生后第一时间为客户制定维修方案，据店方了解，目前涉事车辆车况良好。
　　针对为什么新车在交车后第二天就会出现波箱故障、低压续跑等故障的问题，肖小姐并没有正面回答，只表示：“这些问题的话我们会向技术部那边了解反馈，协助客户解决这些问题”。而针对王先生提出的退换车的诉求，肖小姐回应称，“我们也会向上级领导反馈这个诉求。”








进入【新浪财经股吧】讨论
