








　　奔驰百万豪车撞车后安全气囊没弹出，4S店一查发现没传感器
　　澎湃新闻记者李皙寅
　　来源：澎湃新闻
　　售价188万元的奔驰车碰撞后，安全气囊警示灯亮了，气囊却没弹出。4S店检查的结果是，这辆车疑似缺失了安全气囊传感器。
　　5月30日，北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司回应澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，该事故车辆修复完毕后已正常使用。为消除客户疑虑，经销商邀约客户近日再次进行技术检测，以便了解车辆行驶情况，进行技术判断。
　　此前的5月26日，在杭州萧山，奔驰GL63AMG车主赵先生向澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者表示，今年3月4日夜间，自己驾车与父母行驶在乡间的柏油路上，车速不过40公里/时，遭一辆高速行驶的土方车直接撞击驾驶室侧前门，巨大的冲击力让车辆原地旋转180°，左前车门整个凹陷、A柱变形。
事故发生后，车辆外侧照片。 本文图片均由车主提供
　　赵先生称，事故发生后，车辆中控台显示：防护系统故障，请去授权服务中心。这意味着，车辆内安全气囊已经生效工作，然而车辆内并无安全气囊弹出，这让他十分困惑。
　　为此，他应奔驰方面安排，在杭州东星行汽车维修有限公司进行维修。
　　赵先生称，4S店的人也很纳闷，他们调取了行车电脑数据，发现在碰撞发生时，车辆电子系统提示：“左侧前车门”碰撞传感器存在功能故障，信息缺失。
事故发生后，经销商调取车内数据显示，车内前门传感器存在故障。
　　为此，杭州东星行汽车维修有限公司拆开车辆左前侧车门检修，结果发现车辆左前门内并无压力传感器。并在5月5日，出具了一张加盖公章的情况说明：仪表显示气囊故障灯亮，气囊没有弹出。经我司拆检报价未发现左前门内的压力传感器。
　　对此，赵先生补充道，车辆发生碰撞后，车门整体完好，又没有窟窿，不会是碰撞遗落，“这让我更加后怕，左前车门没有压力传感器，这就意味着，这边再怎么发生碰撞，我都难以获得安全气囊的保护。”
事故发生后，车辆内部照片。
　　相关车型传感器曾因故障被召回。今年1月，据质检总局官网消息，部分奔驰GLE、GLS与GL系列车型由于前排乘客座椅识别系统问题，乘客可能不会被系统准确识别，导致正面气囊被自动关闭，存在安全隐患，梅赛德斯-奔驰在华启动召回计划。据统计共有26522辆车受到影响。根据召回生产批次显示，赵先生的车辆并未在列。
　　自己得知车辆缺少安全气囊压力传感器后，赵先生便向通过400客服电话向奔驰公司反映，但一直未得到明确回复。
　　5月26日，赵先生当着澎湃新闻的面，拨通了杭州东星行及奔驰客服电话。
　　杭州东星行方面称，据奔驰公司反馈，GL63AMG存在两个批次，有可能其中有一个批次侧面安全气囊传感器是选配（相对标配而言）产品。
　　对此，赵先生称，自己购买的GL63AMG本身是进口车型，在中国销售也仅有这一款车型。根据网上公开数据，车辆的两侧安全气囊都是标配。另一方面，在奔驰同系产品中，比自己购车低几个档位的，均有侧面气囊传感器，这让自己十分不能理解。
经销商对此事给出的情况说明
　　对于车辆批次，杭州东星行称，关于这种数据，经销商并没法判断，自己也与奔驰方面沟通过三四封邮件，并没有明确回复。
　　一位在某合资品牌授权维修站公司十余年的工程师对澎湃新闻分析，这事儿十分蹊跷。一般而言，设计车辆时，确实存在一个传感器控制多个气囊的情况，也存在车辆根据碰撞时的具体情况，智能判断是否弹出气囊。
　　工程师补充称，但车辆电子系统既然记载过“左侧前车门”碰撞传感器，那就代表在车辆设计上，就为其留下电子系统的信号通路。在车辆发生碰撞后，传感器却不翼而飞，这十分反常。
　　工程师还称，最让自己纳闷的是，如果车辆左前门一直缺失传感器，那么平常车辆启动系统自检时候，就应该弹出故障提示。为什么发生了事故，才跳出提示，这十分蹊跷。
事故发生后，车辆中控显示气囊故障。
　　经销商方面表示，需要赵先生将车辆拿到公司来进行全面检修。
　　赵先生却并不愿意，他称经销商并无明确车辆哪里需要检修，自己才买了一年的新车，就要大拆，就算由经销商重新组装，车辆整体的稳定性也会有很大的影响。而且，自己之前拆下来的门板，及车辆发生事故时的数据，均已经在经销商手中，完全没有必要现在再去折腾车辆了。
　　在400客服热线中，奔驰客服表示，将详细记录车主意见，并将加快回复。
　　不只是疑似安全气囊传感器缺失。
　　赵先生回忆，这辆奔驰车自2015年9月以180万元购入，就开始麻烦不断。包括2016年3月，发现空调不制冷。此后虽经维修后可用，但一年之后又出现了空调液耗尽的情况。而一般车辆的空调液至少能用三五年。
　　5月26日，澎湃新闻在萧山见到事故车辆时，车辆已经蒙上了厚厚的灰尘，目前赵先生以一辆奥迪Q5车型代步。
　　一位不愿具名的法律界人士对澎湃新闻称，车辆故障灯亮却未弹出气囊，车辆缺失安全传感器，这属于生产质量问题。如果在三包期内经营者提供的商品或者服务不符合质量要求，那么消费者可以依照国家规定或者当事人约定，优先选择退货。
　　5月30日，北京梅赛德斯-奔驰（北京梅赛德斯-奔驰）销售服务有限公司向澎湃新闻回应称，已经与相关经销商了解情况。目前车辆修复完毕后已正常使用。为了消除客户疑惑，经销商邀约客户近日再次到店进行专业技术检测，以便了解车辆行驶情况，从而进行技术结论判断。







进入【新浪财经股吧】讨论
