









　　借款3万竟要还800万杭州富姐短短一年倾家荡产
　　来源：都市快报
　　第一步：对方让她签了个合同，合同金额8万，约定每天违约金20%，但何华实际到手只有3万元。
　　8万里扣掉的5万分别是，10%的中介费、10%的保证金、几万的家访费（就是中介上门查看是否真的有还款能力的交通费，但警方说，这些中介上门会看菜下饭，如果对方房子大，看起来有钱，家访费就会很高），还有利息8000元也要先扣掉。
　　第二步：何华“违约”。
　　何华说，自己由于晚了几天没有归还8万元欠款，按照每天20%的“违约金”约定，她需要还好几万的违约金，加上本金，她欠的钱一下子增加到了十几万。
　　第三步：重叠借款。　
　　同年9月，为了偿还之前的“违约金”，她在中介的介绍下，又先后向朱某等人借款，这样她欠朱某的钱越来越多，但借来的钱只够还“违约金”和利息，随着借款额度越来越多，产生的利息也越来越多，利息和“违约金”叠加，雪球不断滚大，她到了最后，每天要还1万元。
　　她实在还不出了，朱某拿着合同找上门，言语威胁、滋事，甚至找到了她的父母家……她只好变卖了自己的营业房、转卖安置房号用来还债，共得款300余万元用于偿还部分欠款。
　　即便如此，还有近500万元的欠款无论如何无法偿还。
　　最后，她只好离家出走，到外地去躲一躲，这一躲就7个多月，这段时间，她几乎不出门，也不敢给家里打电话。
　　一开始，她很想自己的儿子，但现在，她可以回家了，又不敢见儿子了，因为她不知道自己怎样去面对自己的儿子，“本来我可以给他很优越的生活，现在呢，我真的不知道怎么跟他解释，还有我的老公也是……”
　　报警后，警方统一行动，民警说，如查实确实为“套路贷”，经过法院审理判决，何华不用承担本来就不合理的债务。
　　何华终于可以回家了。
　　杭州小伙深陷套路贷
　　血泪控诉“是我害死了妈妈”
　　今年2月1日，24岁杭州小伙陈海（化名）到派出所求助，一开口就震惊了办案民警。
　　“救救我，我害死了妈妈，让家里填了30多万的债务窟窿，如今已是走投无路！”
　　陈海是杭州萧山大江东人，父亲早年离世，一直和母亲相依为命，可能是因为单亲家庭的缘故，表面内向胆小的他，一直渴望获得更多的关注。
　　于是，上大学期间，他对自己的穿着特别上心，也热衷于请朋友们吃饭唱KTV，家里给他的每月一两千元的生活费，不够他这样大手大脚地花。
　　生活费没了，陈海开始接触“高利贷”，在校期间共计贷款十多万元，这些钱全部被他用于高档消费，对此，陈海一直瞒着家人。
　　大学毕业，债台高筑的陈海为了还钱，想到拆东墙补西墙的方式，就联系了“高利贷”时认识的中介人冯某某（31岁，萧山人）。
　　2017年7月初，由冯某某介绍，冀某某出面，俞某某出资，借款给陈海人民币3万元。借款时陈海被要求“一式两份”写2张3万元借条，并以上门费，利息，保证金等为由先扣除2万元，冯某某收取介绍费4000元，实际给予陈海的只有6000元人民币。





责任编辑：李彦丽

