






　　套路贷的套路究竟有多深？超期21分钟要付违约金1.2万
　　“低利息、无抵押、不扣车”看似简单的贷款条件，背后却是满满的套路。超期付息21分钟，车辆被扣，还要支付1.2万元的违约金？“套路贷”套路究竟有多深？
　　低利息、无抵押、不扣车？满满的套路
　　前不久，因资金周转困难，杭州市民蒋先生经人介绍找到一家贷款公司。这家公司自称可以“低利息、无抵押、不扣车”，于是，蒋先生便将自己的宝马汽车作抵押，与该公司签订了借款合同。可谁知，接下来，蒋先生就被一连串的套路给“套”住了。
　　首先，根据“行规”，该公司要求必须给车辆安装GPS设备，并收取“平台管理费”、“上门费”、“安装费”、“利息费”等各种费用8000元，另外，该公司还要以“保证金”的名义增加1万元的合同金额。虽然蒋先生与该公司签订了5万元的借款合同，但蒋先生实际拿到的借款金额才3.2万元。
　　由于急需资金，蒋先生无奈接受了这样的霸王合同。同时，该公司与蒋先生口头约定，还款方式为先息后本，半月一付，期限4个月，每期付息5000元。
　　超期21分钟车辆被扣还要支付违约金1.2万
　　没过多久，蒋先生在支付完第二期利息后，该公司以付息超期21分钟为由，认定蒋先生违约，强制扣押蒋先生的车辆，并要求偿还借款合同金额5万元，索要“违约金”1.2万元。
　　3月15日，杭州西湖区警方对这起以“套路贷”手段实施诈骗、敲诈勒索被害人的犯罪团伙实施抓捕，目前已抓获犯罪嫌疑人14名。
　　“套路贷”不同于民间借贷其本质是违法犯罪
　　据悉，2015年初，陈某某、来某等人开始从事“车贷”业务，分成业务组、财务组和法务组。业务组负责寻找客户、谈借款条件、家访验车；财务组负责签订合同、收放款、催款；法务组负责拖车扣车、谈判、索要违约金等。
　　警方介绍，“套路贷”不同于一般民间借贷，它是以追讨虚增债务非法敛财。“套路贷”大部分披着民间借贷的“外衣”，制造民间借贷假象，但本质是违法犯罪。
　　认清“套路贷”5大特征
　　警方提醒，“套路贷”一般有5个特征：
　　一是制造民间借贷假象。犯罪嫌疑人对外以“小额贷款公司”为名招揽生意，与被害人签订显然不利于被害人的合同，有的还要求办理上述合同的公证手续。
　　二是制造银行流水痕迹，形成“银行流水与借款合同一致”的证据。有的犯罪嫌疑人刻意让被害人抱着提取出的现金照相，制造被害人已取得虚增款额的假象。
　　三是单方面肆意认定违约，并要求全额偿还“虚增债务”，“虚增债务”往往大于本金数倍甚至数十倍。
　　四是恶意垒高借款金额。在借款人无力偿还下，犯罪嫌疑人介绍其他假冒的“小额贷款公司”与借款人签订新的更高数额的“虚高借款合同”予以“平账”，进一步垒高借款金额。
　　五是软硬兼施“索债”，滋扰借款人及其近亲属的正常生活秩序。
　　#警方提醒#一定要到银行等正规金融机构贷款，不要轻信无金融从业资质的个人、公司发布的各类无抵押免息贷款广告信息。一旦发现被骗，要尽可能保存相应证据资料，并及时报警。





责任编辑：李彦丽

