








　　赔偿数百万元加盟费小黑裙模式变阵求生
　　来源：北京商报
　　设计师集合店奢瑞小黑裙正尝试通过新模式回笼资金。奢瑞小黑裙日前宣布推出新的网签加盟模式，申请者通过交纳399元的加盟费才能从该平台获取分红。相较于此前的城市代理模式，新的加盟模式受众更广。北京商报记者此前报道，因微信封号事件，多位奢瑞小黑裙合伙人要求退出。据悉，奢瑞小黑裙因此赔付的加盟费达数百万元。有分析认为，通过采用新加盟模式放低门槛，奢瑞小黑裙可以在短时间内吸引大量投资人加入，并利用这种模式回收资金，弥补此前解约退款的损失。
　　吸引更多资金
　　经历了一番合伙人纠纷后，奢瑞小黑裙平台改变了初创时的加盟模式。根据奢瑞小黑裙官方商城介绍，模式升级后合伙人的加盟申请费用仅需交纳399元。成功加盟后，投资人会成为小黑裙的品牌推广大使，并获得专属的小黑裙线上商城以及对应二维码。通过分享店铺推广二维码，若成功邀请到1位新的投资人加入，推广大使就可以获得小黑裙的100元奖励金，若有消费者复购，还将持续获得奖励。
　　对比来说，最初奢瑞小黑裙采用的是线下加盟模式。当第一位消费者购买商品后可以生成一个二维码并转发，点击该链接购买的第二个人就成为上述消费者的“一级代言人”，第二个人再转出二维码实现销售即产生“二级代言人”。但在实际操作中，消费者除了可自由发展两级下线外，所有消费者又都可算是城市合伙人的下线，因为他们本身及下线的销售都要向城市合伙人返佣。此外，城市合伙人要向公司返佣30%。一位合伙人对北京商报记者表示，消费者转发二维码的两级分销，加上城市合伙人、公司层面的两级分销，共形成了四级分销。
　　正是由于上述的四级分销制违反了微信的传播规定，才导致奢瑞小黑裙原微信商城被封号，从而引发数十位合伙人的解约。据合伙人透露，截至目前，已有将近50位合伙人解约，以每位合伙人最低5万元的加盟费统计，也涉及到近250万元的资金，这其中有多位合伙人的加盟费高达100万元。
　　奢瑞小黑裙向北京商报记者提供的数据显示，新模式1月1日上线以来，当天消费转化人数为1852人，第二天的消费转化人数为1288人。由此可见，仅仅两天时间奢瑞小黑裙就吸引超过3000人加盟，以每人399元加盟费计算，奢瑞小黑裙已经成功揽金超过125万元。
　　旧业绩清零引发不满
　　有不愿透露姓名的加盟人爆料称，这种方式影响到了自己此前的利益，由于新的加盟模式彻底推翻原有用户关系结构，所以此前的业绩都会被清零，如果想继续得到收益，只能通过新的模式继续签约。奢瑞小黑裙官方商城也表示，原App用户结构关系无法保留，每一位新用户都需要成为品牌推广大使并重新生成二维码才能进行分享。
　　对此，北京商报记者也联系到奢瑞小黑裙相关负责人，该负责人解释称，现阶段的奢瑞小黑裙App是重新开发的，无法做到之前的数据转移。所以新的App不仅对曾经的小黑裙用户是重新开始，对奢瑞小黑裙也是新的开始。新的模式相比之前更加有优势，因为线上加盟无库存，售前售后发货全部由物流公司负责。同时，小黑裙也正式开通了设计师专区，和此前按比例得到奖励相比，现有模式的奖励更为直接。
　　据悉，为了新模式的开启，奢瑞小黑裙签约了30余位设计师，也在线上线下多渠道进行推广。对于此前的加盟纠纷，一位加盟爆料人称，已经有近半数以上的加盟人签署了解约合同，此前，奢瑞小黑裙创始人王思明介绍称，城市合伙人可以选择当日解约，拿到签约额度50%的退款，或选择一年334分期退款，可得到全部签约额。
　　急于回收成本
　　一次微信封号事件，使城市合伙人与奢瑞小黑裙产生投资纠纷，从而导致大量合伙人解约，原因是合伙人认为奢瑞小黑裙平台的经营模式涉嫌传销，奢瑞小黑裙方面表示，这种争议与同类的云集微店、环球捕手和全球时刻有一定的相似之处。
　　对于此次新的模式，北商研究院特约专家、北京商业经济学会常务副会长赖阳认为，新的经营模式与原有经营模式差别不大，本质上都是利用粉丝经济盈利，而不是用优质的商品吸引消费者，新模式的加盟费用较低，可以在短时间内吸引大量投资人加入，以弥补此前解约退款的损失。同时他表示，一个好的商业模式是利用产品吸引消费者，只有优质的商品消费者才会买单，而此次奢瑞小黑裙的新模式可能更多是为了更快速地发展人头，省去了实体加盟的麻烦。
　　北京财贸职业学院院长王成荣也表示，对于合伙人而言，不能单靠粉丝经济当做盈利点，因为流量是暂时的，无法长久。他认为，现阶段电商平台创业模式有很多种，但层层分销模式存在涉嫌传销的风险。且传销界限的定义原本就不是特别明确，无论是合伙人模式还是加盟模式，都会成为不法分子借助大平台发展传销的工具。
　　北京商报记者 吴文治 陈韵哲












进入【新浪财经股吧】讨论
