









　　北京商报讯（记者 孙麒翔 林杉）北京商报记者从江苏省工商行政管理局官网获悉，今年8月至11月，江苏省工商局组织了网络交易商品质量抽检，对省内网络经营主体通过互联网销售的37个批次的鞋类商品质量进行专项抽检。
　　据悉，本次抽检将消费投诉较多的商品作为检查的重点对象。此次抽检主要针对天猫、一号店、唯品会、有货网、好享购、中邮快购、云中央等9家电商平台上销售的商品进行检测。经检测，鞋子抽检37批次，合格15批次，合格率为40.5%。鞋类不合格商品涉及标称商标“奥康”、“骆驼”、“金猴”、“PLAYBOY”、“hotwind”、“华伦·世家”等，主要不合格原因是感官性能和耐折性能。
　　据了解，感官质量主要指鞋的外观质量，是通过感官观察和测量比较，对鞋的外观质量进行判定。感官质量缺陷包括主跟大小不一致、主跟不平、包头软而变形、鞋内里破损、主跟跨塌变形、钉脚不平、鞋内里不平服、鞋内底不平服等。感官质量缺陷不仅影响鞋的美观，而且影响消费者的穿着舒适性，甚至有些缺陷（钉脚不平）还可能对消费者造成伤害。耐折性则是考核成鞋的耐屈挠性能（或耐弯折性能）的重要指标。耐折检测不合格的鞋类产品，会使消费者在穿着过程中会出现鞋底断裂或帮面开裂以及屈挠部位帮底开胶等问题。
　　公告显示，对检测认定为不合格的商品，江苏省工商局已经将抽检结果及时通知生产商、网络经营者和网络交易平台，要求经营者和网络交易平台停止销售，并指导各地对销售不合格商品等违法行为进行进一步调查处理。同时，将通过行政指导、约谈等方式，引导生产商、网络经营者和网络交易平台加强自律，完善商品质量管理制度，不断提高网络商品质量。








进入【新浪财经股吧】讨论
