








　　“奥森健身”快速扩张半年陷入关门潮
　　购卡会员叫天不应面临损失　业内人士道出不正常开店玄机
多家奥森健身门店已经铁将军把门
只有个别门店还在勉强营业　　本版图片/晨报记者　张佳琪
　　晨报记者　张益维　实习生　尹丹丹
　　近日，连锁健身品牌“奥森健身”旗下门店陷入关门风波的消息席卷网络：有消息称，此次关门共牵涉奥森健身旗下近40家门店。
　　昨日，晨报记者逐一走访核实发现，“奥森健身”安波路店、江浦路店、苗圃路店、共和国际店、长江西路、长江南路店均已关门。在业内人士看来，“奥森健身”陷入关门潮，并不令人意外，因为其半年前通过大举收购门店的方式急速扩张本身就令人看不懂，“他们收购健身房是不看健身房内有多少债务的，而且收购大多委托中介。”这一次，奥森健身的猝然崩盘，再次把预付卡的风险暴露在消费者面前：奥森健身一些门店在关门前一天，还在售卡。
　　记者探访：
　　多家门店人去楼空
　　昨日，晨报记者赶往多家“奥森健身”门店实地探访。
　　在“奥森健身”江浦路店，记者正要进入，就被一块黄色木板封死了通路，木板上贴有一张纸头，写着“××查封，请勿入内；请勿冲动，后果自负”的字样。不过，这张纸上并无单位落款、盖章。由于大门紧锁，记者看不到店内任何情况。
　　随后，记者在“奥森健身”安波路店，也遭遇了同样的情况。电梯到达健身房所在楼层后发现，电梯口铁门紧锁，仅一楼电梯入口处贴有上海摩申投资管理有限公司解除与上海缔久小时健身服务有限公司（“奥森健身”）租赁关系的告知书。现场有一名年轻男子正用手机拍摄告知书，他告诉记者，他姐姐一年前在这家店购买了高达7万元的私教课，如今不知该如何处理。
　　不过，“奥森健身”天山路店仍在正常运行。“我们是加盟店，和其他店不相关的。”前台工作人员表示。不过，就相关情况作进一步询问，该店显然无力解释。
　　除“奥森健身”江浦路店以及安波路店之外，奥森苗圃路店、共和国际店、长江西路店、长江南路店也都已大门紧闭。
　　消费者：
　　关门前一天仍在售卡
　　据“奥森健身”的消费者介绍，就在关门前一天，“奥森健身”仍在售卡，没有任何关门的预兆。
　　家住安波路附近的梁小姐告诉记者，她是安波店的老会员，当时叫“缔久小时健身会所”，今年7月突然改名叫“奥森健身”，此次关门前，店里没有任何异常。“去年3月，‘缔久小时’新店开张，活动优惠大，关键是离家近，我就办了一张价值11800元、有效期为8年的家庭卡。”梁小姐说，由于店名更换后门店依然承认老会员，并给换了新卡，她和丈夫就没有过多在意，直到今年11月30日晚，她丈夫去健身时，才知道出事情了。
　　“奥森健身”长江西路店的余先生也是同样经历，先是11月29日花了7200元续卡，30日才看见网上传出“奥森健身”出事的消息，到12月1日，再去这家店已发现人去楼空。余先生说，这家店原来叫“英派斯健身”，今年3月份换成了“奥森健身”的牌子，但承认英派斯健身的会员。“换店名时，会员们提出的建议，健身房都落实了，当时觉得这家店还挺大的，一个月后把长江南路的一家健身房也收购了。”余先生说，出于对该品牌的信任，11月29日，他又缴纳了7200元续卡。没想到，第二天就出了事情。
　　余先生说，近一个月，该店一直在大力做活动，销售人员也主动联系过他好几次，“现在想来当时还是有些奇怪的，续卡的小姑娘平时话一直很多，但续卡那天眼神有些躲闪，不敢看我，话也很少。”
　　一些教练员也表示，门店关门的消息来得十分突然。安波路店一位刘姓教练告诉记者，由于门店一直运转正常，他们是在其他门店的教练来讨薪后，才发现问题的。
　　“以往都是每个月25日下午3点左右发上个月的工资，遇到双休日就往后延迟。”刘教练说，这一次，由于仅晚了几天，他们也并未意识到有问题。直到11月29日，有人来安波路讨工资，“当时都报警了，我们才意识到严重性”。
　　刘教练等人也向经理讨工资，“当时电话里，法人刘汉玉说，最后一天一定会发工资，可到现在都没有收到，店长电话也打不通了”。
　　起底“奥森”：
　　半年内急速收购扩张
　　此前，有传言称，“奥森健身”倒闭潮共涉及40余家门店。在某点评网站上，以“奥森健身”为关键词，的确可搜索到42家门店。根据“奥森健身”自己曾打出的广告，“奥森健身”在上海共有30家以上门店，且新门店仍在陆续推出。根据公开资料，上海奥森健身有限公司（下简称“奥森健身”）、上海程林旅游开发有限公司（下简称“程林旅游”）同为当成集团股份有限公司旗下产业。
　　此外，当成集团股份有限公司旗下，还有一家上海当成科技有限公司。根据该公司的新浪微博，该公司主营的业务为pos机业务。在当成集团股份有限公司的宣传片中，有这样的自我介绍：“当成集团，注册资本金两亿人民币，以上海当成科技银卡收单业务为基础，全方位扩散……”
　　2017年下半年，奥森健身、程林旅游两家公司开始频繁投资或成立与健康管理相关的公司，目前可以查询到的企业共11家，此次关店的“奥森健身”（安波店），就是在这11家企业之一。
　　近半年来，“奥森健身”发展十分迅猛。在程林旅游、奥森健身投资的11家健身相关公司中，有6家是新成立的，另外5家则是在半年内发生了股东变更：变更后，程林旅游或奥森健身成为了主要投资人。其中，仅11月，奥森健身或程林旅游就成立了两家公司，时间分别是11月15日和11月16日。
　　除这11家公司之外，在出现关门潮之前，“奥森健身”仍在与一些门店洽谈收购事宜。位于欧阳路的一家健身房工作人员告诉记者，该店曾一度被老板卖给了“奥森健身”：“当时是三家店一起卖的，但是奥森的钱没有给到位。”
　　那么，为何一家主营pos机的企业会突然进军健身管理行业呢？又为何会在急速扩张过程中，突然出现关门潮？
　　昨日，晨报记者试图通过多种途径联系当成集团股份有限公司，但均未取得成功。该联系电话无人应答，公司所在地大门紧锁。公司房间内，除了办公座椅和绿化植物以外，空无一物。据大楼物业工作人员介绍，该公司大门是被房东锁掉的，具体原因尚不清楚。
　　知情人揭秘：
　　收购门店居然不顾及债务
　　在一些业内人士看来，“奥森健身”的商业举动十分怪异。
　　“大约是半年前，奥森健身突然开始收购健身房，当时大家都很惊讶。因为他们收购健身房是不看健身房内有多少债务的（债务指已售出的预付卡），有多少收购多少，半年就收购了三四十家。很多小的健身房看到有人接盘，都很开心。因为预付卡那笔钱已经拿走了，健身房卖多少都是赚。此外，他们收购的过程，大多委托中介，老板根本不出面。而买到健身房后，他们并不怎么用心经营。”这位业内人士告诉记者，业内有猜测，这样大批量购买健身房，着实令人看不懂。
　　一位业内人士直言，健身行业准入门槛很低，导致许多小型健身房频繁出问题。这位人士说：“健身这个行业收入很高，很多人都想做，但是这些人往往没做过健身管理，有些人钱都没有就准备开店，反正可以先销售预售卡，卖了预售卡再对门店进行装修。有些小的健身房，甚至卖掉预付卡后，装修都不做了，直接跑路。”
　　业内人士特别提醒，消费者应谨慎购买时间过长的健身卡，并警惕那些超低价售卡的健身房：“当一家健身房以不合理的低价售卡的时候，它的资金链肯定出问题了。”












进入【新浪财经股吧】讨论
