









　　奥迪Q5甲醛超标达91%深圳消委要求召回异味车辆
　　来源：深圳新闻网
　　深圳新闻网8月9日讯（记者 潘润华）9日上午，深圳市消费者委员会（以下简称“深圳消委会”）针对消费者投诉的奥迪Q5车内异味问题，约谈一汽-大众汽车有限公司（以下简称“一汽-大众”），并同步向社会发布奥迪Q5车内空气质量测评结果。 
　　据统计，2017年上半年，深圳消委会共收到116宗有关奥迪Q5车内空气质量问题的消费者投诉，其中深圳地区78宗。为维护消费者合法权益，深圳消委会于6月8日向一汽-大众发出《调查函》，就“目前已更换隔音棉奥迪Q5的数量、异味的源头是否来自于车内隔音材料、对提出更换隔音棉的奥迪Q5车主是否提供免费更换服务”等三个问题展开调查。
　　对23辆国产奥迪Q5进行检测：甲醛超标率达91%
　　7月1日，深圳消委会委托第三方专业检测机构，对23辆符合申请测评条件的、出厂日期为2013年6月-2016年10月的国产奥迪Q5进行了车内空气质量主客观测评，结果显示：

　　一汽-大众回应：隔音材料已调整 6月起免费更换异味车辆零件
　　据了解，为充分征求企业对测评结果的意见，深圳消委会于7月26日向一汽-大众送达了《关于奥迪Q5车内空气质量专项调查结果告知函》，但迄今未收到企业反馈。
　　会上，一汽-大众就造成奥迪Q5车内异味问题的源头及解决方法等相关问题进行说明。公司负责人表示，异味产生的原因是生产车内隔音垫橡胶层的过程中，配方比例存在瑕疵导致橡胶层耐久性不足，车辆在启用一段时间后尤其是高温情况下部分车辆会产生比较严重的气味。“2016年4月份，我公司对奥迪Q5隔音垫橡胶层配方比例进行了调整，经过内部质量体系检测，在4月份以后生产的隔音垫橡胶层已不存在任何质量问题”，他补充道。
　　至于在市场监控和用户反馈中意识到Q5异味问题后所采取的措施，他说，“在2017年3月10日，一汽-大众、上海大众和大众汽车集团三方联合开展服务行动，承诺从6月份起对所有出现异味的车辆实施专项服务行动，对涉及有异味问题的车辆免费更换零部件，目前已为深圳地区用户免费更换了2700辆，并会持续关注客户真实的反映。”
　　消费者质疑：异味引起不适，隔音棉是否是唯一的异味来源？
　　据某消费者代表透露，“我出于对奥迪品牌的信任而选择奥迪Q5，但是车内异味严重，引起了身体的不适。还有，这种事情要我们车主找厂商才给予更换隔音棉，厂商却不主动采取召回行动，帮消费者解决问题。此外，隔音棉是否是唯一的异味来源还不能确定。”
　　对此，市疾控中心刘国红博士指出：车内空气中的甲醛、苯、甲苯、二甲苯等有毒有害物质会对人体健康造成较大危害。
　　深圳消委会秘书长冯念文也表示，“一汽-大众需要按照《缺陷汽车产品召回管理条例》召回奥迪Q5异味车辆，此外，对于其他有车内异味问题的车企和汽车品牌，我们也会问到底，追到底。”
　　深圳消委会提意见：召回异味奥迪Q5 呼吁出台国家标准
　　最后，深圳消委会针对奥迪Q5车内空气质量调查发表意见，“要求一汽-大众主动召回存在车内异味问题的国产奥迪Q5”。意见中指出，检测结果显示奥迪Q5车辆属于《缺陷汽车产品召回管理条例》中规定的“危及人身安全的不合理危险”，一汽-大众应当主动召回。
　　此外，深圳消委会还呼吁国家有关部门尽快出台乘用车内空气质量强制性国家标准。
　　据了解，德、美、日等国家均对车内空气质量进行严格控制，而我国于2012年3月1日实施的GB/T 27630-2011《乘用车内空气质量评价指南》仅为推荐性国家标准，对汽车生产企业的约束力不够且标准水平偏低，强制性国家标准缺失是我国车内空气质量消费者投诉高发的症结所在。









进入【新浪财经股吧】讨论
