








　　奥迪Q5车内有异味？市消委会向一汽-大众发出调查函
　　来源：深圳新闻网
　　今年以来，深圳市消费者委员会收到多宗关于奥迪Q5的投诉，车主均反映车内异味浓烈。5月下旬，深圳市消费者委员会面向全社会征集2015款奥迪Q5汽车车内空气“闹心事儿”，截至6月8日，已有70名车主提供相关信息，其均表示车内异味严重。 
　　深圳新闻网讯 （记者 许可馨）“深圳市消费者委员会”微信公众号发文《深圳市消委会就奥迪Q5车内异味问题向一汽-大众发出调查函》，全文如下： 
　　今年以来，深圳市消费者委员会收到多宗关于奥迪Q5的投诉，车主均反映车内异味浓烈。5月下旬，深圳市消费者委员会面向全社会征集2015款奥迪Q5汽车车内空气“闹心事儿”，截至6月8日，已有70名车主提供相关信息，其均表示车内异味严重。
　　汽车产品质量事关消费者生命安全，为维护奥迪Q5消费者的合法权益，维护社会和谐稳定，深圳市消费者委员会于6月8日向一汽-大众汽车有限公司（以下简称为“一汽-大众”）正式发出调查函，就以下三个问题展开调查：
　　一、目前一汽-大众已为多少台奥迪Q5（生产时间为2013年9月至2016年3月）更换隔音棉；
　　二、异味的源头是否来自于车内隔音材料；
　　三、对提出更换隔音棉的奥迪Q5车主，一汽-大众是否提供免费更换服务。
　　深圳市消费者委员会要求一汽-大众于10个工作日内（即6月22日前）函复，并将根据函复情况开展进一步的监督工作。
调查函









进入【新浪财经股吧】讨论
