








　消费者希望购车环境更加透明、合理、有序　/晨报记者　朱影影
　　晨报记者　吴正彬　胡　迎
　　从今年7月1日起，新的《汽车销售管理办法》正式施行。新规明确规定，汽车4S店在售车时加价和搭售都将受到处罚。然而，新规施行后，仍然有不少市民反映，在4S店购车过程中还是遭遇了加价、搭售等不合理的待遇。虽然一些4S店表示“各项服务均可自主选择”，但实际上，如果不选择店方推荐的服务，提车过程就会受阻，原本的优惠也无法享受。
　　对此，记者近日走访了沪上多家4S店，调查发现，大多数4S店的确还存在加价、搭售等现象，只是手法更加隐蔽了。一些4S店甚至还存在出库费、PDI检测费等早已被相关部门否定的不合理收费项目。
　　不要搭售购车没优惠
　　近日，市民李先生向记者反映，最近想购置一辆SUV汽车，本以为新的《汽车销售管理办法》施行后，购车会更加透明放心，没想到实地跑了一跑，发现各家4S店的销售手段依然“套路”很深，“我去了不同品牌的几家4S店询问，和我之前购车的经历一样，都有类似的搭售行为，只是销售人员在描述时的口吻更加含蓄罢了。”
　　据李先生介绍，2年前他购车时就遇到过加价、搭售的现象，“电话里各家销售人员都号称有3万-4万元不等的优惠空间，等你到店里实际一谈，什么出厂检测费、车辆清洁费、上牌费、装潢费统统都加给你，光装潢费就2万多元了，加上其他费用，优惠幅度更是少之又少。”更让李先生气愤的是，当时选装号称价值1.2万元的倒车影像就是个“劣质”产品，“倒车影像的辅助线和实际居然有近20厘米的误差，行车记录仪也就是几百元的便宜货，所以这次购车我坚决不要装潢和乱七八糟的服务了！”
　　然而，8月以来李先生跑了奥迪、宝马、奔驰等4S店，看了几款主流SUV，销售人员给予的答复和2年前几乎毫无差别，数千元的上牌或服务杂费、1-2万元不等的装潢费一样不落，“有的销售直接地说，这些搭售的费用不出也行，但是购车一分钱优惠也给不到了。’”
　　据新的《汽车销售管理办法》第十四条，供应商、经销商不得对消费者限定汽车配件、用品、金融、保险、救援等产品的提供商和售后服务商，经销商销售汽车时不得强制消费者购买保险或者强制为其提供代办车辆注册登记等服务。
　　从李先生遇到的情况来看，4S  店虽然没有赤裸裸强制消费者非要在4S店上牌或者加装其他配置，但是依然用着之前“价格优惠”的幌子，迫使消费者选择他们搭售的各种服务或是产品。“你不选就没有优惠，说到底还是4S店说了算，这和强制购买有什么分别？”李先生表示。
　　检测费等“化身”服务费
　　8月中下旬，记者随市民李先生一同前往了几家不同品牌的汽车4S店，记者发现除了购置税外，很多销售人员都提到了服务费。那么这项服务费究竟是什么？
　　在一家奥迪4S店内，销售人员首先为李先生介绍了奥迪Q5，介绍完后便开始为李先生算价格。在销售人员列出的收费清单里，除了购置税、保险费，还有加起来6000元的上牌费和服务费，销售人员告诉记者，所谓的服务费就是PDI检测费、出库费等原来的杂费，只是现在不叫这些名头了，都统一归到了服务费一栏。
　　除了服务费之外，“装潢费”也是4S店销售人员口中提及较多的、介绍较为“热心”的一项费用。在一家宝马4S店内，销售人员就告诉李先生，若想拿到宝马X3约7万元的优惠力度，那么15740元的装潢费用就少不了，而这些可选的加装的东西不外乎贴膜、行车记录仪、脚垫和底盘装甲等，有些如贴膜和行车记录仪虽必不可少，但价格虚高，一款贴膜价格动不动就达上万元。
　　新的《汽车销售管理办法》第十条规定，经销商应当在经营场所以适当形式明示销售汽车、配件及其他相关产品的价格和各项服务收费标准，不得在标价之外加价销售或收取额外费用。
　　然而，记者在调查中发现，很多经销商明示的只是厂家指导价，汽车的实际售价却未明示，而是要通过不停地计算和讨价还价才能最终确定。档次高一点的汽车，厂家指导价甚至比最终商定的实际售价要高出七八万元。此外，各项汽车配件、服务收费标准也都没有明示，消费者只有在自己询问之后才能得知。
　　[记者调查]
　　销售人员要靠服务费提成
　　其实，近年来关于汽车4S店加价、搭售等暗箱操作的报道层出不穷，那么，加价、搭售的现象为什么会一直存在呢？记者调查发现，这其中有不少原因。
　　■服务费必须收，因为有提成
　　记者跟随李先生来到了一家奔驰4S店，打算看看奔驰的一款SUV，即奔驰GLC。销售人员同样为李先生算了一笔账。在销售人员列出的收费项目中，记者看到除了购置税和保险费，还有一笔3000元的上牌杂费，一笔约1.5万元的装潢费，以及一笔4000元的服务费。
　　销售人员告诉记者，装潢服务是消费者可以自主选择的，如果选择了他们的装潢服务，那么车价可以再优惠5000元，上牌杂费也可以进行一定程度的优惠，甚至可以考虑免去。不过，当记者询问那笔4000元的服务费是不是也可以免去时，销售人员表示这笔钱是不能讨价还价的。
　　“这笔服务费具体包含了什么服务，是不是就是以前的出库费、PDI检测费？”记者问道。“是的，就是以前的杂费。说白了，我们销售人员就是靠这笔服务费提成的，所以这笔费用是必须要收的。”该销售人员说，他们4S店所收的服务费并不算高，在其他几家奔驰4S店，服务费基本都在5000元以上。
　　■用“车价优惠”幌子多卖车
　　记者走访过程中，大多数4S  店都有服务费、上牌费等额外的收费项目，但也有极少数的4S店表示不收这些杂费。在一家一汽丰田4S店，销售人员坦言，他们的车价或许没有其他4S店标示的便宜，但他们同时也没有其他4S店列出的各种收费项目。
　　“其实，所谓的车价优惠都不是真的优惠，最终还是会用各种杂费来补上的。也就是说，同样一款车，我们标价25万元，其他4S店可能标价23万元，那2万元的差价也就是所谓的优惠价，到时候他们还是会用服务费、装潢费等各种费用来补上的。”该销售人员表示，其他4S店之所以打出“车价优惠”的名头，无非是为了多卖车，但只要买过车的人一般都知道其中的水分。
　　不过，如果明码标价而不收取其他杂费，那么销售人员靠什么赚钱呢？记者随即提出了这个疑问。该销售人员透露，即使没有服务费、上牌费等杂费，他们每卖出一辆车，厂家还是有一定返点的，他们也能获得一些收入，只是没有收杂费拿提成来得高而已。
　　[新闻延伸]
　　本月底将开展专项检查
　　去年，上海市消费者权益保护委员会汽车专业办公室曾对沪上的70家汽车4S店进行了暗访，结果发现做到明示价格的有10家，仅占调查的14.28%，85.72%的经销商提供的厂方指导价与实际售价间存在较大水分；　仅有11家4S店不收取除保险费、购置税外的其他各类费用，其余59家4S  店均存在不同程度地加收费用的情况，加收费用从1000元-1.8万元不等。
　　然而，在《汽车销售管理办法》施行近两个月的时间里，搭售和加价的现象依然严重。对此，不少消费者建议相关部门应该加强对4S店售车行为的监管，打击汽车经销商的暗箱操作行为，还消费者一个更加透明、合理、有序的购车环境。
　　对此，业内人士建议相关部门在《汽车销售管理办法》的基础上，制定更加细致、更具操作性的规定，并加强对汽车经销商的日常监管，逐步压缩汽车经销商暗箱操作的空间。同时，相关部门还应增加投诉渠道，让消费者的投诉更加畅通。“现在的问题是，很多消费者根本就不会选择投诉，一方面是因为投诉的处理周期太长，另一方面是因为投诉对他们并没有什么好处，投诉完一家到另一家仍然是这个情况，到时候反而买不到车了。所以归根结底，首先要解决的还是大环境的问题，当然这需要个过程。”
　　据市商务委日前表示，只要接到市民有关汽车销售商搭售、加价的投诉，他们就会介入处理，从本月底开始，商务委将联手相关部门开展专项检查，督促企业严格执行汽车销售新规。









进入【新浪财经股吧】讨论
