








　　还在三包期的车出故障4S店：很可能是油出了问题
　　来源：成都商报
　　29岁的李先生是资阳人，2014年7月他在成都一家4S店购买了一辆白色奥迪A4车，今年3月5日他在行车途中，车内的故障灯突然亮了。李先生赶忙把爱车送到当地维修厂检查，结果显示为三元催化器效率过低。“我觉得车还在三包期内，出现问题应该由4S店免费更换。但是，4S店却说是我加了歪油，所以车子遭了。”李先生对此表示不解。
　　车辆行驶途中突发故障
　　李先生说，自己当初花了29.1万元买这辆车，3月5日那天，他开车行驶在资阳城内，突然车内故障灯就亮了。当地车辆维修厂的维修师傅告诉李先生，故障是因车辆的三元催化器效率过低所致。之后，李先生便开车到成都找当初买车的成都新元素兴业汽车服务有限公司进行检查，“4S店检查后说，是我自己加了歪油，所以三元催化器才会出问题。”
　　李先生认为，自己买这辆车才一年多，行驶了3万多公里，平时都在资阳正规的加油站加油，车子也在三包期内，所以4S店应该对车辆中受损的三元催化器进行免费更换。“4S店说不是车子本身的质量问题，所以让我们自己承担更换零件的费用，只在工时费上优惠一点。”李先生说，自己已经找了4S店三次，但双方一直没有谈拢。
　　“目前掌握的情况都指向燃油”
　　对于李先生的情况，成都新元素兴业汽车服务有限公司服务部服务总监唐荣表示，三元催化器出问题并非个案，并且也不是奥迪一个品牌，很多中高档轿车都出现过这种情况。
　　唐先生说，从技术分析和维修经验来看，基本可以排除天气和车辆零件质量问题，很可能是燃油油品出了问题。“车子的火花塞、三元催化器都附着了白色沉积物，导致三元催化器堵死，所以需要更换。”唐先生同时表示，现在油都没了，很难进行鉴定，但“目前掌握的情况都指向燃油。”
　　针对唐先生的说法，成都商报记者昨日进行了走访。一家奔驰4S店售后服务工作人员张女士表示，春节期间到现在，确实出现了很多客户车辆因为燃油品质问题导致火花塞或三元催化器发生堵塞的情况。一家雪佛兰的4S店售后业务主管刘先生告诉记者，目前他们已经接到了5起客户反映。另一家大众汽车售后工作人员则表示，他们目前还未接到过类似情况，但从行业内部听说过相关消息。
　　建议
　　律师：需确定故障原因，才能划分责任
　　对于李先生提出的索赔，泰和泰律师事务所律师刘秀表示，车辆虽然在三包期内，但也要确定产生故障的原因究竟是燃油品质导致的问题还是零件质量问题。如果检测确定是燃油品质导致的故障，则由油品提供者承担责任；如果检测确定是车辆零件本身的质量问题，则由4S店承担责任。
　　兴华中律师事务所律师易川也认为，确定产生故障的原因是责任划分的前提，李先生的车虽然在三包期内，但需要找第三方鉴定机构对故障原因进行检测，如果是油品导致故障，则由油品提供者承担责任；如果是零件本身质量，则由4S店免费进行修理更换。成都商报记者康耕豪
　　实习生赵方








进入【新浪财经股吧】讨论
