








　　奥迪否认“官民不等价”：优惠政策并非只针对公务员
　　近日，《法制日报》连续刊发报道，质疑奥迪针对不同身份的消费者制定不同优惠政策的行为，涉嫌价格歧视。
　　3月21日，奥迪方面派员向《法制日报》记者当面作出说明，介绍了有关销售政策出台的背景、初衷。
　　奥迪方面否认“官民不等价”构成价格歧视，强调针对不同群体的差别优惠属于正常的市场营销策略，没有突破法律框架。
　　奥迪同时承认，公司给该车型的市场定位是中高端收入群体，优惠政策主要是为了吸引各界精英人士。除了公务员，商界、医疗、教育、文体、法律等行业的精英也是其目标客户，分别给予了不同的优惠政策。
　　差异定价属于营销手段
　　一汽-大众奥迪销售事业部副经理于秋涛表示差异化价格政策的存在，只是经销商的营销手段。主观上绝不存在价格歧视故意。
　　于秋涛解释说，奥迪品牌属于豪华品牌，收入稳定的中高端阶层是奥迪的核心用户群。通过优惠政策吸引中高端群体购买奥迪，更易产生示范效应。这个群体能够更好地传播奥迪品牌，影响周围人群。“这和节假日促销是一样的道理。”
　　奥迪销售事业部公关部部长梁梁补充说，奥迪轿车有一个完整的定价体系。在公司制定的市场指导价之外，针对不同群体会有不同销售政策。销售政策的制定，会考虑目标受众及其市场份额。影响销售政策的因素，是根据第三方机构非常细致的市场调研决定的。享受优惠幅度较高的目标客户，他所在的群体肯定是市场份额靠前的。
　　奥迪方面一再表示，“所有销售政策的制定都是在法律的框架内，绝没有超越法律范畴。”
　　奥迪不想定位为“官车”
　　虽然在坊间公众普遍认为奥迪是“官车”，但奥迪公司却极力想扭转其“官车”形象，坚称从未将奥迪定位为“官车”。
　　于秋涛表示，奥迪并不想成为“官车”。根据国家现有政策，公务用车对排气量、价格等有严格限制，奥迪如果定位为“官车”，根本打不进“官车”市场。
　　奥迪大用户部部长王国彪向《法制日报》记者补充说，公务用车不等于官车，公务员不等于官。历史上确实政府购买奥迪作为公务用车比较多，但这是历史了。不应该给奥迪扣上“官车”的帽子，不断演绎下去。“我们没想把奥迪打造成‘官车’的形象。我们的想法恰恰相反，不想成为‘官车’。”
　　优惠并非只针对公务员
　　对于消费者反映强烈的“公务员购车优惠”的问题，梁梁说：“公务员只是所有目标购车群体中一个小的群体。公司针对不同群体，如商务人士、教师、医生、律师等，都有不同的销售和营销策略。针对公务员的销售政策，只是刺激消费的促销手段，并不是基于身份。”
　　王国彪说：“主观上我们绝对没有想搞价格歧视，客观上也不涉嫌价格歧视。销售政策是针对全社会多维度全方位考量的。给予公务员的优惠，不是最高的，也不是只对公务员阶层。”
　　“当然，他们的身份越是精英越好，我们希望他们代表社会的主流，这也是我们追求的一个方向。”王国彪说。（记者张淑秋）
网络图







进入【新浪财经股吧】讨论
