








杨女士家的奥马冰箱玻璃隔板出现爆裂。（受访者供图）
　　奥马冰箱玻璃隔板爆裂遭投诉
　　商家称玻璃板不属“性能”范畴，保修期只有一年，维修费用需消费者承担
　　“一打开冰箱门，冷冻室里全都是玻璃碎片，整块隔板碎得只剩下塑料边框。”前日，记者接到市民杨女士投诉称，家中的奥马冰箱使用至今未到两年，冷冻室内一块玻璃隔板却在前天无故爆裂。面对杨女士的情况，奥马售后服务部的工作人员表示，可为杨女士更换新的玻璃隔板，但由于冰箱使用已超过一年保修期，因此维修费用需要杨女士承担。
　　消费者：希望弄清玻璃爆裂原因
　　5月10日上午，家住广州越秀区的杨女士和往常一样，打开冰箱准备拿食材做早餐，可眼前的一幕却把她惊呆了。“冷冻室内放着半包饺子，我打开冰箱，发现放饺子的那层隔板碎了，整个冷冻室都是玻璃碎片。”杨女士说，她家中使用的是一款奥马牌的对开门冰箱（型号为BCD-508WK），于2015年5月17日从超市购买所得。
　　发现冰箱的玻璃隔板碎裂后，杨女士立刻拨打了奥马冰箱的售后服务热线。可杨女士从奥马冰箱的售后服务人员处得知，由于冰箱的使用时间已超过一年保修期，所以想要更换新的玻璃隔板需自付上门费（50元）+材料费（50元）。这个答复让杨女士无法接受，因为产品发票上盖着“样机销售 不退不换 性能免费保修三年”的印章，并非厂家所说的“一年保修期”。
　　而让杨女士纳闷的是，在玻璃板碎裂之前几天，她还把玻璃板拆下来清洗过，当时完全没发现有异样。而且隔板上没有放重物，只放着半包冰冻水饺。“我并不介意掏钱去维修，可我必须弄清楚玻璃板爆裂的原因，避免后面再出现问题。可我联系过奥马的售后维修处，他们非说是我人为弄碎了玻璃，这让我无法接受。”
　　商家：玻璃板受力、受热不均易碎
　　为何杨女士家里的奥马冰箱会出现玻璃板爆裂的情况？记者从京东商城上的奥马官方旗舰店获悉，奥马声称该款对开门冰箱每一层隔架采用的都是钢化玻璃，确保稳固耐用。记者也联系了奥马冰箱驻点广州的售后服务处——广州信通家电维修部。该维修部的接线员告诉记者，冰箱的钢化玻璃爆裂估计是受压力或温度影响所致。
　　“对于钢化玻璃来说，4个角的受力明显比中心脆弱。估计杨女士平日里会把食材放在隔板的角落才导致受力不均。还有一种情况是，杨女士曾把滚烫的食物直接放到冰箱里，温度落差过大也容易造成玻璃板破碎。”该工作人员告诉记者，奥马冰箱未曾出现杨女士所讲述的情况，所以要断定玻璃碎裂的原因，还需通过实验室来检验。
　　维修方面，杨女士出示的产品发票上盖着“性能免费保修三年”的印章。为何现在冰箱使用不到两年，厂家就说过了保修期呢？对此，该维修部的接线员告诉记者，他们也联系了奥马总部，可总部给出的答复是玻璃板不属于“性能”的范畴，因此只有一年保修期，杨女士需要自费更换。
　　记者也尝试联系了奥马总部，可截至发稿时止，仍未收到奥马方面的回应。
　　信息时报记者 郑晓玫







进入【新浪财经股吧】讨论
