








　　准新娘丢身份证后名下“天降”2家公司房贷每月莫名增加700元
　　来源：中国青年网
　　如果不是因为要贷款买房，林女士不会知道，自己的名下竟然有两家注册资本200万元的公司。“因为名下有企业，我每月必须多付银行贷款利息700元。”林女士说，不仅如此，注销这两家企业也十分费事。这让婚期将近且事务繁杂的她徒增了不少烦恼。
图为冒用林女士身份证所注册的公司。网络截图
　　上海丢失身份证吉林“拥有”俩公司
　　林女士是吉林人，毕业后一直在上海工作。2016年中旬，她不慎在上海丢失身份证，并于当年9月补办证件，“因为已经补办，就没有太在意这事。”她说。2017年中下旬，婚期将近的林女士准备在上海贷款买房时，却被银行告知名下有两家企业，要上调利率。
该注册公司法定代表人信息
　　林女士万万没想到，自己还有这么些个“资产”。“莫名其妙被‘老板’了，我都很少回老家，怎么会跑去吉林开公司？”她说。此时，她联想起了去年丢身份证的事。在全国企业信用信息公示系统上林女士查询到，自己名下这两家公司注册资本都是200万元，注册地在吉林市昌邑区，而注册时间是2017年4月，是在身份证丢失之后。
　　“身份信息应该是被冒用了。”她说。随后，她与老家亲属先后找到上海九亭派出所、吉林市昌邑区派出所、吉林市昌邑区派出所和昌邑区经侦大队。“上海的警方让我去企业归属地报案，归属地派出所让我找经侦大队。最开始经侦大队告诉我尚未产生经济损失和纠纷，不予立案。”她说。
　　房贷每月莫名增加700元注销登记不易
　　因为自己名下有公司，林女士的房贷要付更多利息。“当时的贷款利率应该是4.1%，可银行给我的利率却是4.7%。”她说。为了尽快止损，在公安机关的建议下，林女士联系了公司注册地的工商局，委托了律师去当地工商局调档。
　　在林女士发来的资料中，中国青年网记者发现了一份《指定代表或者共同委托代理人授权委托书》。该封委托书的委托事项及权限一栏填的是办理吉林市利仁贸易有限公司的设立手续，上面还显示了林女士的身份证复印件和名叫孙xx的代理人身份证信息。
　　“此前从没见过这封委托书，我也根本不认识这个委托代理人。”林女士说。在律师建议下，林女士决定去公司登记机关注销登记。记者电话咨询了吉林市工商行政管理局昌邑分局，工作人员表示，会尽快想办法追回这两家涉事公司的营业执照。与此同时，林女士可以走简易注销程序。步骤包括在全国企业信用信息系统公示并拿到承诺书、在当地报社刊登营业执照挂失声明。最后，拿着承诺书和登有挂失声明的那份报纸以及身份证，就可以去工商所注销营业执照。

　　而且经过咨询林女士得知，即使过程全部顺利，公司注销6个月之后，她的贷款利率才能恢复正常值。
　　“我就想知道，冒用我身份信息的罪魁祸首到底是谁。”林女士说。近期，她再次拨通当地公安分局指挥中心电话，并按照工作人员的建议，联系了昌邑区民主路派出所。派出所工作人员向她表示，需本人前去报案才能立案。
　　记者经国家企业信用信息公示系统查询得知，截至发稿前林女士这两家分别名为“吉林市利仁贸易有限公司”和“吉林市长信商贸有限公司”的企业尚正常经营。（记者赵瑛）












进入【新浪财经股吧】讨论
