






　　用快狗打车喊了个搬家司机司机没来来的却是司机爸爸？
　　来源：成都商报
　　颜雪
　　9月2日，在成都生活的女孩小取（化名）第一次使用快狗打车APP，遭遇到尴尬一幕：线上派单后接单的司机师傅与线下运货的司机师傅，不是同一人，而线下运货师傅自称是“是线上登记者的爸爸”。此后，搬运物品穿衣镜丢失、双方没沟通好被司机长时间叫门要钱，小取这次搬家很闹心。
　　截至目前，双方依然没有达成一致。目前该司机在快狗打车账号已经下线。“我希望平台能为自己监管不严而导致的事情给出解决方案。既然他可以冒用一个账号，就可以冒用无数个账号，这样的用户不知道还有多少。”
　　下单搬家/
　　线上年轻司机接单线下来的却是司机爸爸
　　9月2日，在成都居住的小取因为搬家，选择了快狗打车（原58速运）帮忙运货。当天下午2点29分，小取成功下单，订单显示从麓山大道附近一小区搬到水碾河附近，加上起步费、超里程费等合计84.8元。在快狗打车官方网站及官方APP上都有详细的计费标准。按照车型及公里数的不同，价格也不一样。平台允许司机和客户协商加收搬运费。
　　“司机在当天下午4点过到达预约地点。（在线上）登记信息司机看起来大概30多岁，实际来的却是一个看起来50多岁的人。当时我质疑了一下信息上是不是他本人，司机说他已经60多岁了，自称是替他儿子跑车。”小取回忆，“但是我们后面去派出所登记时，发现他姓刘，而平台上司机师傅姓向。事后，快狗打车平台给我答复是，这个人一直用不相符的信息在跑单。”
　　小取想进一步了解线下司机师傅的信息，“平台说要保护司机信息，还说对司机要求是必须在55岁以下。但据平台联系（线上、线下）确实不是一个人。”
　　小取回忆，当时自己也没有太在意，现场和司机师傅协商好，搬运费另外加收80元。
　　成都商报记者在小取提供的手机截图上看到，快狗打车APP上司机的登记信息照片显示为一个黑发年轻人，订单显示司机近期服务110次。而在小取提供给记者的线下运货司机照片上，司机“变成”了一名中老年人。
　　冲突升级/
　　搬运中穿衣镜丢失司机上门闹事女孩报警
　　“路上开车技术很差、颠簸很大，我担心镜子等玻璃制品碎，一直坐在行李中间保护玻璃制品。”小取回忆，“到达后司机因为没办法将车倒进巷子、停到楼下，我才去给他借拖车搬运，结果他坚持一次搬太多东西下车，导致穿衣镜丢失。”
　　9月4日，成都商报记者电话联系上当时为小取搬家的司机，他坦言自己不是线上登记注册者，“那个是我儿子，我儿子好心帮我弄（登记）的，我也不想违背他的好意。”司机师傅告诉成都商报记者，“（我）年龄已经60出头了。”
　　对于穿衣镜的丢失，司机师傅表示，此前三人协商好放在车外，“让女孩的同伴看着物品，结果他也上来帮忙搬货了，东西才丢失的。”对此说法小取并不认同。
　　最终，小取决定等事情处理解决后再付款。双方发生冲突，“我们上楼之前就说了，会通过平台给。司机自己理解不了，过来说我们没给钱，一上来就砸门骂人，我不敢开门，隔着门又解释了一次。”
　　“司机师傅态度不好，物件遗失其实都是小事。我没有跟他追究，但是他三番两次上门骚扰，砸门、谩骂、闹事，影响邻居休息和我的人身安全，还一直在楼下蹲点。”小取回忆。
　　对此，司机称，“后来客人喊我把车退出去，就没有说啥了。我等了一段时间，发现客人电话不接、信息不回，就想上门去要钱。”
　　账号下线/
　　官微回应跟进中
　　双方尚未达成一致
　　期间，小取也多次与快狗打车客服人员进行沟通投诉，“客服只说会尽快跟司机沟通，等到司机第二次上门砸门恐吓时，我再次拨打客服电话，客服已经下班了。”
　　成都商报记者从该司机处了解到，他的账号已经在快狗打车平台下线，还没拿到钱。
　　“我希望快狗打车平台能够尽快给出合理解释。”小取表示，“他当晚的行为对我的生活和精神造成了恶劣的影响，我希望平台能为自己监管不严而导致的事情给出解决方案。”
　　9月2日，快狗打车官方微博@快狗打车官方微博通过微博回应小取：“十分抱歉给您带来了不愉快的服务体验，烦请您私信提供下预约服务手机号，您在服务中遇到的问题，客服小编会跟进为您处理解决。”
　　截至记者发稿，成都商报记者尝试联系快狗打车，尚未得到回应。而小取表示，平台也没有对她给出合理的解释。
　　成都商报记者通过快狗打车车主版APP了解到，司机加盟需要经过填写信息、上传照片等过程，经审核通过后才会显示。
　　那么，本身在选择司机的时候，快狗打车会不会有自己的监管措施呢？成都商报记者在快狗打车官方网站上看到，快狗打车表示：“我们的货运师傅均持证上岗，并有严格的培训体系及淘汰机制，从源头上保障服务质量。”而线下接单的司机师傅告诉成都商报记者，“线下培训、接单都是我。”



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

