








　　女子花130万买玛莎拉蒂频发故障，法院判退一赔三！
　　日前，全国首例平行进口车产地欺诈被退一赔三的判决出炉，引起社会广泛关注。
　　事情经过是这样的：
　　2014年4月，重庆车主游女士花130万元在重庆爱尚汽车销售有限公司购买了一辆玛莎拉蒂轿车，后因该车多次出现无法点火、天窗漏水、爬坡无力、突然熄火等故障，在要求经销商退车或换车无果的情况下，游女士将该经销商告上法院。
　　游女士发现出入境检验检疫《进口机动车辆随车检验单》标注该车为“改装车”，而该车的上家——天津奥尚汽车销售有限公司与重庆爱尚公司签署的《汽车销售合同》第二条约定，“保证所提供车辆为原装车”。
　　游女士的代理律师、重庆康渝律师事务所主任陈晔律师认为，在车辆原产地的问题上，原告认为重庆爱尚公司存在欺诈行为。虽然购车合同约定该车的原产地为意大利，但实际上，该车的产地及发货地均为美国。
　　今年6月27日，重庆市渝北区人民法院作出一审认定：经销商构成欺诈，判决经销商退还购车款130万元，并按退一赔三原则，赔偿390万元。

　　记者了解到，我国目前正在实施的新消法规定，经营者提供商品或服务有欺诈行为的，应当按照消费者要求增加赔偿损失，金额为消费者购买商品的价款或接受服务费用的三倍。这也就是俗称的“退一赔三”。
　　据《重庆晨报》报道，“本案的价值在于，率先在全国以产地和改装问题认定了消费欺诈，在消费领域起到了一个很好的社会导向意义。”陈晔介绍称，从全国裁判文书网公开的案例看，这是全国首例平行进口车产地欺诈被退一罚三的判决。
　　相关业内人士向《每日经济新闻》记者表示，
　　“平行进口汽车最大优势在于对流通环节成本压缩，没有总经销商、代理商层层加价，消费者将不用再忍受传统渠道漫长的进口周期，能以更便宜的价格购买到规格更高的海外车型，但这也意味着由于地域、时间、商家等因素，消费者的合法权益有时无法得到保障。”
▲图片来源：视觉中国
　　而如今，随着新《汽车销售管理办法》（以下简称新管理办法）本月实施，取消了品牌授权的单一销售模式，对原本处在“非正规授权”状态的平行进口汽车无疑是一次大“翻身”，对于消费者维护权益也是利好。
　　记者了解到，新管理办法对平行进口汽车作了明确规定，为平行进口汽车销售提供了规范依据，意味着未来平行进口将获得一条正规发展的通道。供应商通过平行进口方式进口汽车按照平行进口相关规定办理，这让平行进口汽车舞台更广，平行进口汽车品种更丰富。
　　此外，新管理办法明确提出，经销商和供应商如实标明配件信息，明示生产商、生产日期、适配车型，明确收费标准、售后服务技术政策、“三包”信息等。
　　实际上，根据今年前4个月的各项数据来看，平行进口车市场表现不俗。
　　数据显示，今年1~4月，平行进口增速达到75.8%，累计进口5.24万辆，在汽车整体进口量中的占比为14.7%。
▲图片来源：视觉中国
　　业内普遍认为，新管理办法实施，还将进一步推动平行进口车发展，迎来更大市场前景。
　　在此背景下，想要购买平行进口车的消费者也就更需要擦亮眼睛，货比三家，不能将价格低视为购车唯一标准。
　　上述业内人士提醒广大消费者，“在购车前，要明确平行进口汽车相关的法律依据及政策。以国家颁布的‘汽车三包法’为前提，汽车经销商是平行进口汽车产品质量追溯的责任主体，依法履行产品召回、质量保障、售后服务、汽车三包等法定义务。对于平行进口车而言，关单、随车检验单、车辆一致性证书、车辆购置发票等车辆资料必须齐备，选择可靠的汽车销售公司很有必要，不能只图价格便宜。”









进入【新浪财经股吧】讨论
