








北京一女子晚上喝水水杯突然爆裂
　　北京一女子晚上喝水水杯突然爆裂崩断门牙割破嘴唇
　　来源：北京晚报
　　本报讯（记者张骁）昨天凌晨，市民王女士使用宜家水杯喝水时，水杯突然爆裂，致其当场昏迷，送医后发现下唇部须缝针，一颗门牙断裂。昨天晚上，宜家回应北京晚报记者称，公司非常重视此事，对因产品质量问题造成的消费者伤害或权益损失，将承担相应赔偿责任。
　　据当事人王女士介绍，这只玻璃杯是她1年前从北京宜家西红门店买的，一直当水杯正常使用。昨天凌晨4时，她起床后到厨房喝水，在水杯中倒入常温水后准备饮用，杯子刚举到嘴边，杯子突然爆裂，将其当场炸蒙。凌晨5时许，王女士感觉疼痛加剧，摸到嘴角流血，照镜子后发现唇下出现外伤，一颗门牙成为断牙。
　　北京口腔医院诊断记录显示，王女士就医时意识清晰，但右下唇肿大，唇内可见2.0×1.5厘米的创伤面，一颗门牙的牙冠折断露髓。由于唇内伤口较深，医生做缝合4针处理，受损门牙有待后续治疗。王女士称，此事件所幸未伤及眼睛，希望宜家方面介入调查。昨天下午，宜家西红门店员工赴其家中鉴定事故现场。
　　昨天晚上，宜家北京市场部出具对此事的情况说明：2017年5月20日，顾客王女士致电宜家客服中心反映，其使用宜家斯黛纳玻璃杯时，因产品自爆而致伤。公司对此非常重视，对顾客在使用产品时受伤表示抱歉，对因产品质量问题而造成的消费者伤害或权益损失，宜家将承担相应的赔偿责任，最大限度保证消费者利益和安全。
　　宜家称，该公司出售的产品均通过各种质量测验，符合适用的标准和法律法规。产品进入流通渠道后，宜家会不定期进行测验。但在产品抽检、销售及顾客使用过程中，一旦发现问题及潜在隐患，首要任务是避免消费者和员工在使用产品过程中受伤，并立即对产生问题的原因展开调查。根据具体情况，宜家总部会采取下架停售，召回修复及产品召回等措施。







进入【新浪财经股吧】讨论
