








事发时，当事司机拔了钥匙，一走了之。（张小姐提供）
　　带着外婆骨灰被拒载
　　逝者家属很受伤
　　当事的哥：拉骨灰盒实在不吉利；运管：调查若属实按拒载处理
　　来源：钱江晚报
　　本报记者何晟孙晶晶杨茜
　　亲人故去，对亲属们来说无疑是伤心事。心里的伤痛尚未平复，却又在殡仪馆门口，因携带着骨灰盒而遭到出租车司机拒载，相信无论是谁遇到这样的场景都会难抑愤怒。
　　2月22日，杭州的张小姐和家人就遭遇了这样的一幕。出租车司机先是赶他们下车，争执之后干脆把车往路边一停，拔掉钥匙走了。
　　乘客：
　　司机说只拉活人，不拉死人
　　2月22日上午十点半左右，张小姐和她的父母还有姨妈，在杭州殡仪馆送80多岁的外婆走完最后一程，带着骨灰盒准备回家。她用滴滴打车软件叫到了一辆出租车，出发地填的是“杭州殡仪馆”，目的地是近江海鲜城。
　　出租车司机打电话过来，说自己今天开的是另一辆车，不是软件显示的车牌。不一会车子到了，是红色的一运公司的车子。“我妈妈把骨灰盒用布包好，装在旅行袋里。司机一看到，就问我们那是什么东西。”张小姐如实说了，司机立即换了态度。
　　“像赶瘟神一样，态度非常恶劣。”张小姐说，“叫我们马上下车，我不接你们这单，你们把订单取消掉，要不叫别的车，要不叫私家车，反正我不接。”
　　张小姐问：“你这样不是拒载吗？”司机说，他的车要做生意的，“还说活人我是拉的，死人我不拉的。”这句话彻底激怒了张小姐一家人，双方吵了起来。一番争执之后，张小姐说，司机干脆把车发动往路边一靠，拔下钥匙扬长而去。“他说，你们这么厉害你们自己开回去好了，车让给你们。”
　　车里的服务监督卡上，司机姓詹。当时天还下着小雨，气愤的张小姐打了运管的投诉电话，告知处理需要15个工作日。她又向杭州市长公开电话12345投诉了此事。最后，一家人还是坐公交车回的家。
　　当事的哥：
　　整天路上跑，拉骨灰盒太忌讳
　　钱报记者也联系上了当事人詹师傅。詹师傅衢州人，在杭州开出租车开了五六年。这辆车才刚刚开了3个月，是白班。
　　詹师傅告诉记者，2月22日上午10点半左右，他的确是接到了这单生意。“我看到乘客手里拎了样东西，便问是什么。乘客回答我是骨灰盒。我一听就感觉不舒服，当时就提出让他们换一辆车。”
　　詹师傅说他有自己的考虑：“我们出租车司机整天在马路上跑，讲究的是平安和生意兴隆，遇上这码事，总会有忌讳的。而且要是别的乘客知道我的车拉过骨灰盒，以后谁还来约我的车呀？”
　　这辆车的车主田师傅，河南人，也在杭州开了十多年出租车，但也是头次听说这种事。
　　他说，蛮理解詹师傅的。“在我老家，一般接送骨灰盒，都是家里人的私车帮忙的，不好意思叫外面的车。”不过田师傅也表示，沟通和态度很重要。“如果詹师傅当时能耐心解释，说不定乘客也能接受。”
　　的哥对这事都是这么想的吗？记者采访归来时，顺便问了正在开车的师傅。这位的哥姓吴，他倒是不介意。他说，关键是自己的心态和观念。“做我们这种服务行业，每天会遇到形形色色的人和事。端正自己的心态，只是把它当生意，其实也没什么。”
　　运管：
　　詹师傅的行为算拒载将被处罚
　　那么，詹师傅的这个行为算不算拒载？
　　杭州市运管局表示，拒载是一种严重的违法行为，但乘客如果有下列情形之一的，出租车司机可以拒绝载客或者终止服务：
　　1、非法携带管制刀具、枪械等国家规定的管制器具或者易燃、易爆、剧毒、有放射性、腐蚀性等影响公共安全的物品的；
　　2、违反规定携带宠物以及其他污损车辆的物品的；
　　3、醉酒者、精神病患者乘车无人陪同的；
　　4、要求驾驶员作出违反出租汽车管理、道路交通管理、治安管理规定行为的；
　　5、在车内吸烟、吐痰，污损车辆的、乱扔废弃物的。
　　而詹师傅遇到的，并不在可拒载的5类情形中。目前，案件正在处理中，若调查属实，会按拒载处理，罚款300-3000元，扣10分。
　　另外，詹师傅所在的出租车公司——杭州一运也表示，会对司机的行为进行处理：扣罚500元违约金，并停业整顿一天进行批评教育。
　　殡仪馆计划推出“送灵服务”
　　张小姐一家的遭遇，殡仪馆也不是没有考虑过。但是由于车辆、人员、收费等方面的局限，所以一直没有实现。殡仪馆的工作人员表示，今年下半年，馆里计划推出“送灵服务”，根据家属的要求，将故人的骨灰盒送到家或公墓，这就省了很多尴尬和误解。







进入【新浪财经股吧】讨论
