








资料图
　　同一批奶粉竟有未标注生产日期？
　　去年全省消委会处理消费者食品消费投诉超2000件
　　南方日报讯（记者/刘倩通讯员/粤消宣）4日，省消委会开展了“食品安全主题座谈及集中式餐具消毒消费体验活动”。笔者从省消委会获悉，去年全省消委会处理消费者食品消费投诉2189件，为消费者挽回经济损失数十万元。
　　消费者陈女士先后3次从某电商平台购买12桶澳洲爱他美金装婴幼儿奶粉。其最后一次购买的4桶奶粉中，两桶奶粉标注正常，但有一桶奶粉没有标注生产日期，包装桶底部也没有惯常标注的生产日期、时间、批号、失效日期等，还有一桶奶粉与标注正常的两桶奶粉生产日期不一样，失效日期却一样。陈女士与该电商平台沟通，对方解释奶粉包装底部应标注的信息可能在运输途中磨损掉或者生产中遗漏掉。陈女士认为该解释难以令人信服，认为其购买的奶粉属于伪造。
　　省消委会联系该电商平台，该电商平台回复，商品生产日期相关信息，是采用流水线在线连续打印的方式，不排除有疏漏，但能够保证是正品的进货渠道，而另一桶奶粉存在的生产日期不一样、失效日期却一样的问题，是由于在奶粉的生产过程中，工厂是24小时连续生产，可能跨自然日，所以两种奶粉生产日期相差一天属于正常现象。在省消委会调解下，该电商平台愿意承担查验不严的责任，同意退货并给予消费者2000元现金补偿。
　　省消委会指出，本案中，该电商平台作为澳洲艾他美金装婴幼儿奶粉的销售者，理应承担把关审核责任，依法建立查验记录制度，确保销售的奶粉符合食品安全国家标准。
　　省消委会提醒消费者，在购买食品时应注意查验食品生产日期、保质期，特别是选择“临界食品”时要谨慎购买；查看外观，对真空塑封的食品查看有无漏气现象、外包装有无破损等，上述问题可能引起食品变质、毁损；对于透明包装的食品、饮料等查看有无杂质、异物；保留好购物凭证、超市流水单，如发现食品存在质量问题尽量保留食品原物以备维权。同时，食品加工企业、食品销售企业、网购平台等经营者应严格按照相关法律法规，严把进货关、履行验货、查货职责，保证消费者放心消费、放心食用。









进入【新浪财经股吧】讨论
