








　　骑摩拜单车不到5分钟手机竟显示达48小时
　　来源：云南网
　　昨日，昆明市民韩女士向本报反映：上周六她租用一辆摩拜单车，骑了不到5分钟就还车了，但摩拜单车客户端上显示并没有还车，一直在扣费，到她向记者反映情况时已骑行了48小时、被扣费96元。“我按照提示上的报修等各种操作、多次向摩拜共享单车反映，但一直没人来为我解决问题。”
　　韩女士告诉记者，上周六下午2点，她租了一辆摩拜单车骑行不到5分钟就到达自家附近的目的地，只应扣费1元。“我平时骑车都不会骑太远，就是在近的地方骑骑，之前从来没有遇到过这种事情。”韩女士说，这次她锁车几小时后，却发现摩拜单车客户端显示单车还在租用中，“显示我骑了48小时，按每小时两元车费计算，预计车费要96元。这可把我急坏了！”韩女士说，锁车时她明明听到“嘀嘀”两声后才离开的，但摩拜单车客户端却显示单车还在租用之中。这两天她一直在摩拜单车客户端联系客服，但没有得到回复，多次拨打摩拜单车客服电话一次都没有打通。
　　昨日，记者联系了摩拜共享单车昆明相关负责人，工作人员查询韩女士的账户后，发现确实存在扣费异常情况，随后按半小时计算，将95元返还给了韩女士，只扣了1元车费。
　　云报全媒体记者刘嘉








进入【新浪财经股吧】讨论
