








发生爆炸的暖手宝
　　女孩用暖手宝取暖发生爆炸
　　双腿被烫伤，治疗已花了3万多元；超市方让走法律程序
　　新文化讯（记者苏杭实习生马玉轩）26岁女孩小吴是四平市一家公司的员工。11月3日中午，小吴在公司办公时，将一个电暖手宝放在腿上时发生爆炸，溅出的液体将小吴的双腿烫伤。
　　全身烫伤面积在5%
　　在四平市第九人民医院401病房，小吴躺在病床上。她的伤情主要分布在左腿的膝盖处、右腿膝盖至脚踝。目前，小吴的入院时治疗的纱布已经解开，腿上布满了红褐色的斑痕。“入院时我双腿缠了5厘米厚的纱布。”小吴说，在入院第三天时她做了全麻手术，对烫伤部位受损组织进行清除。清除后，做了敷药、包扎处理，每天打针、换药、清创。经过20天的治疗，现在纱布已经基本被解开了。
　　提起当时的事发经过，小吴仍感到心有余悸。11月3日中午，小吴在公司做策划方案。“由于当时比较冷，我就把暖手宝充了电。”小吴说，充完电热了后，她就把暖手宝放在腿上取暖。大概用了不到1分钟，暖手宝突然发生爆炸。通过当日公司的监控视频可看到，暖手宝发生爆炸时冒出一股烟，吓得小吴赶紧起身，扑打了几下腿。“我就感到当时有很热的液体飞溅。”小吴说，液体顺着裤子从上到下，疼得她大叫起来。“当时我还穿着很厚的棉裤呢。”小吴说，否则后果会更加严重。
　　四平市第九人民医院尚医生说，经过医院检查鉴定，小吴属于深二度烫伤，全身烫伤面积在5%。
　　后续治疗需要更多的钱
　　小吴说，她家不是四平市的，为了不让外地的父母担心，她没有将受伤的情况告诉父母。“目前，包括住院费、护理费等相关费用已花了3万多元，都是我自己垫付的。”小吴说，而且后续的抗疤痕等康复治疗需要2年的时间，费用会更多。
　　“我住院时超市来了一个负责人，但没有支付费用。”小吴说，她的暖手宝是10月26日中午在一家名为进前佳的超市买的，价格38元。“暖手宝外表很可爱，我当时还发了朋友圈。”小吴说，谁知道使用了短短几天的时间就发生了爆炸。“我有当时刷卡记录可以作为证据。”小吴说，暖手宝的生产厂家是慈溪市欧烨电器厂。
　　超市：让她走法律途径
　　昨日，新文化记者联系了进前佳超市一名姓刘的负责人，针对小吴受伤的事，该负责人表示：“让她走法律途径吧。”随即该负责人挂断了电话。
　　新文化记者又给慈溪市欧烨电器厂打去电话，一名工作人员表示不清楚此事后挂断了电话。
　　律师：可起诉两个侵权方
　　吉林圣天衡律师事务所律师石磊对此说，暖手宝发生爆炸属于产品侵权责任，同时超市也构成了违约。如果小吴走法律途径的话，可以选择侵权或者违约责任。
　　从侵权责任来说，小吴可以起诉超市或者厂家，也可以同时起诉这两个侵权方。从违约责任来说，小吴可以起诉超市。“我建议小吴以侵权责任同时起诉超市和厂家。”石磊说，这样会最大程度保护自己的合法权益。
　　■链接
　　当心！柔性暖手器更易爆炸
　　日前，国家质检总局缺陷产品管理中心根据产品伤害监测与网络舆情监测发现，近年来涉及储热式电热暖手器的伤害事故频发，因此发布消费预警并提醒消费者应选购安全暖手宝。
　　消费预警特别提到，储热式电热暖手器最常见的危险就是爆炸，从监测情况来看，爆炸危险多发生于柔性暖手器。
　　如何才能选购到安全、合适的暖手宝呢？质检总局相关专家也给出了建议。1．在选购时可优选配备防爆夹的产品。并在选购时进行试验，即给电热暖手器充电，并用手进行积压，如果积压达到一定高度后暖手器停止充电，说明防爆装置在发挥作用，这种产品的质量相对可靠。
　　2．不要选购采用电极式加热液体的柔性暖手器，该类产品不符合国家标准要求，属国家禁止生产的产品。选购柔性暖手器时消费者可先摸一下袋体，如果袋体内只有两极无发热线和电热管，一般就是电极式柔性暖手器。
　　3．柔性暖手器不用时应妥善保存，防止重压。同时，建议售价在20元以下的暖手器不宜购买。据《三湘都市报》








进入【新浪财经股吧】讨论
