






　　一天之内重症监护34小时？
　　去年11月24日凌晨，赵先生母亲从周至转至延安大学咸阳医院救治，1月14日出院，住院22天花费5万余元。期间赵先生意外发现，医院计费每日清单有“蹊跷”，与医院多次沟通，相关费用被核退。
　　一日内记录重症监护34小时
　　1月9日，赵先生翻看母亲的电子床头卡每日清单，发现“蹊跷”。赵先生称，他发现在1月8日出现了24个小时重症监护、10小时重症监护、持续吸氧1日、氧气吸入11小时等记录。赵先生吓了一跳：“一天只有24小时，怎么就出现34个小时的重症监护记录？”
　　为此，赵先生要求医院为他打印每日明细清单。在向医院反映相关问题的同时，赵先生对各项治疗也更为关注。
　　40分钟的治疗只进行20分钟
　　1月15日下午，赵先生说，随着对每日清单明细以及各项治疗的关注，他的疑惑越来越多：住院期间共计16次吸痰护理，却用了130个一次性使用吸痰包；心电监测和血样饱和度监测使用的是一台机器却是两项费用；按40分钟计费的偏瘫肢体综合训练实际只做20分钟；去年12月31日的清单内有33次鼻饲；多次出现低频脉冲电治疗电极3对的记录，但实际家属一直拿着每次治疗时使用的两对电极片。
　　“就给了这两片，我们自己保存，治疗的时候使用。”赵先生说，“中风后遗症推拿治疗是按次收费，但我们家老人右侧整体偏瘫，他们只给按摩上肢，大概也就20分钟吧。”
　　赵先生和医院沟通后，一些记录得到了解释，一些没有，后来医院将一些相关费用减去，同在该科室住院的几位病人一些相关费用也减掉了。
　　初次结算时医院返还多项费用
　　1月14日，华商报记者查看赵先生母亲的清明细单发现：床头智能信息化系统中的记录与家属实际打印出来的纸质版清单并不完全相同，其中有几天，在一些类别的费用总额也不相同。
　　同时，赵先生出示的打印版的日清明细单中，自1月8日（赵先生1月9日发现问题，当日打印1月8日费用清单）起的一周内，治疗费及护理费退费（负值）共4项，涉及低频脉冲电治疗数量、加压给氧、会阴冲洗、偏瘫肢体综合训练，共计-1735元，而在1月8日之前的明细中，治疗费及护理费并无负值出现，仅一项药物有负值。
　　赵先生说，有些是没有做的治疗计费了给退的，偏瘫肢体综合训练是他发现治疗时间不足后给退的。他说，“15日结算时打印最后一天的清单，发现多算了一天护理费，又退了25元。”
　　医院称或因转科室出现差错
　　1月15日下午，延安大学咸阳医院相关负责人解释：赵先生及相关患者在住院期间出现转科室的情况，从重症监护室转至神经外一科，可能是过程中，两个科室出现个别情况。但所有患者出院前，所在科室都会对相关信息进行核实、堵漏，不会出现多收少收的情况。
　　40分钟的偏瘫肢体综合训练实际只做20分钟等情况，应该是康复医师对康复训练的理解不到位所致。对于1月8日之后出现的多项退费，该负责人表示，医护人员在日常工作过程中，发现有计费错误的情况会随时进行更正。
　　同时，赵先生反映后，医院对此非常重视，1月15日对赵先生母亲进行出院结算时，已经对相关费用退去，不存在多收的情况。另外，该负责人表示，因为赵先生也曾向物价部门和卫生部门反映，医院也将向卫生及物价部门进行情况汇报。咸阳市发展和改革委员会物价工作办公室表示目前正在调查中。
　　结算清单打印2日后再次退费
　　据了解赵先生发现的一日之内出现重症监护34小时记录等“蹊跷”确实出现在患者转科室当日。
　　1月16日上午，赵先生说，母亲住院22天，但在1月15日费用结算清单中，共计22天的持续吸氧之外，还有一项11小时的氧气吸入记录。
　　延安大学咸阳医院相关工作人员解释，氧气吸入每日不足16小时按时收费，超过16小时按日收费，就是持续吸氧。也就是说，赵先生打印的结算清单中，氧气吸入费用确实多计了。
　　1月17日下午5时许，赵先生出示了另一份结算清单，清单上的合计费用比15日打印的少了800余元。他解释，1月15日至17日期间，自己每日数次尝试办理结算后合疗报销退费，但均因系统故障无法退费。“一直有故障，今天医院多个工作人员又核对了一次，又退了些钱。”赵先生说。华商报记者史嘉婷 





责任编辑：李坚SF163

