

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　女子拼车到家后竟遭司机尾随险被打司机称乘客未付车钱想逃单　滴答平台仅对司机处以口头警告
滴答拼车本应给乘客带来方便，没想到却给市民小马带来噩梦。　/视觉中国
　　晨报记者　张　立
　　“下车以后在小区里走了10分钟，突然被拉住，回头看到竟然是拼车司机。”
　　1月12日晚10点左右，市民小马下了嘀嗒顺风车，一人走在回家路上，眼看即将到达家门口，手臂上突然多出了一股力量把小马拉回了头，只见原本应该已经离开的顺风车司机正怒目盯着自己。
　　司机扬言小马未付车钱想逃单，嘴上更是对小马骂骂咧咧，但是根据嘀嗒顺风车的规定，乘客会事先将车费预付给平台，再由系统给到司机，乘客和顺风车司机并无直接交易。
　　小马于12日当天在嘀嗒平台上对司机进行投诉，但迟迟未收到嘀嗒的任何回应，而记者致电该名司机，却屡屡遭到司机挂断电话。
　　女子半夜打车遭司机尾随
　　小马可以说是嘀嗒拼车的老用户，不论是平时上下班还是日常出行，嘀嗒拼车始终是小马的首位选择，但是1月12日的一次打车经历，却让小马对嘀嗒的好感度直线下降。“我用嘀嗒拼车不下百次，但是这种情况却是第一次遇上。”
　　根据小马的描述，12日当天加完班后她叫了一辆橘红色的顺风车，为了能让司机快些接单，小马在原来车费的基础上还另加了10元，谁料，原本平静的一路却在小马下车后发生了转变。
　　“下车以后在小区里走了10分钟，突然被拉住，回头看到竟然是拼车司机。那个时候已经快22点，小弄堂里基本上没有人。”小马回忆道，“我当时懵了，小区这么黑，弄堂里又没有人，完全不知道他要干嘛。”
　　在恢复镇定后，小马便质问司机究竟想要干什么，“没想到他竟然破口大骂，说我不付车钱。”小马告诉记者，自己频繁使用嘀嗒拼车，一直都很清楚嘀嗒拼车的规则是乘客将车钱预付给平台，在乘客下车后，平台会自动将车费转给司机，“我把规则向司机解释，但是这个人却还是不依不饶说我要逃车费，甚至要冲上来打我。”情急之下，小马只能大声呼叫救命，司机慌乱离开，“他听到我叫救命就立刻走了，但是一边走一边还是满嘴脏话。”
　　投诉后平台只给口头警告
　　由于事发突然，小马始终处于被司机尾随并且险些被打的恐惧之中，“我当时特别害怕他跟着我，更怕他跟到我家。”考虑到这层原因，小马并没有追着该司机，“我现在特别后悔，应该直接追到门卫室然后报警的。”错过了报警的时机，小马便立刻在嘀嗒平台上对该司机进行投诉，但是令小马愤怒的事情又发生了。
　　小马告诉记者，由于嘀嗒的投诉平台只有临时对话，因此自己和客服的对话记录并没有被保存，“这就造成了我每一次和客服沟通，客服都要把事情从头问起。”而进行投诉之后，小马每天都会在嘀嗒平台上进行两次询问处理进度，“不保存记录，导致我在投诉过程中不知道从头说了多少遍当时的情况。”根据嘀嗒平台的规定，对于乘客的投诉，平台会在3个工作日内进行处理结果反馈，一直到17日，小马再次主动询问客服才得知嘀嗒平台对司机进行了口头警告。对于嘀嗒的处理结果，小马颇有微词，“如果我不问，他们都不会主动来告知我吗？投诉的处理结果也非常敷衍，没有给我任何凭据，我完全不知道是不是真的对司机作出了处理。”
　　对此，记者致电嘀嗒相关工作人员后得知，在小马进行投诉后，15日便有嘀嗒的工作人员致电小马反馈处理进度，“但是这位乘客的电话一直没有人接听，我们也发送了短信，乘客也没有再回应。”面对嘀嗒工作人员的回复，小马无奈表示，自己搜遍了手机电话和可能被拦截的短信都没有看到嘀嗒方面的来电和信息，“这摆明了就是胡说八道啊！”
　　多次致电却被频频按掉
　　值得注意的是，顺风车司机半夜尾随乘客，嘀嗒平台给予口头警告，这样的处分究竟是否恰当？
　　对此，嘀嗒平台相关工作人员解释道，在刚接到投诉后，嘀嗒的工作人员曾致电该司机，司机解释是因为乘客下车后未付车费，才追上乘客想讨要一个说法，“而且我们致电该乘客没有人接听电话，考虑到这名司机的信用分也一直很高，所以进行了初步的口头警告。”但是根据嘀嗒拼车的付款流程，乘客往往是先将车费预付给平台，再由后台系统自动转账给司机，那么又何来乘客不付钱而导致司机上前追踪的说法呢？
　　对此，记者再次致电小马，细问当天小马对付款流程的操作，小马表示，自己不但将车费进行了预付还在原先的基础上进行了加价，“加价就是为了鼓励有人快点接单，而我在上车前就完成了付款。”
　　既然小马已经预付了车费，为何司机还要口口声声称小马要逃单？
　　小马告诉记者，在12日当天，司机骂骂咧咧的时候一直叫嚣小马下车后没有确认行程结束，“但是即便我没有点击确认，系统在后台也已经收到了钱，平台会把钱给司机，也不影响司机接下一单。”小马说道。
　　昨天下午，记者根据小马提供的司机手机号多次联系该司机，手机却被多次按掉，第二个电话接通后，待记者将事情的原委一并说完，电话那头便传来了长久的沉默，无奈之下，记者挂断电话，再次拨打，却再一次遭遇司机将电话挂断。而嘀嗒平台也表示，于昨日多次致电该司机，电话始终无人接听。
　　发生纠纷平台如何管理
　　对于嘀嗒拼车司机尾随女乘客险些暴力相向一事，在处理结果上，嘀嗒平台对该司机进行了口头警告，嘀嗒相关工作人员表示，面对乘客的投诉，平台需要先对投诉内容进行核实，在核实之后的基础上再对司机作出相应处理，“第一次投诉我们会视事件严重程度去决定给予警告，如果遇上第二次投诉就有可能进行封号。”但是这样的处理结果显然没有让小马感到满意，“我现在就很后悔为什么当时没有报警。”
　　而小马的遭遇不禁让人联想到，现在越来越多的打车软件开始屏蔽联系方式，但是居住地隐私等问题又该如何保护？
　　对此，有业内人士就表示，此前，滴滴就曾推出“隐私保护”措施，不再显示乘客、司机的手机号码，但是在保护居住地隐私的问题上，更重要的应该是要求平台加强对司机的管理。在小马这件事上，嘀嗒仅以小马无法提供足够证据以及听取该名司机的说辞，便简单地对司机进行口头警告，对乘客没有进行任何保障。“网约车应当有一套健全的经营管理制度和服务质量保障制度，比如需要建立一个统一的投诉监督平台，确保乘客可以得到优质的服务。”





责任编辑：马龙SF061

