








　　女子乘达美航空客机时遭性骚扰机组人员拒绝干预
　　中国新闻网
　　中新网6月24日电据美媒报道，美国一名女子在达美航空公司（DeltaAirlines）航班上遭性骚扰时报告机组人员，但机组人员称因为攻击者是“白金”乘客而拒绝干预，该女子因此控告达美航空。
　　据报道，加州格兰代尔居民、45岁的艾娅娜•哈特说，在5月12日从洛杉矶前往丹佛期间，她在头等舱座位上遭到另一乘客的攻击。
资料图片：达美航空客机。
　　哈特说，一名“醉酒”男子触摸她三次，包括一次触摸她的胸部，甚至将枕头扔到她身上。
　　另一名乘客投诉该男子的行为时，据称乘务员回答“不要让他不高兴，他是白金乘客，他总是坐我们的飞机。”
　　哈特表示自己离开客机后，乘务员因男子的轻佻行为而对她表示道歉。哈特说，“我离开飞机的时候非常愤怒，非常恶心。我对他什么都没有说，那名乘务员和我说，‘对不起（那名攻击者）对你轻佻’。”
　　哈特说，“我说，喔，那是你的说法吗？我非常愤怒，我需要立即下飞机。”
　　在得不到道歉之后，哈特决定控告达美航空公司。她说，作为一名普通乘客，没有达美飞行项目的贵客地位。
　　得到白金乘客地位可以免费升级并优先登机，但旅客需要在一年内花费9000美元并飞行7.5万英里以上才能成为白金乘客。
　　哈特说，“我不知道你是否因为有白金乘客地位，就有权性骚扰客机上其他人。我不知道那是否是你应得到的好处。”









进入【新浪财经股吧】讨论
