








　　注册婚恋网站想交个男友却被引诱赌博损失3万多
　　来源：南方都市报  作者：马辉
　　南都讯 记者马辉　近日，广州的黄小姐（化名）通过某婚恋交友网站结识了一名自称香港的男子，发展为男女朋友关系。令她想不到的是，这个“男朋友”和其熟络后便一步步诱导她向赌博网站投钱。黄小姐仅有的几万元随着网站无法提现、“男朋友”突然消失而打了水漂。此时，她才意识到，这从头至尾就是个骗局。
　　对方照片挺斯文：
　　交往后被引诱参与网络赌博
　　黄小姐告诉南都记者，她于2017年12月初在世纪佳缘网站上认识了一个男子，自称叫林家明，是广东人，在香港工作，正准备辞职回深圳。黄小姐看到在世纪佳缘网上该男子照片蛮斯文的，心想广深距离不远，和他也比较聊得来，就开始了交往。之后，他们就转到QQ和电话联系。
　　和正常恋人一般，他们每天虽异地，却交流频繁。如是者几日，在某天聊天时，林家明提到一个赌博网站可以赚钱，他在后台做维护，要不要试着投一笔玩玩。黄小姐一开始不想，但禁不住对方利诱，从一两千元开始，结果逐渐投了3万元，并且还信任对方赢钱了也不立即提现。
　　12月23日，黄小姐想要退出，网站却提示正在系统维护，无法提现，要等到25日。与此同时，林家明告诉她，已帮她充了2万多元，再凑几千够6万了就可以成为大客。黄小姐把信用卡额度里的4000元充了进去。结果林家明就宣称要去趟澳门，从此就杳无音讯，黄小姐3万多元就这样打了水漂。她终于意识到自己从头到尾陷入了一个骗局。而她后来了解到，这个林家明还使用其他化名，用同样套路欺骗其他女子。
　　世纪佳缘回应：
　　通过手机已实现了真实化交友第一步
　　目前，黄小姐已在辖区派出所报了案。黄小姐表示，自己受骗之后，痛恨这些骗子的不齿行为，希望广大女青年擦亮眼睛。同时，派出所民警告诉她，这其中也有婚恋网站监管不严的问题。记者注意到，世纪佳缘网站和A PP注册时需要提供的是手机号，不需要身份证等实名信息。
　　世纪佳缘回应称，平台用户若遇到财物损失，并向平台举报后，平台会在接到举报后的1个工作日内进行电话回访，并采集投诉会员提供的相关证明。核实属实后，平台会锁定投诉账号的后台信息，并对账户进行黑名单处理。同时建议会员进行报警处理，平台也会积极配合警方调查。
　　至于实名制的问题，对方表示，当前在国家政务部门的推动下，世纪佳缘用户通过用户手机已经实现了真实化交友的第一步。












进入【新浪财经股吧】讨论
