








　　女子用微商面膜面临流产
　　北京晨报
　　随着微信的普及，“微商”也越来越成为人们熟悉的一个行业，朋友圈里卖得最火的当属化妆品，但这些产品的质量也一直饱受争议。日前，汉阳一名28岁的女子用了闺蜜代理的面膜，不仅脸上出现大面积红肿，已经怀孕40多天的她还被查出血铅超标，不得不考虑流产。
　　一个多月前，张女士在朋友圈看到闺蜜代理了一款祛痘面膜。正巧张女士属于痘痘肌，想着闺蜜一直是个靠谱的人，张女士便从她手上买了3000元的面膜。
　　“最开始效果确实还不错。”张女士告诉记者，敷完面膜不到一周，她发现脸上的痘痘不见了。但后来她觉得脸上有轻微过敏，不过涂了药膏后又好了，所以她一直持续用了一个多月。
　　上周，张女士发现脸上大面积红肿，皮肤看起来很粗糙，和之前白皙细腻的肤质判若两人。感觉情况不对的她连忙到汉阳医院皮肤科就诊，被诊断为“接触性皮炎”。
　　医院出具了一份“过敏原检验报告单”，报告显示张女士的血液里铅、粉螨等指标呈阳性。回顾最近的饮食和用的美容产品，张女士怀疑是面膜所致。
　　最不能让张女士接受的是，她已经怀孕40多天，因为治疗经常要吃药打针，医生告诉她如果血液里铅和碳酸氢钠超标，对胎儿发育非常不利，建议最好不要这个孩子。
　　然而，当闺蜜将情况反映给上级代理，对方否认产品有问题拒绝赔偿，并称除非张女士能拿出直接证据，证明她脸上的红肿和血液中的铅含量超标和面膜有直接关系。
　　据中国消费者协会最新数据显示，目前全国有超过1万家微商企业，从业人数超过千万，然而因缺乏统一监管，很多质量堪忧的“三无”产品占据市场。由于微商处于法律法规的管制盲区，加上难以取证，消费者一旦遇到问题将很难维权。
　　据武汉晚报







进入【新浪财经股吧】讨论
