








　　“3·15”即将到来，华商报开展有奖征集线索活动，同时陆续报道了涉及市民生活多个行业的维权典型案例。
　　消费者买车遇烦心事——年前是买车高峰期，朱女士也买了心爱的奔驰车。谁想提车后还没开到家，发动机故障灯就亮了……
　　车主：
　　上午提了车下午又开回4S店
　　2月5日，朱女士在高新区西安利之星奔驰4S店花48.6万元购买了一辆奔驰GLC300。次日提车后开回家，还没到家，突然发现仪表盘上一个黄灯亮了。
　　朱女士赶快给销售顾问打电话，对方建议她开回来检测一下。下午2时，她把车开回4S店，“没有查出来问题，说可能是油品问题，建议更换汽油。”随后，朱女士多次更换汽油，但是发动机灯还是黄色。年后上班第一天，2月14日，朱女士又来到店里，“他们说采集数据发给厂家，分析故障，我就把车开回家了。第二天，4S店售后上门来捣腾了几个小时，发动机故障灯仍然亮着。”因为担心车辆有未知故障，朱女士不敢使用。“过了几天，我接到售后电话，说故障原因找到了，需要更换变速箱控制电脑，需要打开变速箱。刚提的新车就要拆变速箱，而且故障原因并没有明确告知，我怎么能稀里糊涂地去维修？”
　　4S店：
　　可通过更换变速箱控制电脑修复
　　2月28日，华商报记者在世纪大道某小区见到了朱女士家的这辆新车，发动车辆后，发动机故障灯一直亮着。据悉，2月22日，西安利之星汽车有限公司曾给朱女士出具了一份书面答复，但朱女士认为，这份答复并没有解答故障原因，而且有些内容含糊其辞。
　　例如事宜为“车辆行驶中仪表故障灯点亮”，朱女士称，仪表故障灯有很多，没有明确说是发动机故障灯；在这份答复中，说“确定了导致仪表故障灯报警的原因”，但通篇没有进一步明确具体的故障原因，就直接给出维修方案是“可以通过更换变速箱控制电脑予以修复”。
　　2月28日，朱女士及家人告诉记者，“我们只想知道行驶中发动机故障灯点亮是什么原因导致的，有没有产品质量的问题。但是二十多天了，反复沟通了很多次，他们一直回避告知我们具体故障原因。”
　　2月28日下午2时许，华商报记者随朱女士来到西安利之星奔驰4S店，一位售后前台负责人接待了朱女士，并表示马上为朱女士准备最新材料回复。等待四十分钟后，该负责人再次出现，说材料还没有完成。向记者确认最终答复仍然是2月22日那份材料，记者询问是否能明确故障原因，该负责人称，可能导致发动机故障灯亮的原因有很多，暂时无法回复更具体的原因。
　　业内：
　　未达到退换车条件但消费者有知情权
　　朱女士提出，能否向4S店提出更换车辆？一位汽车销售公司资深人士称，根据《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》，该车辆尚未达到退换车条件。消费者可申请换车的条件如下：在家用汽车产品三包有效期内，发动机变速器累计更换2次后，或者发动机、变速器的同一主要零件因质量问题，累计更换2次后，仍不能正常使用的，发动机、变速器与其主要零件更换次数不重复计算；在家用汽车产品三包有效期内，因产品质量问题修理时间累积超过35日的，或者因同一产品质量问题累积修理超过5次的。
　　陕西当代人律师事务所赵彦松律师表示，根据《消费者权益保护法》，消费者可要求4S店提供相应的检测报告（有数据、参数，原因分析，维修方案）。如果还是对检测报告有异议，可以找第三方机构进行检测。华商报记者雷婧








进入【新浪财经股吧】讨论
