








　　滴滴打车，杭州到上海，接单的是辆电动车……哎！！
　　来源：1818黄金眼
　　10月29号，徐女士一家准备飞往马来西亚，去机场的路上，发现护照忘在家里了。叫了一辆滴滴从杭州送到上海。结果接单是一辆电动车。
　　准备飞往马来西亚，一家人的护照全没带




　　徐女士一家三口当时要去上海浦东机场坐飞机。下午四点的航班，当天上午十点多，从杭州坐机场大巴去上海。半路上发现，一家人的护照全没带。
　　徐女士：“老公以为我拿了，我以为他拿了，赶紧叫了一辆滴滴车，当时我看到短信记录上，车子12点06分左右拿到护照了。”
　　叫了辆滴滴送到上海，接单的电动汽车半路没电

　　接单的是滴滴专车司机杨师傅，对方到徐女士家从老人手里拿了护照，然后就往上海开。中午12点从杭州出发，按说两三点到上海还是能赶上航班的。可一个多小时后，徐女士发现，地图上的专车不动了。这才反应过来，杨师傅开的是一辆长安逸动的新能源车，这是没电了。长安逸动EV的官网写得清楚，整车续驶两百公里，满足日常通勤需求。徐女士家在杭州天目山西路闲林长水小区，到上海浦东机场可不止两百公里。
　　错过了航班，滴滴平台赔偿160块？



　　徐女士：“肯定是错过了…．最终是错过航班了，我们就不去了，机票五六千，住宿九千多没了。”

　　徐女士最终付款798.12元，里程共计268.6公里，这一趟，司机花费334分钟，也就是5个半小时左右。
　　徐女士：“你一个电动车，为什么要接下这个单，为什么平台会派出电动车接这种单，然后滴滴平台说赔我160块超时费，160块钱能有什么用？”
　　快车师傅：一开始说好四点
　　滴滴快车司机杨师傅：“我们都是考虑过这些情况的，本来都不想接，要空车回来。”






　　杨师傅承认，他的长安逸动电动车，充满电也就跑两百公里，是需要充电的。但接这个单，他已经这些情况都考虑进去。同时，跟顾客商量好交接时间，他觉得自己没问题。
　　滴滴快车司机杨师傅：“你跟我说四点前到的，我算过的，可以的，我接单了。（不是，我先生说的是三点前必须到，我听到的）一开始说好四点的，结果半路跟我说三点十分行不行，这肯定来不及了。”
　　中途充过电，一共花了五个半小时到达浦东机场


　　杨师傅解释，他中间在加油站里充过电。这一款新能源车，快充半小时，能有80%的电量。客户中途告知他放弃登机，在机场附近宾馆等他，他才花了五个半小时。滴滴公司表示，双方到底约了何时交接，难以核实，但从杭州市区到浦东机场的常规时间为3个小时，乘客自身预留的时间也和航空公司建议的时间相差不少。
　　徐女士：“即使我不是坐飞机，哪怕我去上海玩，电动车也是开不到的，中间肯定要充电，一旦充电就要损失顾客的时间。”
　　滴滴平台：不建议委托驾驶员单独运送物品




　　滴滴出行公关经理管先生：“平台规定都有的，并不建议用户在未乘坐车辆的情况下，委托驾驶员单独为您运送物品，平台无法保证该物品运送服务中，不会由于驾驶员或第三方的原因导致损失。”

　　滴滴表面解释，新能源车和其它车辆一视同仁，没电属于特殊情况，公司也在研究如何提升相关的用户体验，下一步，他们会跟徐女士继续沟通。












进入【新浪财经股吧】讨论
