









　　推荐阅读：
　　女子遭美团骑手骚扰追踪：骑手赔偿500元被永久开除

　　昆明一女子频遭骑手骚扰只因朋友用她手机点了一份“特殊的外卖”
美团订单
　　云南网讯（记者 熊强 实习生 张彤）近日，昆明市民林女士因朋友用其手机点了一份“特殊的外卖”后，竟被送货上门的骑手“盯上”了，不仅在其门外偷窥，还多次添加其微信进行言语骚扰。目前，林女士已多日不敢回家，怕遭骑手直接上门骚扰甚至报复。
　　对于此事，美团工作人员回复云南网（微信公号：yunnancn）称，正在向相关人员核实情况。
　　骑手送完“外卖”后躲在旁边观察
美团服务短信
　　7月3日，云南网（微信公号：yunnancn）接到市民林女士爆料称，6月28日凌晨，她的一名女性朋友在她家醉酒后用她的手机点了一份美团外卖。凌晨两点时，林女士收到短信提醒，称骑手孙某已经将外卖送到，她发短信告诉骑手东西放下就可以走了。没想到林女士从门上的猫眼往外看时，竟发现骑手放下货品后没走向电梯，而是躲在墙边的角落，观察林女士门边的情况，“他发短信跟我说已经离开了，还问我需不需要帮忙。”林女士说，此时，朋友已经睡着，她不敢开门，返回床上干坐了一个小时。到凌晨三点，才打开门取货品。第二天早上朋友就将货品带走了。后来，林女士的微信收到请求添加好友的信息，对方说了一些挑逗性话语，但她并没有当一回事，以为是无聊人的恶作剧。
骑手与林女士的短信对话
　　没想到这还不算完，6月30日晚，林女士点了一份外卖同样是送到门口，没有与骑手直接见面。后来她发现骑手姓名与28日的骑手姓名一致，都显示为孙某，手机号码却不同，“心里毛毛的”。当日凌晨12点，她又收到了另一个微信添加信息，“美女，睡了吗？假的不好用，要不要我来帮你。”同样是通过手机号码搜索添加，林女士顿时反应过来，对方应该是骑手，“都给了5星好评，为什么还会来骚扰我？”
　　朋友买“成人用品”引来骚扰
　　“刚洗完澡就收到这样的信息，我怀疑他一直在门外偷听。”林女士说，她赶紧用孙某使用过的两个电话号码进行搜索，发现与骚扰自己的两个微信号一致。当她找到28日朋友购买物品的商家询问时，才发现朋友买了一件成人用品。“我一直不知道朋友买了什么，也没拆开过，所以之前没有反应过来他为什么说那些话。”林女士表示，不管购买任何物品，都不能成为骑手骚扰自己的理由。
骑手微信
　骑手微信
　　林女士说，随后这两个微信号又发来一些不堪入目的话，她一怒之下将对方删除了，但对方还是死缠烂打发信息骚扰，她越想越害怕，干脆搬了出去，“那个骑手有我的电话号码、家庭住址，而且猜测他不止一次在墙角蹲守，我实在不敢住。”直到7月4日，林女士还是借住在朋友家，不敢回去。
林女士朋友与骑手的微信对话
　　云南网（微信公号：yumnancn）在其提供的截图中看到，林女士的一位朋友添加骑手与他理论，对方承认了有骚扰林女士的行为，在某交友软件上找到了她的照片，还称“看到她买那个东西，我以为她寂寞呢”。
　　商家称已经和骑手沟通
　　云南网（微信公号：yunnancn）联系到了该成人用品的商家，对方称已经了解这个事情，当日他收到订单后，在美团跑腿上下单，系统就近给他配了一名骑手，即孙某。 他已经和骑手沟通过，骑手表示不会再犯，没想到还会继续对林女士进行骚扰，商家会将情况向美团总部反映。在其出示的截图中，可以看到28日凌晨，该商家确实在美团跑腿上找了一名骑手，并支付了12元的跑腿费。
　　美团工作人员称正在核实情况
　　“我跟美团投诉，他们说我最近一次订外卖买了20块，可以返给我15元代金券。”林女士告诉云南网（微信公号：yunnanc），7月1日，美团客服给她电话回复，称骑手孙某登记信息是女性，表示可以补偿林女士代金券，同时会对骑手重新培训，但骑手后续会做出什么行为美团不能保障。“我朋友给那个骑手打过电话，就是一个男的，还发定位让我过去。”林女士觉得美团的处理并没有解决实际问题，不接受这样的解决方案，美团客服称再联系，但后来并没有明确的说法。
　　对于此事，美团工作人员回复云南网（微信公号：yunnancn）称，正在向相关人员核实情况。
　　律师：干扰女事主正常生活可向公安机关报警
　　针对此事，云南冰鉴律师事务所赵云曙律师表示，在我国虽然《妇女权益保障法》第四十条规定：“禁止对妇女实施性骚扰。受害妇女有权向单位和有关机关投诉。”但缺乏明确性的规范来定义“性骚扰”，更多的情况是只能通过常情、常理来认定什么是性骚扰。同时，对于还没达到有违反我国《治安管理处罚法》等具有强制性效力的法律的轻度性骚扰事件，受害妇女只能向有关部门和单位进行投诉。有关部门和单位应当采取有效措施，预防和制止对妇女的性骚扰。但是，一旦行为人多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰女事主正常生活的，受害者便可果断向公安机关报警，公安机关可依据《治安管理处罚法》对行为人处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
　　赵云曙建议称，如果该男子已收到女当事人的多次警告后，还继续发送干扰个人正常生活的信息，或者有尾随、蹲守在其家附近行为，那么女当事人可以选择报警处理。









进入【新浪财经股吧】讨论
