






　　女子免费皮肤测试后变阴阳脸，店家称要祛斑得花九千办套餐    刘国庆/现代快报
　　行走在闹市街头，经常会遇到有人以免费美容的名义进行推销。近日，常州的王女士就遭遇一次“免费皮肤测试”，结果做测试后变成阴阳脸，对方表示需要办理9千元套餐才能祛斑。感觉上当了的王女士向消协进行了投诉。
　　王女士介绍说，她在新北区一家美容美发店剪发时，工作人员告知她，可以免费为她做皮肤测试。“我当时到这家店是准备剪头发的，但洗头的工作人员说现在没有理发师有空，正好二楼有个免费的皮肤测试项目可以趁机做做。”
　　招架不住工作人员的“热情服务”，王女士就体验了一把所谓的免费“皮肤测试”。“美容师在我脸上抹了东西，然后把我脸蒙住，又用高磁光电我右脸。几分钟后，整个右脸很热很烫的感觉。她拿镜子给我看，我吓了一大跳，右脸整个黑了，整张脸变成了‘阴阳脸’！然后工作人员说‘斑’出来了，必须用他们的产品处理，否则我不能晒太阳，不能看手机，不然右脸会发炎溃烂，严重些会毁容。不过‘祛斑’必须另外付费3000元，最好再办理一个6000元的祛斑美容套餐来巩固效果，否则之前做的都白费了。”王女士信以为真，稀里糊涂地答应了。“祛斑”前后不到十分钟，王女士的脸就恢复了正常。
　　事后，在家人的提醒下，王女士感觉自己上当了。王女士认为，是美容院一再强调免费自己才做的皮肤测试，是皮肤测试后出现的“阴阳脸”才不得不办理美容套餐，这完全属于强制消费，所以美容美发店理应退回9000元套餐费用。
　　对此，店方认为，既然王女士已经在套餐项目上签字并全额支付了套餐费用，完全就可以证明王女士是同意并自愿消费的。如果王女士想要退款，未消费祛斑美容套餐6000元可以退，但是已消费的3000元，恕不退还。
　　消协工作现场查看发现，该店虽有营业执照，但价目表中没有王女士所做的单次祛斑价格和美容祛斑套餐价格，而且现有的价目表也未公示。当要求查看给王女士用的美容产品时，工作人员以合作的美容师不在、祛斑产品由美容师保管为由拒绝了，而王女士由于当时被蒙住眼睛，对所用产品一概不知，因此给王女士用的祛斑美容产品、皮肤测试用产品均无法考证。
　　消协工作人员表示，在王女士做“皮肤测试”前，店方工作人员只告知皮肤测试是免费的，并未告知皮肤测试后带来的后果，也未告知所用美容产品的具体情况，显然店方主动告知义务未履行到位，涉嫌误导消费。店方价目表中没有单次祛斑价格和美容祛斑套餐价格，可见价签价目不齐全。价目表不公示，在一定程度上限制了消费者的选择权。
　　在之后的沟通调解中，消协工作人员指出了问题所在，要求整改。商家也意识到了存在的问题，表示会将价目表公示上墙。经消协调解，商家扣除王女士已消费的单次祛斑成本费用后，同意退还8000元。
　　针对该起案例，消协提醒，很多商家打着“免费美容”的宣传拉客，其实都暗藏玄机。消费者消费前要擦亮眼睛，问清价钱及流程，消费后注意保存证据，发现问题，可及时拨打12345政府服务热线投诉举报。
 





责任编辑：陈合群

