









　　女子买房少赠露台开发商称笔误
　　业主已就此向法院提起诉讼
　　据《华商报》报道李女士在位于西安市长安区的一小区买了套房子，当时合同上承诺，届时会随房子赠送一个45平方米的露台，不计入商品房面积，李女士说，自己就是冲着这个赠送的面积，购买了位于顶层的房子，可交房时，说好的露台却没有赠送，开发商只愿赔偿两年的物业费。3日，该小区开发商工作人员表示，当时合同里写的赠送面积是“笔误”。
　　>>业主
　　当初冲赠送面积才买的顶层
　　李女士说，2011年，她以每平方米8000多元的价格，买下该小区第十七幢二单元顶层的房子。“当时开发商承诺说，如果买顶层，就赠送一个面积为45平方米的露台，我想着
　　有了这个露台，家里很多东西就有地方放了，而且夏天时，还可以在露台上休闲、招待朋友。”李女士说，2013年交房时，她却发现，说好的露台不翼而飞了。“交房时，我提出想去露台看看，却发现顶层的楼门是锁着的，上去看了一下，并没有和我家有关系的露台，而是一个公共的楼顶。”李女士说。
　　在李女士提供的购房合同上，记者看到，合同的第十一条第二款写着：“本合同项下商品房附赠旁/顶约为45平方米的花园/露台/平台（具体面积以交付实际为准），附赠面积未计入本合同项下商品房计价面积……”
　　3日，记者来到李女士居住的小区，第十七幢二单元11层是李女士的家，上面是顶楼，推开门，是
　　一个公共平台，的确没有任何露台设置，李女士也无法单独使用这个顶层。
　　李女士说，她多次找开发商协商此事，可每次都被推脱。“开发商说，可以给我免两年物业费，我肯定不能同意，45平方米的露台价值十几万呢，两年的物业费才多少钱，而且如果一开始我知道不送露台，肯定也不愿意买顶层啊！”
　　>>开发商
　　补偿难达成尊重法院判决
　　3日下午，记者联系到该小区开发商工作人员岳女士，岳女士表示，她了解过此事，确实是合同上写了给业主赠送一个45平方米的露台，不过这个属于“笔误”，是写合同时工作上的失误，为此他们也主动表示，愿意给业主一定的补偿，可业主提出要补偿一个车位，这个对他们来说很为难。
　　岳女士说，目前业主已经为此事向法院起诉，公司也尊重法院的判决，如果法院判公司赔偿，公司一定执行。
　　>>律师
　　开发商违约应履行合同或赔偿
　　陕西德尊律师事务所主任陈灏律师表示，购房合同里明确，给业主赠送一个45平方米的花园/露台/平台，交房时却没有赠送，这属于开发商违约，业主有权要求开发商履行合同，如果开发商实在无法履行，业主可以要求开发商赔偿损失，让专业的评估机构评估，相同面积、相同位置的露台的价值，开发商依据此标准赔偿业主的损失。






进入【新浪财经股吧】讨论
