








　　女子近2万买相亲网套餐3个月只约见2位要退款
　　两次相亲均无果，市消委会介入后，涉事相亲网站承诺全额退款

　　结婚心切的深圳市民李女士在珍爱网注册了会员，据其反映：去年11月，客服约谈李女士，劝说李女士购买19800元的线下VIP服务套餐，并承诺年前帮其领到结婚证。
　　但3个月过去了，红娘只给李女士安排2次相亲，且都无疾而终。李女士要求退款，但网站方面表示李女士已经享受了服务，无法全额退款。李女士认为不合理，向市消委会和媒体投诉。
　　回应
　　涉事网站：未承诺“期限领证”
　　记者在李女士提供的VIP会员服务合同里看到，19800元合同服务期为5个月，红娘婚恋顾问安排不少于7位约见对象，未见“承诺年底前拿到结婚证”服务项目。李女士表示，当时这项承诺并未写进合同，是红娘口头承诺。
　　昨日，南都记者联系到了网站公关经理何女士。何女士表示，他们不可能给客户承诺领结婚证，合同里也没有这项服务。此前同意退款1.4万元，是因为李女士已经享受了部分服务，故无法做到全额退款。若客户对退款处理方案仍不满意，可进一步协商。昨日下午，据李女士透露，客服已经联系了她，表示可全额退款。
　　昨日，记者电话联系上了对接李女士的红娘，尝试向其了解当时承诺领结婚证事宜。该红娘只回应“在地铁信号不好”，随后挂断了电话。
　　支招
　　市消委会：不要轻信婚介机构口头承诺
　　昨日，南都记者致电市消委会，负责处理李女士这单投诉的工作人员赖先生表示，接到李女士的投诉后，第一时间联系商家协调退款事宜，此后还多次调解，尽可能地保护消费者的合法权益。
　　市消委会还提醒，选择婚介机构交友的消费者在“美好的承诺”前应多留个心眼，慎防掉进“温柔陷阱”：
　　一、勿轻信婚恋网的广告和工作人员的口头承诺。只要得到对方的某些承诺，消费者就必须要求在合同中白纸黑字加上其承诺的条件；
　　二、订立合同要尽量详细。消费者在确定服务后需要求签订正规合同，必要时核实公章真伪。消费者与婚介所签订婚介服务合同时可参照2009年颁布的《婚介服务合同》（GB/T23861-2009）示范文本。
　　三、注意保留证据。消费者在签订合同后要自备一份，必要时可对工作人员的口头承诺进行录音，对约会对象的个人信息做核实或拍照留存，交费时记得索要正规的发票而非收据，同时要保存好当时做宣传所用的广告，以便于日后维权。







进入【新浪财经股吧】讨论
