








　　　　1元纸币上写“求救信”女子被解救出传销窝
　　华商报宝鸡讯（记者张宝龙）重庆籍女子被网友骗至宝鸡一传销组织，机灵的她想办法自救，将简短的“求救信”写在1元纸币上扔向楼下……　　12月9日上午，宝鸡市渭滨区文广局职工周新昌在途经金台区长青路时，发现路边上有一张折起来的1元纸币，周新昌捡起来一看，发现纸币上写着：“您好，路人。当您拾起这张纸币时，我就在不远处，困在传销组织无法脱身，请求您拨打110，这里好多十几岁的外地孩子，做一回英雄吧，求求您……”见此情况，周新昌立即报了警。　　“我当时想不会是人恶作剧吧。”周新昌说，但求救信上还详细描述了传销组织在哪栋楼，他赶紧打了110。　　几分钟后，宝鸡市公安局金台分局中山西路派出所民警赶到现场，并很快找到旁边一栋居民楼五楼的传销窝点。　　昨日，办案民警田凯介绍，当时传销窝点里共有17人，都是20岁上下的年轻人。经过了解，写求救信的是一名重庆籍女子小丽（化名），民警随后将所有人带回调查，并逐一遣散，对组织传销的头目还在进一步调查中。小丽已由民警送到了宝鸡火车站并踏上了回家的列车。　　电话中，小丽告诉华商报记者，她已经平安到家，非常感谢好心的路人报警相助。她说，之前自己在网上认识一名网友，多次聊天后对方称宝鸡这边工作待遇都很好。12月初，她在该网友的极力邀请下来到了宝鸡，没想到来了之后就被带到传销组织，手机等随身物品都被收走，还被限制了人身自由，每天都有人监视她。害怕之余，她和另一名也被骗不久的女孩商量，趁看管的人不注意时，先后在1元纸币上写了两封“求救信”扔向了窗外，当天就被好心市民发现后报警。 












进入【新浪财经股吧】讨论
