








　　女大学生网购退货起纠纷客服凌晨装鬼吓人，店方：已开除半岛晨报、海力网
　　“任何听到我哭声的人，都会在睡梦中死去。”电话那头，传来了撕心裂肺的哭号声。睡得迷迷糊糊的沈蕾吓得一激灵，赶紧把电话挂了。她看了看表，凌晨1时40分。沈蕾今年20岁，在辽宁大连一所高校读书。几天前，沈蕾在网上买锅时与店方客服人员发生了纠纷，此次“午夜凶铃”事件系对方报复所致。对此，涉事网店表示，已将装鬼的客服人员开除。
　　凌晨电话传来鬼哭声
　　20岁的沈蕾是大连某高校的在读学生。12月8日晚，沈蕾像平时一样上床睡觉了，身边没有其他人。凌晨1点多，不断有电话打进她的手机，都被她挂断了。看了一眼来电显示，都是来自广东的号码。“都后半夜了，谁这么无聊打电话骚扰？”沈蕾把手机设成了勿扰模式，可骚扰电话还是能打进来。沈蕾气得不行，回拨过去，却把她吓得一激灵，听筒里传来了撕心裂肺的哭号声，“那声音号叫得特别凄惨，扎得耳膜都疼。”本来睡得迷迷糊糊的她一下子就清醒了，她本能地把电话挂断。紧接着，她的手机收到了一条短信，内容令人毛骨悚然：“任何听到我哭声的人，都会在睡梦中死去。”屋外，大风扫在建筑上，发出阵阵啸声，现场气氛有些诡异；屋里，沈蕾用被子裹紧身体，她实在是吓坏了。

　　诅咒短信。图片由受访者提供
　　网购发生纠纷遭到报复
　　事情与沈蕾最近的网购经历有关。12月初，她在一家网络商城的店铺里，花30多元购买了一款不锈钢锅。2日发货，6日收货。发货地址显示，店铺的仓库位于广东省湛江市。收货后，沈蕾用锅熬梨汤时，发现锅壁上有一层灰。“之前特意清洗了两遍，没想到灰还是弄不掉，跟锅体粘在一起。”沈蕾认为，这款不锈钢锅有质量问题，要求退货，并由卖家承担28元的运费；但卖家却表示，所谓的灰实际上是抛光蜡，没有质量问题。

　　洗了两遍还是有“灰”。
　　双方在商谈运费问题时，沈蕾和一名叫“珊珊”的客服人员发生了口角。对此，沈蕾曾多次联系店铺，要求“珊珊”向她道歉。一名客服人员告诉她，“珊珊”被领导叫走训话了，“听说是要开除她。”不过，12月13日晚，沈蕾再次登录店铺页面时，发现“珊珊”还在，“这是怎么回事，店方是在敷衍吗？”
　　店方回应：已将装鬼的客服人员开除
　　14日，记者电话联系了涉事网店，客服人员就此事进行了回应。客服人员说，这款不锈钢锅没有质量问题，如果消费者有异议，可以退货。对于“珊珊”装鬼吓唬顾客一事，因“珊珊”已被开除，其中具体细节她暂时不清楚。她说，登录网店页面，现在的客服“珊珊”已经不是之前的人员，名字虽然一样，人已经换了。 
　客服人员称已经将涉事客服开除。
　　奇葩卖家如此报复顾客
　　网购旅游鞋给差评收到裹尸袋
　　一名上海的男子网购了一双旅游鞋，收到后发现线头有点开胶，给了卖家一个差评，此后坏事就接二连三。不仅收到了一个货到付款的冰箱，还收到了一个写有“万古流芳”的裹尸袋。
　　买iPhone给差评，卖家飞上门威胁
　　因对自己在网店购买的两部iPhone6plus手机不甚满意，家住武汉的陈先生给了卖家一个差评、一个中评。万万没想到，位于深圳的卖家专门打飞的跑到武汉新洲，并威胁陈先生要锁住他的手机，甚至报出了陈先生的身份证号。民警建议双方协商解决。
　　给了个差评，照片被挂相亲网站
　　由于网购时对衣服和客服态度不满，小陈给了卖家一个差评，没想到噩运就此开始。不仅天天都收到骚扰电话和短信，在拉黑卖家之后，小陈的手机号被卖家拿去注册各种网站，甚至有人打电话说在相亲网站看到了小陈的照片，相中了她。小陈为此痛苦不已。
　　买手机给差评，卖家大怒上门砍人
　　广东珠海的段先生网购了一部手机，收到后发现是水货，由于多次申请退货无果，一气之下给了卖家一个差评。没想到卖家更加愤怒，在回复中称“三个小时到珠海砍你”。三个小时后，卖家如约带着仨人从深圳赶到了珠海，根据邮购地址找到了段先生，将段先生砍伤，事后砍人者被捕。
　　网购发生纠纷，卖家寄来一盒蟑螂
　　今年2月，宁波女孩小田在网店购买了一件白色衬衣。付款后过了7天，商品还没发货。她找到这家网店的客服，对方回复“部分现货商品7天内发货”，并表示小田的商品“并没有注明是现货”。双方就店铺介绍页面上是否应该注明“不是现货”等产生了争执。小田向商城投诉了店家的这一违约行为。没多久，店家给小田寄来一盒蟑螂，进行报复。
　　因为给差评，女顾客过年时遭诅咒
　　王女士在网店买了一斤牦牛肉干，结果货到后发现，实物跟照片上的相差很远，分给室友品尝，大家都说味道不正，最后全部扔掉，她给了卖家一个差评。第二天，卖家解释说照片是刚照的、货也是当天包装好的，希望她更改评价。但王女士坚持不改，对方特意在过年期间，打电话来诅咒王女士一家。没多久，王女士又接到陌生电话，与她确认订购成人用品一事。经查实，背后捣鬼的就是那名卖家。（应受访者请求，沈蕾为化名）
　　（原标题：网购退货起纠纷，客服凌晨装女鬼吓人；店方：已将装鬼的客服人员开除；盘点：奇葩卖家报复顾客手段不少） 












进入【新浪财经股吧】讨论
