






　　手机购票丢11万告携程、支付宝
　　原告：收退票短信按指示开“亲密付”携程：各环节都可能泄露信息支付宝：事主无视风险提示
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 于忠洋） 申女士在携程上订机票后，收到“东方航空”航班取消并退票的手机短信，且在其诱导下开通支付宝亲密支付功能致银行卡被盗刷11.89万。其诉至法院要求携程及支付宝赔偿。今天上午，此案在朝阳法院公开开庭审理。
　　原告
　　帮同事订票被盗刷11.89万
　　申女士诉称，2017年8月10日凌晨，自己在携程上帮助同事预订了机票。随后上午10点15分，其收到由短信号+85295672718署名（东方航空）发来的短信，告知其航班取消，并提示其拨打电话办理退票。
　　申女士称，拨打电话后，对方准确报出了自己的身份信息及航班信息，并称“飞机由于机械故障取消，需要提供支付宝账号办理退款”。
　　申女士在对方的诱导下，为户名“开通航空”的用户开通了支付宝亲密支付功能，随后发现绑定支付宝银行卡账户约1.9万元的存款被他人划扣。之后申女士又按“提示”开通了手机银行，再次被划款约9万元，两次共遭划扣共计11.89万。
　　申女士认为，携程作为机票代理公司，未尽到合理范围内的个人信息保密义务，导致其身份信息及订票信息遭泄露，应当承担相应的赔偿责任；而支付宝作为第三方支付公司，未按照国家相关法律规定实施注册实名制，亦未在亲密支付等功能中尽到风险提示义务，导致诈骗分子能够获取自己信任并进行诈骗。
　　因此，申女士将上海携程商务有限公司和支付宝（中国）网络技术有限公司诉至法院，要求两公司连带承担其经济损失11.89万元，精神损害赔偿1万元并公开赔礼道歉。
　　被告
　　携程：信息泄露源头难认定
　　携程公司诉讼代理人称，原告并无证据证明其信息由携程泄露。申女士在携程网站订机票之后，根据民航局规定，携程会把信息传给中国民航信息网络股份有限公司（简称中航信），同时该信息还会传给东方航空。
　　此外，在申女士订票之后，会收到中国联通向其发送的订单信息。代理人认为，航空公司、通讯运营商等各个环节都存在信息泄露的可能性，原告并无证据证明信息是携程泄露。
　　支付宝：无视风险提示
　　申女士存在重大过错
　　支付宝公司的诉讼代理人称，支付宝公司并无侵权行为，在申女士开通亲密支付之前，支付宝会向其发送四条含有验证码的短信，短信中会有相关风险提示，尽到了应尽的提示义务。
　　同时，该代理人表示，申女士的11万余元损失是由案外第三人诈骗导致的，其中只有4笔共计1万余元是通过支付宝划转的。同时，该款项在申女士情绪焦急情况下，无视风险提示信息，为他人开通亲密支付功能，其本身存在重大过错。
　　截至记者发稿时，庭审仍在继续。
　　文/于忠洋





责任编辑：李思阳

