






　　贵阳女子烟酒行买4件茅台竟全是假的，店家赔付4.42万元
　　来源：贵州都市报
王女士购买的假茅台。贵州都市网图
　　家住贵州贵阳白云区的王女士，这两天有点郁闷，因为她在一家烟酒行购买了4件茅台酒，结果4件酒都有问题，面对权威部门的鉴定结果，王女士只好向工商、消协等部门进行了反映。目前，相关部门正在调查中。
　　4件茅台花了40800元
　　15日下午，在白云区建设南路一家名为“萬鑫烟酒行”店铺里，记者见到了王女士及其朋友。4件茅台酒很显眼的摆在店铺地板上，其中，有几瓶茅台酒的瓶盖及瓶身位置，均被写上一个“假”字。
　　到底咋回事？王女士指着地上的4件茅台酒就来气。她说，10月11日和12日，她分别在这家店铺里购买了4件茅台酒（53度），共花了40800元。
　　经鉴定全部是假酒
　　王女士接着说，次日，她拿着刚买的这些茅台酒给朋友们喝，结果才打开一瓶，大家一喝就觉得口感不对，于是，大家怀疑她购买的茅台酒涉嫌假酒。
　　听了朋友们这一说，王女士心里有点懵了。于是，第二天，她拿着购买的4件茅台酒前往白云区一家茅台酒直营店进行真假鉴别，结果打假员告诉她，经过鉴定，她购买的4件茅台酒均属于假冒注册商标的产品，也就是说，她购买的茅台酒是假酒。
　　在王女士出示的贵州茅台酒股份有限公司产品辨认（鉴定）表上，记者看到，辨认（鉴定）结论写着：通过外观辨认（鉴定），送辨样品与我公司出厂产品外包装特征不符，非我公司生产，属假冒注册商标的产品。
　　除此之外，王女士还出示了一份贵阳市白云区市场监督管理局实施行政强制措施决定书，虽然内容没有写清楚，但是在查封、扣押项目上，在扣押二字打上了勾。“是我报的工商，他们刚走。”王女士说，她向工商部门反映后，白云区市场监督管理局工作人员也来到了店里进行调查取证。
　　店家最终赔付44200元
　　“目前，我提出进行两倍的赔偿。”王女士说。不过，除了赔偿外，她也希望相关部门对该店进行相应的处罚，以避免更多的市民购买到涉嫌有问题的白酒。
　　对于王女士反映的问题，该店铺一负责人张女士表示，这些酒都是她老公的朋友送过来的，她也不知道这些酒涉嫌有问题，目前，关于赔偿事宜，她们正在和王女士进行协商。
　　当晚，王女士致电记者，目前，店家已经向她支付了44200元作为赔付。
　　（原标题：《烟酒行里买茅台，4件都是假的；贵阳王女士送样鉴定后向工商消协举报，最终获赔44200元》）





责任编辑：陈合群

