








　　女孩乘网约车昏迷
　　醒来发现在宾馆
　　女孩：途中喝了滴滴顺风车司机买的饮料后失去了意识蓝田警方：司机涉嫌强奸被刑拘，另一人正抓捕中

　　女孩坐滴滴顺风车，喝了司机给的饮料后昏迷，次日醒来发现自己身在宾馆且衣衫不整。目前，司机涉嫌强奸被刑拘，另一人在逃。
　　女孩：途中喝了司机买的饮料
　　小美（化名）今年22岁，蓝田人。2月23日，她到长安区韦曲和朋友一起逛街。当天下午5时25分许，小美叫了一辆滴滴顺风车从韦曲返回蓝田。
　　小美称，她上车不久后觉得有点渴，就说要下车买水，司机非常热情地表示可以帮她买。过了一会儿，司机拿着两瓶黄色的饮料上车，给了她一瓶，她喝了一些，两人边走边聊，之后就失去了意识。醒来时已是第二天中午，她发现自己竟然在一家宾馆的房间内并且衣衫不整，可她是如何到达宾馆、发生了什么事情却一点印象都没有。另外，她感觉头晕目眩、四肢无力。她立即给好友小毛打电话，并告诉小毛自己所在的地方。
　　女孩朋友：见面时她衣衫不整
　　小毛说，她24日中午12点多接到小美的电话后就从西安赶往蓝田。当天下午3时许，在宾馆的一个房间内见到小美，当时房里只有小美一人，进门后发现，小美衣服有些凌乱。她问小美发生了什么事，小美称只记得叫滴滴顺风车的事，至于到宾馆发生了什么，完全不知道。怀疑小美喝了什么迷药，小毛立即报警。
　　小毛说，民警赶到宾馆后，自称是滴滴司机的男子也跟着来到了房间。该男子称，他接上小美的时候，小美喝了不少酒并很快昏迷过去，由于他不知道小美住在什么地方，便将小美带到宾馆照顾，但他否认有不轨行为。随后，男子被警方带走，小美被送到医院检查。
　　3天后女孩仍有些神志不清
　　小美被送到医后，经检查未发现伤情，医院也无法查出其是否服用过迷药。25日上午，蓝田警方提取了小美的体液等。当天下午，小美被送到西京医院继续检查。
　　昨日下午，华商报记者在西京医院急诊科见到了小美。小美的家属称，事发几天了，小美仍不能自己站起来。记者与小美对话发现，她的声音非常小，说话也不是特别清楚。对于事发当天的情形，她只记得喝过司机买的水，确定事发当天自己没有喝酒，但之后的事情她都记不起来了。
　　小美的检查报告显示，医院方面临床诊断为，意识不清待查、迷药中毒待排、肝肾功能不全待排等。
　　警方：司机因涉嫌强奸被刑拘
　　小美的滴滴顺风车叫车记录显示，2月23日下午5时25分她叫了一辆雪佛兰轿车从人人家购物广场（长安店）西门到蓝田某地。司机信息显示是80后、陕西人。
　　事发当晚7时56分，小美的父亲收到小美手机发的一条微信：“爸，我今天住宿舍了，和朋友聊聊”。小美父亲说，小美一直住在单位，从没发过这样的信息。
　　小毛说，她专门问过小美有没有给爸爸发过微信，小美说没有，而且当天晚上她也曾给小美打过电话但一直无人接听。事发后她查看了小美的手机，当天晚上的通话记录全都被删掉了。
　　据知情人称，24日中午一男子还曾经买饭带到宾馆房间内。
　　昨日，华商报记者从蓝田县公安局文姬路派出所了解到，犯罪嫌疑人因涉嫌强奸已被警方刑事拘留，另有一嫌疑人正在抓捕中。至于嫌疑人是否使用了迷药，仍需进一步调查。华商报记者张成龙摄影邓小卫







进入【新浪财经股吧】讨论
