






　　成本5元假保健品一粒卖80元
　　13人犯罪团伙被抓
　　华商报咸阳讯（记者王斌）朋友圈宣传、微信转账付款……咸阳一女子销售非法性保健品牟利。日前，礼泉县警方成功打掉跨省销售假药团伙，抓获13名疑犯。
　　今年7月，礼泉县公安局在网上开展工作巡查时，发现有人利用微信朋友圈发布性保健品广告，十分可疑，涉嫌销售假冒伪劣产品。警方调查发现，广告发布者是礼泉县一郑姓女子，在确定了郑某详细信息后，警方和药监局联合进行查处，现场查获玛卡数盒。
　　据郑某交代，她的玛卡保健品是从一个王姓男子手中购得，王某是该药品在咸阳的总代理，这些货均来自新疆。随后，礼泉县警方辗转两地，成功打掉这一横跨新疆、陕西两地的网络制销假药团伙，抓获犯罪嫌疑人13人。据初步统计，该案涉案价值300多万元，警方已追缴非法所得40多万元。
　　据了解，这些不法分子手中号称有壮阳效果的假冒保健品，一粒的成本仅有5元，而经过其网络层层销售后，最高可以卖到80元一粒。9月4日，礼泉县公安局食品药品办公室主任侯峻县介绍，经陕西省食品药品监督检验所检测显示，这些玛卡保健品中含有保健品中禁止添加的成分西地那非。
　　目前，警方已对涉案的6名犯罪嫌疑人刑事拘留，另外7人取保候审，案件还在进一步侦办中。





责任编辑：陈永乐

