








　　女子7000元LV包托运中消失，航空公司：最高赔300元
　　朱琳、张清颖
　　来源：现代金报

行李箱打开后，LV背包变了洗漱包。 现代金报图
　　“托运的行李箱内，原本放LV背包的防尘袋里，LV背包没了，取而代之被放进去的竟是我的洗漱包！”这几天，宁波的李小姐十分心焦，说起自己刚刚结束的英国伦敦旅行，她的形容是“糟透了”。
　　自10月17日发现价值7000余元人民币的LV背包离奇“失踪”后，她前后打了无数个电话、发了近10个邮件给航空公司，然而直到昨天，她依然未得到任何有价值的回复。
　　事件回顾：人回国了行李箱却没到，两日后箱子里的LV包不翼而飞
　　据李小姐回忆，她是国庆期间前往伦敦旅行的，受朋友之托，她帮忙代买了一个LV水桶包，退完税后价值7000余元人民币。
　　10月14日，她搭乘马来西亚航空公司（以下简称“马航”）的MH0003航班，从伦敦飞往马来西亚吉隆坡，经转机搭乘MH0388航班，最终抵达上海浦东机场。而LV水桶包就被放在了她的托运行李箱里，箱子没有上锁。
　　在到达吉隆坡时，因为飞机故障，李小姐等一众乘客中途转机。按规定，转机中途不需要去取托运行李。北京时间10月15日下午2点，飞机抵达浦东机场，下飞机后，李小姐就和同行的朋友去指定转盘取托运的行李箱。不过等了很长时间，却始终没看到。
　　经过询问后李小姐得知，自己的行李箱未能同时到达，和她有相同情况的乘客不在少数。马航在上海行李的代理方是东航，于是她们按照流程，填写了行李运输事故记录单，同时把宁波的家庭地址和个人联系方式等作了登记，以便之后将行李送达。
　　10月17日下午2：45，丢失的行李箱终于被快递到宁波家中，李小姐打开箱子，发现少了一个在英国购买的金色罐子，以及LV水桶包！她赶紧在快递员提供的不正常行李地面运送交接单上，写下了自己丢东西的详情，以及LV包的价值。随后，李小姐询问同行的朋友，得知对方也丢了东西，不过箱子里没有贵重物品，只丢了一些巧克力。
　　李小姐拨打110报警，宁波警方获悉此事后，建议李小姐向上海浦东警方报案。同时，李小姐马上联系东航。
　　东航回复：最高赔偿权限只有300元人民币，如不满意可与马航总部联系
　　10月18日16：51，“东航浦东行李查询T2查询室”给李小姐发来了第一封回复邮件：“我处是上海浦东机场马来西亚航空的行李代理，对于您的行李问题我处非常抱歉，刚得到马航的回复，贵重物品不可托运的，还有您的赔偿额度较大，已经超出上海站马航的赔偿权限，建议您找马来西亚航空客服申诉。”为此，李小姐在个人微信和微博上发布了此事，引来众多网友评论，有好几个人都表示，自己也曾遭遇托运行李箱被开箱的事，大部分都无处维权，最终不了了之。
　　在李小姐的追问下，10月19日09：54，“东航浦东行李查询T2查询室”再次回复，表示马航上海站对乘客的赔偿权限最高只有300元人民币，“这跟我丢失的价值相差也太多了吧！所以他们建议我联系马航客服，而这客服也没有联系电话，只有一个邮箱。”
　　10月20日11：22，李小姐发了一封英文邮件给马航的投诉邮箱。10月24日下午5点，她终于收到了回复信息，对方希望她提供更多相关细节信息，以便做进一步查询，截至金报发稿前，李小姐仍未得到任何建设性赔偿信息。
　　“还好我出发前购买了相关的一些行李保险，对方跟我说，单件物品最高能赔付我1000元人民币，但需要航空公司提供相关证明我东西被偷、行李异常等信息，可现在这航空公司根本不理会，我能怎么办啊？”而1000元的赔付确实也离李小姐的损失相差甚远。
　　昨天，金报记者联系了“东航浦东行李查询T2查询室”，一名陈姓工作人员回复，根据马航的委托，东航负责在行李延误时帮助乘客填写事故单，也可以为乘客处理箱子遗失或者损坏的问题。而在赔偿方面，他们的额度就是300元人民币，如果当事人不满意，可以直接跟马航总部联系。
　　旅行社提醒：乘客举证难维权更难，别在托运行李中放贵重物品
　　对于这样的反馈李小姐很不满意，金报记者专门就此事采访了宁波某旅行社，工作人员张女士说，“这类托运行李内贵重物品遗失的情况，我们的旅客也遭遇过。有客人丢失了贵重物品，也找航空公司投诉了，但拖了很久都得不到回复，最后都自认倒霉了。”张女士解释，现在很多箱子都采用海关锁，海关有权打开托运的行李箱，有些制度严格的国家的海关开完箱，会留下一张纸条，但也有一些国家的海关，打开了不会有任何痕迹，行李在经过好几个机场和好几个国家的海关后，真的很难说清在哪个环节出了问题。
　　“这事很难举证，哪怕买了保险，保险公司也需要双方来证明，如果你提供不了足够证据来证实，贵重物品就是在托运过程中丢失了，那么最多只能按常规情况，赔偿一定的额度，而这肯定到不了贵重物品的价格。”张女士根据多年经验，通过金报提醒更多旅客，特别是自由行的旅客，尽量不要在托运行李箱里放贵重物品，一旦遗失，很难维权。
　　律师意见：当事人应向马航索赔
　　昨天，金报记者就此事咨询了浙江盛宁律师事务所吴肖锋律师。他说：“根据目前中国合同法的基本原则之一——合同相对性原则，李小姐应直接向合同相对方，即马航公司索赔。如果要明确行李具体是在哪个环节被盗的，那就需要向警方求助了。”
　　另外，对于乘客在长途飞行过程中的行李托运问题，吴律师还提供了以下几方面的提醒：首先，一般航空公司规定的赔偿标准都比较低，因此乘客可以考虑在办理托运时，事先声明托运物品的价值，这样一旦发生意外，便按声明价值赔付；其次，乘客还可以提前购买好行李保险，届时向保险公司提出的索赔与向航空公司提出的索赔是相互独立的；最后，如果按上述方法无法达成一致，那么乘客可以向民航总局或者当地的消费者保护协会投诉。若投诉无效，则可以向承运人住所地、主要营业地或者订立合同的营业地的法院，或者目的地点的法院提起诉讼。
　　（原题为《7000元的LV包去哪儿了？》）












进入【新浪财经股吧】讨论
