








　　美女老师卧底揭秘不良校园贷
　　北京晨报
　　3000元的贷款3个月后是如何变成3万元？
　　不良校园贷危害的新闻屡见不鲜，为何不良校园贷仍有生存土壤？3000元的贷款3个月后是如何变成3万元？日前，汉江师范学院辅导员毛晶玥带着这样的疑问去寻找答案，并制作成抵制不良校园贷的教学视频成为了网络红人。
　　“只是做了辅导员该做的事儿”
　　由于工作的原因，去年下半年，毛晶玥开始接触不良校园贷，试图揭露不良校园贷陷阱的套路。
　　毛晶玥匿名加入一些不良校园贷QQ群，把自己的经历、体会和不良校园贷的危害以及应对对策等拍成视频，放给学生们看。这个视频一经制成，在各个高校群体、网站中流传。在获得巨大点击量和一致好评的同时，不少媒体、网友将毛晶玥称为“潜伏在不良校园贷群里的美女卧底辅导员”。
　　对于自己成为网红，毛晶玥对此解释：“我只是做了辅导员该做的事儿。”
　　毛晶玥说，她有两个疑问：一个是疑惑学生的贷款是怎样在短期内由几千元变到几万元。另一个是催收非法利息的组织抓住了学生的什么痛点，为何底气如此足。
　　带着这两个疑问，毛晶玥利用贴吧、微信平台找网贷代理人，进入催收QQ群来寻找答案。在默不作声地观察了几个月后，毛晶玥渐渐有了自己的看法。“以前，我们一直都在向学生宣传不良校园贷的危害，但什么是不良校园贷？危害究竟在哪儿？这些其实并没有讲清楚。”毛晶玥说，很多网贷平台变着花样玩套路，有的让学生在网贷之前签保证书说自己不是学生，有的以假装购买物品的形式，让学生签分期付款合同，实施变相放贷。
　　利率可以高达200%
　　“这些不良校园贷的合同，看上去似乎合法，但实际上有很多让人看不懂的条款和算不清楚的利率。”毛晶玥举了个例子，某某贷以月利率0.99%的噱头，造成利息不高的假象，但经过推演后她发现，这款网贷的实际年利率达到了21.25%，再加上各种名目的手续费、中介费，有些不良校园贷的利率可以达到50%甚至200%。
　　毛晶玥发现，这些不良校园贷和正规贷款相比，门槛很低，所需证件也非常少。网上还有各式各样的网贷吧、催收群，这些群里有专门教放贷者催款的技巧，还提供异地上门催收、“短信轰炸机”轮番轰炸等服务。一旦有学生还不上钱，就会遭到各种各样的骚扰，直到还清欠款为止。
　　“通过实际体验，我接到过各种骚扰电话，催款者咒骂、扬言要给学生订花圈，甚至说如果学生不还款，就要来学校把学生带走。我很好奇，这些催款电话为什么这么有底气。”毛晶玥告诉记者，学生接到这样的电话后大都很恐惧，有些甚至躲在宿舍里不敢出门。
　　“学生还不起只能让家长来还，放贷者手中有学生的在校信息，这些学生大多是独生子，不少家长害怕孩子有不良贷款，影响孩子的学业，所以有不少人宁愿偿还这些不受法律保护的高额利息来息事宁人。”毛晶玥说。 据新华社












进入【新浪财经股吧】讨论
