






　　女生被陌生男子怂恿做”隆胸手术“因而错过高考
　　来源：看看新闻knews
　　6月7日、8日两天马上就要高考了，对于不少学生来说是人生的转折点。就在这最后冲刺的时间，平潭的小陈却躺在病床上，无法参加高考。而这场“突如其来”的手术，也让小陈的爸妈不知所措。

　　手术已经三天时间了，小陈还躺在病床上，整个人看上去无精打采。胸部裹着纱布的小陈做的不是别的手术，竟是隆胸整形手术。让爸妈纳闷的是，小陈怎么会在“高考”前夕做隆胸手术呢？
　　小陈的爸爸说，一名陌生男子怂恿小陈进行丰胸手术，一来二去小陈就答应了。趁着高考前放假这几天，从平潭到福州找到了这名男子。

　　陈先生说，女儿今年刚满18周岁，对于社会上的很多事情她还不太了解。虽然已经成年，但是医院做全麻手术怎么能不告知家长呢？小陈术后恢复得并不好，还需要继续在医院观察几天，因此，她也错过了今年的高考。
　　给小陈做手术的这家整形医院表示，隆胸手术是需要全身麻醉的。但只要年满18周岁，无需家长签字就可以直接进行手术。如果资金不足，也可以选择“分期付款”。“分期付款”也可以由医院帮忙完成。

　　按照杨医生的说法，正因为小陈年满18周岁，所以他们无需告知家属，直接手术。小陈的接诊医生说，当时有人陪着小陈一起来，并支付了6000元医药费。接诊医生口中的小陈的男朋友，就是小陈通过微信认识的男子。小陈的爸爸认为，小陈就是被这名男子忽悠了。

　　陈先生认为，首先医院有没有告诉小陈手术的过程是什么？为什么在家属未知的情况下，进行全麻手术？其次医院能不能帮忙贷款，付医药费？对于这两个问题，虽然院方做出了回答，但是答案并不能让小陈的家人满意。随后，陈先生也联系了律师，帮助小陈维权。





责任编辑：陈永乐

