






　　珍珠奶茶里的“珍珠”在体内半年不化！8岁男童被害惨了
　　来源：法制晚报
　　深圳有一名男童，半年里竟然4次患上肺炎，并且好了又复发，到底是什么导致他不停肺炎呢？
　　最近半年，八岁的小林备受“肺炎”折磨，每次用消炎药后很快恢复，但不久又再次中招。前段时间，小林又开始干咳和发烧，但没有鼻塞、流鼻涕等感冒症状，就医后虽然退了烧，但咳嗽并未减轻。为了搞清病因，妈妈郑女士带着小林，来到深圳市人民医院儿科。

　　随后的纤维支气管镜检查发现，原来，在小林的小林右肺下叶里，竟然藏匿着一颗“珍珠”！

　　没错，就是珍珠奶茶里的“珍珠”，原来竟是因为珍珠误入气道。手术后取出来的这颗灰黑色“珍珠”，藏匿在小林身体里，竟然半年不化，此前多次拍X光，也未能让它遁形。

　　孩子妈妈说，可能是她买来放着，孩子偷偷喝了。医生解释，“珍珠”被吸入气道后无法消化，如果情况严重，还可能造成局部堵塞。
　　目前，小林已康复出院，医生提醒，临床中，异物入体的情况时有发生，特别是孩子，家长要引起注意。临近过年，提醒家长，孩子食用各种坚果零食时需多加留意，防止意外发生。
　　网友评论
　　居家总裁：细嚼慢咽，小朋友以后要记得了噢！
　　87年的阿姨：那颗“珍珠”半年了都没消化掉！我以后不敢给三岁女儿吃了！
　　Katie胖妞：每次喝了都是又拉又吐，然后再也不买了。
　　可爱可乐酱：是呛到肺里了？
　　喵喵喵8：很久没喝奶茶了，不健康，大家少吃吧。
　　小小老鼠26：半年时间取出来，“珍珠”还是那个样子啊！
　　过年了，家长务必要防止小孩子吃出意外！





责任编辑：李思阳

