






选购儿童家居用品不仅要关注使用材料，也要关注尺寸、结构安全。创意图片/新京报记者王远征
　　“妙心”召回儿童床护栏
　　涉及产品数量超过十万件；尺寸、结构安全引发关注
　　随着时代进步，在育儿过程中，诸多新兴的“育儿神器”出现在越来越多的家庭中。固定在床上的、防止儿童跌落下来的床护栏，便是其中一种。日前，一款儿童床护栏产品因为存在使用安全隐患被宣布召回，涉及产品数量超过十万件。专业人士表示，消费者在购买使用儿童用品时，除了关注使用材料的化学性能，也要关注安装使用时的结构安全，及时排除安全隐患。
　　儿童床护栏存安全隐患被召回
　　近日，质检总局网站公布信息称，南京德萨商贸有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年2月26日起，召回部分2013年6月至2017年11月期间制造的妙心MS-032儿童床护栏产品。中国内地受影响的数量为103887件。
　　本次召回范围内的产品因使用说明书上未标注推荐床垫尺寸，消费者在使用过程中有可能忽视安装细节，极端情况下可能给儿童造成伤害；消费者在购买2件（含）以上护栏组合安装后会产生0-3.18cm的缝隙，极端情况下，存在夹到儿童四肢等不安全的风险。召回信息显示，截至目前，质检总局缺陷产品管理中心收到1例消费者使用过程中发生安全问题的投诉。
　　床护栏一般与床配套使用，安装在床的周围，防止儿童跌落下来。由于床护栏主要依靠床垫的压力固定，对床垫的尺寸有着较为严格的要求。新京报记者了解到，在此之前，曾有消费者使用南京德萨商贸有限公司旗下生产的儿童床护栏产品时，因为护栏尺寸问题，引发儿童窒息死亡的悲剧发生。据这位消费者在之前微博发布的消息称，他家的床垫长1.9米，他购买了2米长的围栏，安装后，床尾部分的围栏与床垫出现缝隙，在使用过程中，他的女儿被卡在床尾的缝隙里，后经医生诊断为窒息死亡。
　　护栏推荐尺寸等于或小于床垫
　　对于此次召回信息，南京德萨商贸有限公司相关负责人表示，召回产品之前主要在网络渠道销售，在产品销售页面以及消费者咨询时，都标注和提示了推荐床垫尺寸。在去年有儿童使用过程中窒息死亡事件后，相关产品已经下架，网络销售店面也已经关闭。此次将推荐床垫尺寸标注到使用说明书中，对消费者进行安全使用提示。对于召回产品，南京德萨商贸有限公司表示，将采取更换新版使用说明书、为购买2件（含）以上本产品的消费者提供不干胶魔术贴消除缝隙，并通过公司官网、服务热线、经销商等对消费者进行安全使用提示，以消除安全隐患。
　　新京报记者发现，在南京德萨商贸有限公司公布的新版使用说明书中，增加了“适用范围及床垫尺寸推荐”的内容。其产品有“1200x680mm、1500x680mm、1800x680mm、2000x680mm”四个尺寸，说明书建议选择与床垫尺寸一致或者更短的床护栏。例如，床垫单边尺寸2.3米的，建议使用2.0米床护栏或者1.8米床护栏；床垫单边尺寸2.0米的，建议使用2.0米床护栏或者1.8米床护栏；床垫单边尺寸1.8米的，建议使用1.8米床护栏或者1.5米床护栏。床垫单边尺寸1.5米的，建议使用1.5米床护栏或者1.2米床护栏；床垫单边尺寸1.2米的，建议使用1.2米床护栏。其他尺寸床垫使用则建议咨询店铺客服或者电话咨询客服。
　　安全提示
　　缝隙安全不容忽视
　　新京报记者了解到，尺寸不符合导致缝隙，存在诸多安全隐患。新京报记者查阅了质检总局缺陷产品管理中心公告，发现曾有多款产品召回缘于未标注推荐床垫尺寸存在安全隐患。
　　在2016年6月，上海柚柏商贸有限公司发布召回计划，将召回部分BBZONE儿童木床。召回范围内的儿童木床，在其使用说明书中未涉及床垫尺寸的推荐。若消费者仅购买这款儿童木床而没有购买与之配套的床垫，选购的其他床垫尺寸可能会发生偏差，儿童容易陷入床垫和木床之间的缝隙中，导致危险发生。上海柚柏商贸有限公司将对召回范围内的产品采取补充修正说明的方式实施召回。上海柚柏商贸有限公司将主动通知消费者，补充使用说明并告知消费者床垫的推荐尺寸。
　　在今年2月，在澳大利亚，用于Nicole， Sun 和 Lukas婴儿床的特洛伊（Troll）床垫被宣布召回。信息显示，一些用于Nicole， Sun 和 Lukas婴儿床的特洛伊（Troll）床垫可能会太小。尺寸不足的床垫会导致床和床垫之间的间隙大于4厘米，不符合2005年“消费品安全标准：儿童家用婴儿床消费者保护通知”的强制性标准。床垫和婴儿床之间的间隙大于4厘米可能会导致夹伤的风险。对此，国家质检总局缺陷产品管理中心提示，如果消费者发现所使用的产品出现类似问题，可以访问国家质检总局缺陷产品管理中心提交详细信息，或者拨打热线电话进行咨询。
　　而此次召回产品存在的另一隐患，也来自安装后产生的缝隙。一般消费者在购买床围栏时购买两到三件，召回信息显示，消费者在购买2件以上护栏组合安装后，会产生0-3.18cm的缝隙，极端情况下，存在夹到儿童四肢等不安全的风险。新京报记者在网络销售平台搜索“床围栏”产品发现，在不同品牌的店铺产品评价中，都不同数量地出现了“产品容易夹到手指”、“缝隙比较大”等评价。
　　相关标准
　　床围栏尚无针对性标准
　　新京报记者了解到，目前针对婴幼儿的床围栏产品，目前还未出现针对性的国家标准。在商家出具的产品检测报告中，按照国家标准GB 29281-2012《游戏围栏及类似用途童床的安全要求》检测产品的安全性能，按照国家标准GB/T 5296.6-2004《消费者使用说明 第6部分：家具》检测样品的标志标识和使用说明。
　　GB 29281-2012《游戏围栏及类似用途童床的安全要求》在2014年5月1日实施，该标准适用于供体重不大于15kg儿童使用的家用游戏围栏和类似围栏用途童床，不适用于摇篮和吊床。标准的第4章为强制性的，规定了游戏围栏及类似用途童床材料、结构、包装、标志和使用说明的强制性安全要求，对类似结构童床的结构、强度、警告标识、安装使用说明和有毒有害物质等重要信息做了详细规定。在“结构”中，对孔、间隙、边缘、尖点、相对移动的部件做了详细的技术要求，这些部位不应产生夹住儿童手指、四肢、躯干、头的危险。
　　国家家具及室内环境质量监督检验中心家具检测室主任孙书冬介绍，这项标准可以适用于儿童床护栏产品。此外，一些国外标准，例如欧盟安全规范EN 12227-2010《家用婴儿围栏》也可供参考。消费者在购买儿童家居用品时，除了关注用材的甲醛释放量、可迁移化学含量等性能，还要在安装使用过程中关注尺寸、结构安全，避免出现隐患。
　　采写/新京报记者 冯静





责任编辑：李坚SF163

