








图为涉事产品来源：新快报
　　妙龄女购热销减肥药吃坏肾：尿急尿频无法控制
　　消费者反映引发不良反应的产品。涉事产品宣称有美容养颜功效。
　　多名消费者服用后出现种种不适，公司方面称或非正品所致
　　近日，多名消费者分别向本报爆料称，一款名为“妃莉娅洛神花多酚饮”的减肥产品（下称妃莉娅）十分热销，但服用后出现心慌、失禁和肾功能损伤的症状，还有一名曾做过该产品代理的市民自费将该产品送检，检验报告显示随产品附送的赠品含有违禁添加成分。
　　新快报记者在调查中发现，该款产品只是普通食品，但却宣称有“美体塑形功效和美容养颜的功能”。对此，妃莉娅生物科技有限公司（下称妃莉娅公司）相关负责人回应表示，“妃莉娅”产品并无质量问题，怀疑消费者买到的并非正品，而对于产品是否具有减肥功效，该负责人则直言“不清楚”。
　　统筹：新快报记者张小奋王吕斌
　　文图：新快报记者彭程实习生李莹
　　消费者吐槽
　　停止服用之后头晕恶心症状立即消失了
　　28岁的陈小姐自结婚后就胖了起来，想要减肥的她想起此前曾在朋友圈里看到有人在卖一种叫“妃莉娅”的减肥产品，上网一搜，发现该品牌广告打着“高效、安全、不反弹”、“一盒可瘦5-15斤”的宣传词。广告中还称，该产品从2014年开始就在微信朋友圈上通过各级代理进行销售，每月卖出100万到150万盒，一天销量300万元，一年销量过十亿元，在人气明星的微博都出现妃莉娅的产品。
　　抱着尝试一下的态度，小陈向代理商以每盒328元的价格拍下了一个疗程共三盒该品牌的主打产品“妃莉娅洛神花多酚饮”。随花茶附送的还有三瓶名叫“香草多酚片”（下称香草片）的黄色小片剂，并告诉她花茶要搭配香草片服用。
　　原以为自己迅速瘦身，可刚吃了三天，陈小姐就开始出现头晕，去询问卖家，卖家告诉她说这是正常的排毒现象，陈小姐也没再怀疑。又接着吃了几天后，陈小姐身体素质却每况愈下，不仅头晕、口渴、心慌、恶心、失眠，上楼时心跳和呼吸都加快，偶尔还会肾疼，更严重的是她开始无法控制自己的排便，尿急尿频还无法憋尿，陈小姐的同事都怀疑她得了肾病，直到她去医院做检查，发现肾功能受到了损伤，医生让陈小姐马上把该减肥产品停掉。
　　陈小姐停止服用所购买的妃莉娅产品之后，头晕恶心的症状立即就消失了，但她的身体出现浮肿现象，泌尿系统失常，身体虚弱，体重更是不停疯涨，直到半年后的今天，仍然没有将身体调理好。“想要孩子又不敢要。”陈小姐说，因为不知道身体里还有没有什么残留的药性，在养好身体之前都不敢备孕。
　　同样的症状也出现在江苏的金小姐身上，去年8月份，金小姐通过微商购买了两盒“妃莉娅”，买的时候卖家还发了一些许可证给她看，彻底打消了金小姐心中的疑虑。但刚吃没多久，就开始头晕恶心，卖家告诉她这是正常现象，一般人刚开始吃都会有。
　　继续服用“妃莉娅”一个多月后，金小姐上厕所越来越频繁，到医院检查医生告诉她肾已经受到损伤，而因为肾的原因，金小姐这半年来一直处于水肿的状态。“去找卖家他都不理我，说不提供售后。”她很担心自己以后的生育问题，至于“妃莉娅”为什么会造成这种伤害，金小姐很想要个说法。
　　代理商爆料
　　2009年起禁用的芬氟拉明或许就是不良反应的元凶
　　阿辉（化名）自称从2014年11月份开始代理妃莉娅产品。在代理的过程中，阿辉发现时常有客人向他反映一些副作用问题，称出现不良反应。针对这一现象，阿辉找到公司询问此事，公司告诉他这是正常的，说是“酵素在发挥作用，睡不着、恶心是在改善身体状况”，还让他安慰客户。
　　到去年六七月份，多数人反映片剂上起了很多斑斑点点的东西，而妃莉娅公司却回复他们称这是正常现象，并一直以酵素为由声称“妃莉娅”是安全的。
　　“再后来有几个客人吃了之后就进医院了，医生的诊断结果就是吃这个吃坏了。”阿辉说，因为香草片已经变质了，他去找了妃莉娅公司不下四次，阿辉得到的答复却是“无非就赔点钱呗，你急什么急”。
　　“因为找妃莉娅公司太多次了，他们觉得我阻碍了他们品牌的发展，就直接就把我踢了。”阿辉说，出于先前的种种怀疑，阿辉自费将妃莉娅香草片送往广州金域医学检验中心进行检测。2015年12月30日，检测的结果报告显示，香草片中含有芬氟拉明。
　　这意味着什么？据SGS通标标准技术服务中心化学实验室食品测试经理杨伟兴介绍，芬氟拉明主要通过作用于神经中枢，抑制食欲，达到减肥的目的。不良反应主要有非腹泻性大便次数增多、轻度腹泻、头晕、乏力、口干。而记者在网上查询得知，长期服用芬氟拉明可导致心脏瓣膜损害、肺动脉高压、心力衰竭、心动过速、心慌等心脑血管病变，因此2009年1月，芬氟拉明被我国国家食品药品监督管理局宣布停止生产、销售和使用。
　　拿着这份检测报告，阿辉意识到问题的严重，马上告知下面的代理，让他们停止销售。
　　妃莉娅公司回应
　　产品不存在质量问题但具体功效“不清楚”
　　昨日，妃莉娅公司相关负责人李先生在接受新快报记者采访时表示，该公司并未接到相关的消费者投诉情况，怀疑出现副作用的几名消费者所购买的并非正品，“这点我们现在也在查，因为防伪码也可以造假”。李先生同时向记者出示了一份质检报告，强调妃莉娅产品不存在质量问题，同时也不会有副作用。
　　“我们只认购买渠道。”李先生对记者表示，如果消费者是从官方认证渠道购买了妃莉娅产品，服用后出现不良反应，可以通过官方网站或官方APP联系公司，公司方面一定会跟进处理。
　　在被问及产品是否具有减肥美容功效时，李先生并未作正面回应，只是表示自己不负责这方面，“说实话产品我不太仔细去看”，至于产品具备什么功效他就表示“不清楚”。那么，为何一款食品却宣传有多种治疗和保健功效？李先生表示公司不会打着减肥美容的旗号去宣传产品，只是有部分代理商为了提高产品的销量才加上这样的宣传语，属于他们的个人行为，并表示公司方面会加强对代理商行为的管理。








进入【新浪财经股吧】讨论
