






　　姑娘用了朋友圈的“丰胸精油”，结果反而萎缩了，还肿烂发炎丨新闻早茶
　　头条
　　99元精油也能丰胸？市民杨小姐向广州日报全媒体记者报料，反映其因为相信美容院销售的“丰胸精油”能丰胸，但谁知道才涂了一个月，乳房皮肤就开始出现刺痛并有肿烂，最苦恼的是，乳房不仅没有丰满，还萎缩了，苦不堪言的杨小姐只能连忙到医院外科治疗。

　　投诉：精油丰胸，没变大反萎缩
　　三个月前杨小姐生育过后，乳房萎缩下垂，在好闺蜜的煽动下，在一家美容院以“亲友价”体验了精油丰胸。
　　“刚开始我是不相信的，但看到朋友在朋友圈发使用丰胸精油后，确实胸部变大了，就半信半疑开始试着涂抹了。”杨小姐说，她在美容院按照店员推荐，购买了一款99元的“丰胸精油”，由店员在胸部涂抹精油，并且加上按摩疗程。“店员说这款精油效果很好。”杨小姐说，店员没有跟她提及精油的成分，对于副作用也是只字未提。
　　“半个月后，做了三四次疗程吧，胸部开始肿胀疼痛、刺痛，并且有发炎症状，美容院解释说‘这是正常现象’。”杨小姐说，但不久后，越发不对劲，她的乳房开始肿痛不已，并且皮肤过敏、发烂。眼见不妙，杨小姐紧急到医院就诊，医生初步诊断为外来激素引起乳房皮肤肿烂，乳腺发炎，需要外科治疗。
　　杨小姐说，如今她不仅没有感到胸部丰满了，反而胸部松弛萎缩了。她去找美容院理论，但对方坚持说：“精油没有混入了其他成分，没有副作用，也没有不适症状。”杨小姐打算向有关部门投诉。
杨小姐
　　网店销售泛滥，其实不靠谱
　　“用精油就能达到丰胸的效果。”记者进一步调查发现，如今“精油丰胸”相当流行，不少售卖精油的店家都会强调精油的“功效”。记者在淘宝网上输入“丰胸精油”，价格从十几元到几百元不等的产品马上弹出。
　　记者调查发现，不少网店、美容院都有售卖这些“丰胸精油”，店家宣称不用打针动手术，只要把精油涂抹在胸部部位，就能达到微整形效果，“胸部快速增大”“增大不反弹”。
　　特别值得留意的是，这些产品大多标称丰胸作用很好，而且“一涂就见效”，但对于成分、副作用却没有任何提及，产品来源和产地也没有提及，大部分店家都宣称“不反弹”“没有副作用”。
　　从网页上显示，这些丰胸精油相当好卖，有店家表示，一个月能卖300多套。
　　有专家医生表示，胸部发育的关键时期是14~21岁，从医学的角度来说，涂什么东西都不会对后天胸部变大有任何的作用。

　　专家说：其实是肿了，还可能致癌
　　确实有部分人用了精油后胸部有涨大感，鼻子有发热感，这又如何解释？
　　对此，医学专家指出，其实市面上的整容精油基本都含有激素，能够对乳房产生刺激，乳腺增粗、肿胀，所以视觉上就感觉胸部变大了。
　　广州海峡整形闫爱跃主任表示，这样的效果是暂时的，而且往往有着不可预估的副作用。“精油有一定的刺激性，如果过量涂抹易引起皮肤炎症，有可能留下疤痕。”他还说，精油丰胸有致癌的可能，别滥用丰胸产品。
　　南方医科大学南方医院整形美容主任陈其庆博士表示，胸部乳腺组织比腰部的组织更容易吸收激素，体内激素水平过高，会引发内分泌紊乱，导致一系列乳腺疾病，严重的会导致乳腺癌发生。
　　中华医学会整形外科专业委员会委员李希军也指出，除了精油，其他丰胸产品也要慎用，正规合格产品虽然不含某些禁用的化学成分，但若滥用，里面的生物制剂同样会引发内分泌失调。
　　而长期使用丰胸精油，会抑制体内雌性激素的分泌，影响乳房等第二性征的发育；引起子宫内膜过度增生，导致经期延长，月经量增多；还会使皮肤色素沉着，出现黑斑等问题。
　　来源：广州日报（文图：全媒体记者全杰）





责任编辑：陈永乐

