








　　威海美露电子有限公司召回部分进口美露品牌加湿器　　
　　日前，威海美露电子有限公司向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口美露品牌加湿器。本次召回产品涉及的型号为NR07和NR08，生产日期在2016年4月至6月，原产国为韩国。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量共计99台。
　　本次召回范围内的加湿器主要存在以下问题：缺少某些必要的标志和安全说明以及电源适配器插脚制式不合格，不符合强制性国家标准要求，可能对消费者造成意外伤害，存在安全隐患。
　　对于召回范围内产品，威海美露电子有限公司将于5月26日在其官方网站发布召回计划，消费者可登录该公司官网（www.ch.gomiro.com）或拔打召回服务电话0631-5656014进行咨询，也可登录国家质检总局网站进出口商品检验栏目（www.jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。另外，消费者可通过登录国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站（www.racicp.org.cn）或拔打电话010-53897456，反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。







进入【新浪财经股吧】讨论
