








　　婴儿窒息床围商家赔50万后又诉消费者要求退钱，并索赔1元
　　澎湃新闻记者袁杰 
　　9月底，有消费者在微博上发布了一则“婴儿被床围卡住窒息死亡”的消息，称自己在网店购买了一个围栏，导致七个月大的女儿被卡在围栏和床垫的缝隙中，窒息死亡。
　　事件经媒体报道后引起强烈反响。最终，作为生产和销售厂家的南京德萨商贸有限公司（下简称南京德萨）提出向消费者赔偿50万元，双方达成一致。
　　然而在不到一个月后，南京德萨向上海市金山区人民法院提起民事诉讼，认为消费者侵犯了原告名誉权，要求其赔礼道歉，退还50万赔偿款的同时赔偿原告经济损失1元。
　　南京德萨相关负责人告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者，之所以这么做，是因为他们认为被告向公众和媒体片面、虚假陈述了事实，南京德萨是无辜受害者。
　　目前，上海市金山区人民法院已受理此案。
　　网友：7个月大婴儿死于围栏夹缝下
　　据公开报道，今年9月底，微博网友“卖萌货微博”称，今年6月4日，他在天猫“德萨母婴专营店”买了一个婴儿围栏。
　　据其介绍，他家床垫长1.9米，宽1.5米，最终购买了2米长的围栏。安装后，他发现围栏尾部离床垫有一条小缝，但没有在意。
　　该网友称，6月15日早上，他将女儿哄睡后，将她放在装有围栏的大床上。1个多小时后，回到房间的他突然发现女儿卡在床尾的缝隙里，没有反应。
　　这位7个月大的女婴最终抢救无效，不幸身亡，原因为窒息。
　　据公开报道，该网友称，他发现曾有消费者评论这款围栏有很大缝隙，会卡住婴儿。7月初，他联系商家，希望能下架这款有安全隐患的产品，如果不能下架，至少应该注明尺寸方面的建议。
　　而商家一再表示，这款床护栏品质合格，但不能完全取代家长的看护，安全隐患不能完全避免。之后，客服再也没有给过回应。
　　于是，该网友决定发微博维权。在其微博配图中，多为该网友和商家的聊天记录以及商品评论等截图。只有一幅疑似事发现场图显示，床垫和围栏下沿之间有空隙，空隙处被该网友标注文字“安全隐患部分”。
　　“卖萌货微博”发微博维权后引起巨大反响。有网友表示，发生这样的事情让人心痛，商家产品有安全隐患，必须对其严肃追责。
　　也有网友称，家长看护不力也是因素之一。同时，发现床垫和围栏下沿有较大缝隙，为何不尽早弃用或将缝隙填补？
　　当时，该网友对媒体表示，目前已经聘请律师介入此案，希望商家能够下架这款产品并道歉。如有可能，还希望得到相应赔偿。
　　商家：无辜中枪，希望得到一个清白
　　南京德萨负责人告诉澎湃新闻记者，事件被曝光后，他们和消费者曹先生达成和解，赔偿了50万元。
　　然而，德萨反悔了。据南京德萨向澎湃新闻记者出具的民事起诉状，他们在和曹先生沟通过程中发现，婴儿不一定是卡在围栏和床垫的缝隙中窒息。
　　“我们怎么也想不明白孩子为什么会卡在围栏下沿和床垫那么小的缝中，后来才发现他们家床垫尾部和围栏是有缺口的”，南京德萨负责人说，由于床围长度长于床垫长度，曹先生家的床尾有个高23厘米、长1.5高，宽10厘米的缺口，所谓“床尾缝隙”其实是指这个“小坑”，而非围栏下沿和床垫平面之间的缝隙，“这就不是围栏质量的问题了”。
　　澎湃新闻记者注意到，曹先生在网帖中也明确，他家床垫长1.9米，但所购围栏长两米。对于网帖中显示围栏下沿和床垫平面之间有空隙的图片，南京德萨负责人表示，这是网图，而非事发现场图，该公司并无配图中的产品。因此，该负责人认为，配图带有明显指向性，导致事实被歪曲理解。
　　10月30日，澎湃新闻记者联系曹先生，试图求证事发现场情况，以及如何应对南京德萨的起诉，被告知“不知道，不清楚”，随即挂断电话。
　　南京德萨负责人表示，当时之所以做出赔偿决定，是感觉到舆论压力太大了，“从来没遇到过这种事，一下子懵了，我就想赶紧赔偿是不是可以迅速消除影响”。
　　然而据其介绍，该公司此后收到了很多辱骂言论，名誉遭到严重损失。“索赔1元，就是不想太针对曹先生家，我们只想要一个清白而已”，该负责人表示，对被告之女的去世感到痛心，但和该公司产品质量无关。
　　目前，南京德萨已收到上海市金山区人民法院发来的案件受理通知。












进入【新浪财经股吧】讨论
