






　　在线招聘陷阱多一些平台上已经形成诈骗产业链
　　人民日报海外版
求职者要提防招聘陷阱。
　　徐骏作新华社发
　　俄罗斯世界杯激战正酣，某在线招聘网站的广告引发了热议。随着高校毕业季的来临、求职高峰的出现，在线招聘市场再次迎来爆发式增长。不过，在线招聘为用人单位和求职者提供便利的同时，也暗藏“陷阱”——不法分子以在线招聘为幌子，从事诈骗活动，并呈现集团化、产业化、职业化等新特点。
　　面对在线招聘的“暗礁”，求职者需要擦亮眼睛。与此同时，在线招聘网站也必须担负责任，不能置身之外。
　　诈骗套路翻新
　　近年来，中国在线招聘行业步入高速发展期。腾讯旗下的企鹅研究院曾做过一项调查显示，超过53%的求职者通过招聘网站获取招聘信息。
　　巨大的空间也为犯罪提供了温床，日前有媒体梳理近年的虚假招聘诈骗案发现，有248名被告人发布虚假招聘信息诈骗，超过5500名被害人受骗，诈骗金额近亿元。受害者甚至有人落入卖淫窝点、诈骗集团。值得警惕的是，在线招聘诈骗正从单兵作战发展到跨区域集团化、产业化诈骗，低级诈骗发展到职业诈骗，诈骗的“套路”不断翻新。
　　有的传销组织在招聘网站冒充知名企业，以招工名义诱骗大学生加入传销组织，借用网络平台的审核漏洞达到目的。去年，引发舆论关注的大学毕业生李文星之死，就是因为轻信了招聘网站上的虚假信息，误入传销深渊。
　　有的诈骗分子以日结工资或者高薪回报为诱饵，吸引求职者做兼职。当求职者“上钩”之后，诈骗分子就会巧立名目，要求求职者缴纳报名费等各种费用。受害者到头来不仅实现不了日入千元的梦想，反倒赔进了巨款。
　　有的不法分子以印刷厂、广告公司等名义，在网络上发布应聘信息，让应聘者点击植入病毒的木马链接，一旦中了病毒，应聘者就会被不法分子盗取银行卡账户、支付宝邮箱等敏感信息。
　　在巨大的利益驱使下，一些在线招聘平台上甚至已经形成诈骗产业链，对普通求职者来说，颇有些防不胜防之感。
　　招聘网站有责
　　招聘网站上诈骗横行，为何难以被“连根拔除”？这与招聘网站的“不作为”有关系。
　　招聘网站对招聘信息缺乏审核，给不法分子提供了可乘之机。有业内人士表示，虽然招聘网站名义上有审核机制，但事实上并不完善，无法分辨真假信息。诈骗分子正是利用这个漏洞发布招聘信息，一旦被发现举报，就迅速转移阵地。
　　曾有招聘网站负责人表示，如果发布人“只发一个职位，公司名称在国家企业信用信息公示系统可以找到、职位没有明显问题，就可以先发布。如果不触发用户举报，就不强制审核他”。
　　如今，在线招聘正处于跑马圈地的激烈竞争之时，面对流量诱惑，一些招聘网站放松了对内容的审核，在一定程度上成了不法分子的“帮凶”。
　　另一方面，在诈骗分子和传销团伙遭到“痛打”之时，招聘平台却往往可以逃过一劫。有调查发现，2008年以来，涉及“虚假招聘”的近200起刑事案件中，没有判决书的当事人是网络招聘平台。招聘网站不担责、难受处罚，也在一定程度上助长了在线招聘诈骗的肆意生长。
　　有业内人士称，监管部门如果只能要求平台做到审核和确保信息真实，依赖于平台自行审核，层出不穷的各类虚假信息就难以杜绝。
　　完善法律法规
　　针对部分招聘网站违规发布虚假招聘信息，造成部分求职者上当受骗、严重损害求职者合法权益的问题，去年人社部曾要求对互联网招聘平台实施集中整治。在加强监管的背景下，在线招聘乱象已有所控。但要从根本解决难题，还需要多方给力。
　　有律师表示，应完善相关法律法规，让在线招聘平台承担起应有的审核责任，并在相关案件的刑罚上体现其危害性的责任承担，从而在源头堵住利用在线招聘平台的违法行为，防止悲剧重演，避免一旦出事就由行政处罚机关罚款整改了之。
　　有专家建议，作为中间平台的招聘网站应与大企业建立信息沟通机制，并与工商部门合作，依靠数据库辨别虚假公司信息，减少招聘陷阱。与此同时，相关管理部门应该采取系列行动打击招聘诈骗行为。
　　刘峣



 



 





责任编辑：谢长杉

