








爬楼摄影师Apocalypse在昆明某高楼为模特拍摄写真，图中一名模特单手抓住墙体，悬在楼外，另一人双脚站在楼外突出地方。他们的身下是一片较低矮的楼房。图/Apocalypse
在某视频直播平台上，吴永宁的主页视频呈黑白色，坠楼事件过去一个多月，仍有不少网友前来留言怀念。网络截图
爬楼摄影师Apocalypse拍摄的另一张图，一模特单手抓着高楼外的梯子，单脚站着，身体悬在楼外。图/Apocalypse
　　爬楼非极限运动有公司包装主播赚钱
　　11月8日，自称“国内极限第一人”的吴永宁在长沙攀爬一座大楼时坠落身亡。在他离世一个月后，女友及好友在社交平台上确认他坠楼的消息。
　　吴永宁生前注册账号并发布过极限运动内容的美拍、快手、火山小视频，日前进行了回应，他们表示，平台从未与吴永宁签约，之后会加强对相关内容的监管。其他直播平台也迅速抹去了有关“极限咏宁”的痕迹。
　　吴永宁坠楼事件也引发了公众对于爬楼这个群体的关注，新京报记者调查发现，一些视频直播平台以及经纪公司会和爬楼党合作，积累一定人气后，他们通过直播、摄影、接广告等方式获得打赏赚取收入。对于粉丝打赏的金额，实际上平台和经纪公司分成更多。
　　业内人士称，平台抽成一般在60%—70%，经纪公司也要抽成剩余金额的一半。比如，主播收到100块打赏后，平台抽成70%，公司抽成剩下的50%，那么，主播实际只能拿15元（不含税）
　　除了高风险和相对低收益的矛盾，爬楼党也在挑战着法律底线，律师表示，爬楼党除了给自身人身安全带来极大危险外，也会对公共安全造成威胁，因此依法应予处罚。
　　爬楼与刺激的体验感
　　“永宁外号叫玩命，跟他一起爬楼发现是真的在玩命。”阿明是一名资深爬楼党，今年9月21日，他、吴永宁、童虎三人相约爬上了武汉某座高楼，阿明为永宁拍了一套写真，照片中，永宁未做任何防护措施，神情轻松地躺在高楼顶端的避雷针装饰塔架横梁上。
　　阿明从2014年开始成为一名“爬楼党”，刚开始喜欢站在楼顶的刺激和新鲜感，后转化为习惯，“闲着无聊就想去坐坐。”
　　阿明说，圈子里喜欢爬楼的人大多数喜欢刺激的体验感，不仅站在高楼上俯瞰城市很刺激，爬楼的过程中心跳加速的感觉也很刺激。在百度上搜索爬楼攻略，有帖子详细教授如何躲避安保人员爬上高楼。
　　今年7月19日，一个名为“火星小视频”的微信公众号在“酷玩极限”栏目发布了一个关于爬楼党的视频。视频中，一位名叫“橙子”的90后女孩讲述了她自己的爬楼故事，在一家大型视频直播平台上，她拥有25.5万粉丝，发布了105个视频，大部分与爬楼有关，共得到69331个奖励，价值2773余元，单个视频最多得到86495个赞，共计被赞134万余次。她自称是国内爬楼党中最出名的人，楼顶的开阔让她爱上了爬楼，她爬遍了长沙、昆明、成都、广州等中国大半城市的高楼。视频显示，她爬过最高的楼是长沙的九龙仓，95层，452米。橙子说，她还会继续挑战更高的楼。
　　爬楼党又叫Rooftopping，橙子称它“屋顶文化”，她说国内爬楼党不在少数，大部分都有正职，业余时间爬楼拍照，而对于橙子来说，爬楼已经变成了一种职业，日常生活依靠广告收入来维持，大部分是潮牌服装，会主动找到她和队友，让他们穿着该品牌服饰在楼顶拍摄、她说潮牌一般追求比较酷的东西，与爬楼党不谋而合。
　　也有爬楼党是为了高空摄影。爬楼党HSU称，他已经在一年内把南京可以登顶的高楼爬了个遍，主要是摄影需要。
　　小s是一位昆明爬楼风格摄影师，在今年6月曾因一组天台照片“火了一把”，照片里的模特站在200多米高的天台边摆出各种姿势进行拍摄，场景十分震撼。他解释说这些照片都是借位拍摄，但自己两年前就已尝试爬到楼顶去拍摄照片了。
　　因为这组照片，他的微博粉丝激增，很多女生都在私信里询问他是否能帮忙拍摄类似的照片，可以支付酬劳。
　　直播打广告赚钱
　　在“火山小视频”上，吴永宁有100万粉丝，他发布了298个视频，进行了217场直播，获得了55万火力值，按每10个火力值等于1块钱计算，有5.5万元。吴永宁的第一场直播开始于2017年2月10日，当时只有17人围观，最后一场直播永远定格在10月22日，被报道时已经有16万人点赞，3.9万评论，视频火力值2801，价值人民币280.1元。现在他的主页视频全部呈黑白色，还有网友前来留言怀念。
　　阿明表示，也曾有一家公司找来，宣称可进行“包装”，以“爬楼”为直播内容，在多个大型直播平台当主播，每个月固定有3000元底薪，粉丝打赏的礼物提现后分给阿明4成，每天直播时间不低于2小时。
　　在他短短三天的直播里，阿明得到几百块的礼物分成，“有一些人特别佩服我们，觉得很刺激，就不停给我刷礼物，送飞机。”一架飞机价值一千多元。
　　也有爬楼党接广告赚钱。
　　来自重庆的爬楼女孩洋洋在某视频直播平台的账号上粉丝数量为16323个，她发布了97个视频，大多是她在重庆的高楼边缘行走，大桥桥头倒立，获得了11万点赞。她曾发布了记录自己爬楼的视频短片《世界在我脚下》，短片中她提到自己与爱人走过8个城市，攀爬了231座高楼，她称“让我心跳的不是危险，而是生命的力量。”
　　在微博上，洋洋会经常发布自己在楼顶拍摄的风格写真，介绍所穿的服饰，并@了一些潮牌服装品牌。发布爬楼视频时，也会@相关无人机品牌。
　　一位从2015年开始接触爬楼的摄影爱好者，成立了工作室，将爬楼作为工作内容的一部分，“用爱好养活自己”。他们平时会在社交平台发布爬楼视频和照片，与一些运动、服装、摄影设备合作，但具体收入他不愿透露。
　　在某视频直播平台上，搜索“高楼”一词，可看到一些高楼挑战视频。博主秦风的视频也在其中。他发布了705条视频，粉丝数量为8万余人，被赞76万次。作品集里大部分都是他戴着鸭舌帽、黑色口罩进行极限运动的视频，个人介绍里面写着“合作及广告咨询助理”，后附带微信号码。
　　记者添加微信后，秦风回复称，他在多个平台有账号，粉丝近40万，也可做广告，按照广告形式收费不同，本人运营。找他推广品牌运动鞋的广告主较多，通常是他穿着店家的衣服或鞋子拍摄跑酷视频，最后说一段结语。秦风在一个较大平台的账号广告价格在500元左右，可保留24小时。
　　对于爬到高楼楼顶玩极限运动，秦风表示可以拍摄视频广告，形式需要商议，不过需要到外地拍摄，例如上海拍出来风景好，费用较高，价格数千不等。他还说，吴永宁坠楼事件后，现在很多视频平台都在封禁相关视频，不一定发得出来。
　　爬楼主播收入要与平台分成
　　新京报记者调查发现，不少网红经纪公司表示可以对爬楼主播进行包装，并与主播分成，同时直播平台也会分成打赏金额。
　　一家正在与某视频直播平台合作的公司工作人员表示，可以将爬楼主播往艺人方面打造。与公司签约，分全职和兼职，全职每月保证24天每天6小时的直播，兼职为每月20天每天3个小时直播，根据主播的综合情况定底薪。打赏的钱直播平台抽取30%，扣除税后，剩下大概58%，公司与主播六四分。
　　这家公司可以为主播安排大型活动嘉宾、影视角色推荐、粉丝线下活动等服务。
　　而另一家与多家大型视频直播平台合作的公司表示，专业为签约公司的主播进行推广宣传，后期可以帮主播接广告和商演。每周为主播提供两到三次上直播平台热门的机会，但对于爬楼户外主播，公司不会买保险，一切后果由主播自己负责。
　　签约后，主播月均直播有效天为22天，每天直播4小时为一有效天。由于合作平台较多，每个平台的抽成不同，除去抽成和扣税，打赏金额公司与主播五五分。
　　成都一家传媒公司的工作人员表示，他们可签约户外主播，跑酷等极限运动也包含在内，可以帮主播申请直播平台的推荐扶持，也有专门的策划团队和运营团队，主播没有直播内容或瓶颈期，公司帮忙策划活动。同时录制视频，精彩部分投放到外站或者是微博客户端宣传。
　　户外主播首先有一周左右试播期，然后才会签约。主播在平台获得的礼物50%由直播平台抽走，公司抽取15%，主播会获得35%。根据试播的情况每个主播分为不同的等级，保底工资3000-10000元不等，例如主播签约保底工资为3000元，若是一个月的礼物分成不足3000元，公司将补足3000元。
　　同样，该传媒公司也表示暂不会帮跑酷等极限运动主播购买保险。
　　也有公司表示，包装主播不分类型，只要能卖出公司的产品，都可以进行直播。卖出的钱暂时全部归主播，“先吸引人来，后期再调整”。
　　业内人士介绍，主播收入并不是所有的打赏，平台会先抽成，剩下的才是主播和公司能拿到的。平台抽成情况也是不一样的，也有比较少的，但一般60%-70%比较多。打个比方，主播收到100块打赏后，某平台抽成70%，某公司抽成剩下的50%，那么，主播实际只能拿15元（不含税）。
　　根据主播的级别，分成可能会有差异。为了激励或者留住优秀的主播，做得好的主播拿到的比例会比较高。这个差异可以有两方面，一是好的公司在平台有话语权，可以与平台谈判。另一个是公司自己对主播的激励，有的主播可能拿到全款，比如公司为了挽留大主播，不对收入进行提成。
　　爬楼不属中国极限运动范畴
　　吴永宁在各平台以“国内极限高空挑战运动第一人”自封，但事实上，这种爬楼行为不属于中国极限运动协会界定的运动范畴。
　　中国极限运动协会官网上，对极限运动的含义做出了界定：极限运动不仅追求竞技体育超越生理极限的“更高、更快、更强”，它更强调人们在跨越心理障碍时所获得的愉悦感、刺激感、成就感和满足感。极限运动独有的文化、精神、运动这三个属性使其成为一个创意性体育运动。
　　从1999年首届全国极限运动大赛开始，近二十年来，极限运动的普及性和认知度越来越高，成长为具有一定规模、一定水平的专业运动项目。官网显示，包括跑酷、街道疾降、极限轮滑、漂流等16项极限运动得到官方认可和推广，但爬楼不在其内。
　　中国极限运动协会秘书长刘青在接受媒体采访时表示，正常的极限运动是健康的、具有一定群众基础且能被大众所喜爱的时尚运动，强调娱乐和文化元素，需要经过特殊训练，在特殊场地有组织、有保障地进行。
　　“很多人都觉得我们是在作死，其实我们只是爬楼爱好者。”橙子没有给自己买保险，爬楼不安全，她认为要量力而行，她不赞同有人因为喜欢她的照片和视频，随便去找个高楼挑战自己。“那不是挑战，那只能算莽撞。”橙子只在心理和身体素质都能做到零失误的情况下，才会去爬楼，同时爬楼时会与一群志同道合的朋友一起，相互保护。
　　有爬楼党曾尝试过在20层的楼顶直播，发现很容易分心出事，更不要提以此赚钱了。有做户外极限运动的主播认为，爬楼没有技巧，只是靠胆大。真正的主播需要有才艺，而一些极限运动需要不断练习才能达到一定高度。
　　吴永宁出事后，有爬楼党发微博表示以后不玩了。据阿明说，后来吴永宁的母亲也曾登录吴永宁的微信，在爬楼党的小群现身发了一段语音。
　　“他妈妈一直在哭，问我们为什么要约着一起爬楼，把命都爬没了。”当时阿明刚从楼顶下来，听到这些话他感慨万千，再上楼顶不像之前那么肆无忌惮了。
　　爬楼与法律和公共安全冲突
　　和公司短暂合作后，阿明萌生退意，他认为爬楼本身存在一定的危险性，直播为了“好看”每天都要爬上不同的高楼，除了前期踩点需要耗费很大精力，还要防止被保安抓到。“我不能保证每天我的身体状态都适合爬楼，天天爬是不要命了。”想清楚后，阿明停止了直播。
　　阿明曾有朋友签约过公司，慢慢也都退出了，都比较“惜命”。阿明说，圈子里像永宁那么拼的人不多，大部分是状态好的时候才去，也会提前踩点，若是高台上比较湿滑或是支架有松动迹象，会选择放弃。
　　他也笑言，不少人看过他们拍的视频或照片后模仿拍摄，想跟着他们一起“玩”，为了证明自己，做出更多出格的举动，博得关注，圈里人都称这类人为“小透明”。
　　阿明另外一名玩山地赛车的朋友也曾收到过一家文化公司邀约，该公司邀请他做一场类似国外的“红牛坠山赛”的视频直播，在野外进行“搏命”式的山地自行车比赛，因危险性太高，阿明的朋友最终没有成行。
　　第二届全国极限跑酷赛个人竞速季军赵鸿刚也曾“爬楼”，在高楼天台边缘倒立、空翻、穿越障碍等对他而言都很轻松，在公开的社交平台上还有许多关于他的极限运动表演视频。
　　他说，随着年龄增长，自己慢慢减少了在楼顶挑战极限运动的次数。曾有一家视频网站找到他，提出若他拍摄20条类似的跑酷视频，支付1600元酬劳，被他婉拒。“这是挺危险的事，我又不差这一千多块钱”，赵鸿刚说。
　　除了付出与收益的矛盾，爬楼也与法律和公共安全有所冲突。
　　11月8日，“极限咏宁坠楼”的消息广泛流传开来。那时，阿明正在攀爬昆明某座灯塔，被安保人员看到后迅速将其送至派出所。对他而言，出入派出所已是家常便饭。
　　依据我国法律规定，攀爬行为如果造成扰乱公共秩序、危害公共安全的后果，可定性为违法并作相应处罚。攀爬行为若发生严重后果，甚至可以对其进行拘留。
　　“我去过不下几十次派出所，都是因为爬楼。”他坦言，对于爬楼党来说，如何巧妙躲开安保人员是一项必备技能，若躲不开被送至派出所，轻则批评教育，重则行政拘留15天以下。这种无所谓和满不在乎背后，实际上挑战着法律底线。
　　北京京师律师事务所张新年律师表示，在市区楼顶做这种挑战极限的高空自拍表演，显然不同于一般驴友在野外运动的自冒风险，除了会给自身人身安全带来极大危险，也属于违法行为。一方面，如果事主对建筑设施造成损坏，会对业主构成侵权，另一方面，这种行为对公共安全造成威胁，依法应予处罚。
　　张新年认为，在此次吴永宁事件中，首先是事主本人存有重大过错，其次，视频直播平台如果对此事主的这种违法行为明知或应知，也难辞其咎，应当承担相应的法律责任。（文中阿明、小s、秦风等均为化名）
　　新京报记者 赵朋乐（记者张丹对本文亦有贡献）












进入【新浪财经股吧】讨论
