






　　我们抢到了东航的机上Wi-Fi，但结果一言难尽……
　　澎湃新闻记者陈逸欣
　　在飞机上可使用手机并连接Wi-Fi了，不过网速有点慢。
语音拨号根本拨不出 来源：新民晚报
　　1月18日7时，东方航空MU5137航班从上海虹桥机场起飞，目的地为北京，这是一个可以使用空中Wi-Fi的航班。6时28分，澎湃新闻记者登上航班，发现行李架下方，已经标出飞机上可使用Wi-Fi的标识。
东航客舱内的行李架下方，已标出Wi-Fi标识。本文图片除署名外均为澎湃新闻记者陈逸欣图
　　起飞20分钟后，记者连上了Wi-Fi。记者体验发现，空中连接Wi-Fi，要先打开飞行模式，关闭蜂窝数据，连接CEAIR-WIFI，在苹果自带safari浏览器中，输入航班座位号，证件号后四位，抢到预约名额后即可使用Wi-Fi。



　　中连接Wi-Fi，要先打开飞行模式，关闭蜂窝数据，浏览器中输入航班座位号及证件号后四位，抢到预约名额后即可使用。
　　乘务员表示，本次航班只开放近100个连接Wi-Fi的名额。记者抢到时，手机显示还剩下79个名额。不过，一旁的人晚一些抢到，却显示还剩100个名额。
　　“本来很惊喜，现在很失望。”乘客刘先生告诉记者，乘务员帮忙连接Wi-Fi后，本来以为能上网，结果网页都打不开，只能上微信，网速太慢。记者也体验发现，空中邮件发不出，视频传不了，只能微信发文字和图片，一张截图微信5分钟才能成功发出。
新民晚报图
朋友圈刷不出图片来源：新民晚报
　　“可以上网，只是网速比较慢。”一位乘务员对乘客解释，目前空中Wi-Fi处于测试阶段。
PAXPEDs为班机上连上Wi-Fi的乘客数量。
　　据文汇报报道，1月17日21时36分，海南航空HU7781航班从海口美兰机场起飞，跨过零点飞往北京首都机场。这是我国民航史上第一架允许机上使用便携式电子设备（PED）的航班，跨过了我国民航历史上的一道门槛。
　　1月17日，东航、海航发布了飞机上可以有条件地使用手机等电子设备的消息。
　　当日，东航对澎湃新闻表示，已经制定完成了有关的“落地细则”。1月18日起，搭乘东航实际承运航班的旅客可以使用手机、平板电脑（Pad）、笔记本电脑、电子阅读器等便携式电子设备（PED）。
　　根据《东航机上便携式电子设备（PED）使用规范》，东航旅客可在飞行全程中使用具有飞行模式的移动电话（智能手机）和规定尺寸内的便携式电脑或平板电脑、电子书、视/音频播放机和电子游戏机等小型PED设备，但需打开手机飞行模式，关闭蜂窝移动通信功能。
　　而不具备飞行模式的移动电话等设备，在空中仍然被禁止使用。此外，超过规定尺寸的便携式电脑、PAD等大型PED设备仅可在飞机巡航阶段使用，在飞机滑行、起飞、下降和着陆等飞行关键阶段禁止使用。
　　出于客舱安全考虑，在飞机滑行、起飞、下降和着陆等飞行关键阶段，移动电话、电子书等小型PED设备不允许连接耳机、充电线等配件。而助听器、心脏起搏器以及其他不影响飞机导航和通讯系统的用于维持生命的电子设备和装置可全程使用。
　　值得注意的是，在低能见度飞行阶段等特殊情况下，或当飞行机组发现存在电子干扰并怀疑该干扰来自机上人员使用的便携式电子设备时，飞行机组有权要求关闭这些便携式电子设备，旅客应听从指令关闭所有PED设备电源，并安全存放PED设备。
　　截至目前，东航能够提供空中Wi-Fi服务的空中互联机队规模已达到74架，覆盖全部国际远程航线及166条国内重点商务航线。如旅客选择乘坐东航提供Wi-Fi服务的飞机，可在舱门、机身、客舱内部发现Wi-Fi标识。
　　通过提前在东方航空App或东航官网上申请登录密码，旅客可在登机后打开手机Wi-Fi功能连接东航空中互联网络，体验空中社交通讯、视频通话、空中购物、旅行预订、获取新闻资讯等上网服务与全球领先的空中实时支付服务。
　　据上海发布消息，海南航空目前已针对PED设备开放工作，完成包括政策与操作流程修订、机组人员训练等。将开放机上PED使用，搭乘海南航空航班的旅客可以使用手机、平板电脑（Pad）、笔记本电脑、电子阅读器等便携式电子设备。
　　17日，春秋航空新闻发言人张武安表示，春秋已根据《指南》正式启动公司评估工作。将尽快完成评估，并提交民航主管部门审议。预计今年上半年，旅客将在飞机上有条件地使用手机等电子设备。





责任编辑：李彦丽

