







　　相关报道；
　　起底印象旅游骗局：数千景点免费游为假疑为传销卖卡

　　别以为穿上“创新”的马甲就不是传销了
　　黄羊滩　　
　　传统的传销一旦获得互联网的便捷，还可能会出现病毒式的蔓延与传播，由此产生的危害，难以预测。
　　-------------------------------------------------
　　“138元购一张‘印象中国一卡通’，可以免费游国内3800余个景点。”近来，一个极具诱惑性的旅游产品正在疯狂扩散。按照“印象旅游”设计的五级代理规则，每售卖一张卡，直销返利和代理分红99元，公司可以剩下39元（还未计算需要支付的团队奖励）。但39元并不是公司的利润，还包括着3800余个景点的门票费用。这种模式显然无法持续。（澎湃新闻9月10日）
　　北京大学中国直销行业发展研究中心研究员杨谦认为：“印象中国”这家公司的发展模式是一个典型的打着创新名义的“庞氏骗局”。“按照我国《禁止传销条例》的规定，这是一种典型的传销行为。”
　　毫无疑问，这个活动有太大的诱惑力。
　　比如，大比例，138：3800，二者之间不成比例的契合关系；又如，小额度，即便上当，也不过138元的损失；还有，巨额利润，层层售卖获得的高额利润，据说可以达到“月入百万元”，等等。而如果与景区门票贵的背景联系起来，则“138元还能干啥？去两个景点就能回本儿”的论调，显然有着强大的诱惑力。
　　何况，这单精心设计的生意，还被披上了互联网的大氅，套用了创新的概念，让人眼花缭乱。不仅避开了线下活动可能出现的穿帮，也使其具有了某种“高大上”的意味。
　　只是，不管怎么掩饰规避，该露的“马脚”还是露出来了。明明宣称网罗了全国3800多家景区，却一再告诫会员“禁止拿卡进入景区”；明明吹嘘与携程、途牛等合作，却要求会员不要打电话去携程、途牛等平台核实，也不要打电话给国家旅游管理部门投诉等。这样的小伎俩，就是一个个形迹可疑的“马脚”。
　　互联网创新当然是开放的，但也应该遵循起码的商业伦理。免费游国内3800余个景点，推卡将月入百万元，这样的产品诱人得近乎虚幻；依靠不断拉人头才能维持运营，用下线的钱来给上线分红，这样的运营模式明显难以为继。如此，即便画再大的饼，最终也不可能持续下去。
　　到头来，等待大家的只能是美梦轰然崩塌的命运。尽管每个人投入的金额可能不大，但根据规则设计，很难避免心存侥幸的人投入巨资做局寻求短线收益。而一旦后续难以为继，必然会因资金链断裂而导致崩盘。
　　事实上，类似的运行轨迹并非没有先例。此前的“庞氏骗局”就是如此，在“庞氏骗局”的金字塔里，上线赚取下线的钱，站在金字塔顶端的操盘者是最后的利益获得者，靠近金字塔塔基的人则成为被上线吸取的对象。
　　这也符合传统传销三个特征：入门费、拉人头，以及多层次的计酬。
　　并不是说把相关的传销操作挪移到互联网上，则整个事件的性质就会变化。恰恰相反，即便穿上了创新的马甲，传销依然是传销。而传统的传销一旦获得互联网的便捷，还可能会出现病毒式的蔓延与传播，由此产生的危害，难以预测。
　　创新是引领发展的第一动力，鼓励创新也是我们这个时代的精神氛围与制度环境。但任何创新都应该基于真实的经济、真实的生活，而不是动辄宣扬一夜暴富，营造一个虚幻的盈利假象迷惑公众。
　　有关方面也应该强化对网络传销的辨识，多一些执法主动；强化全民监督，多一些公众参与。对于那些隐蔽性强、蔓延速度快的网络传销，坚持露头就打，绝不姑息。
　　黄羊滩来源：中国青年报
　　2018年09月11日02版





责任编辑：王潇燕

