






　　民办小学万元校服费，且慢说“可以理解”
　　羊城晚报然玉
　　近日，杭州一位家长在网络论坛吐槽人大附中杭州学校的校服收费，并贴上了一张学校发来的短信截图。截图内容显示，学校请家长将校服定制费1万元汇到学校指定账户，若未能如期缴费，则视为自动放弃小学部录取名额。校方回应，1万元的校服费是一项预收款，根据家长的订单进行扣款，多退少补。学校的校服费用，含春夏秋冬及运动装共40件左右。对于“未能如期缴费，则视为自动放弃录取名额”的说法，负责人未予回应。（8月23日《都市快报》）
　　小学校服费就要1万元？乍听起来，简直是天价。可是，在学校方面一番详细回应之后，这事似乎又显得没那么荒唐了。四十件服装，一共先预收一万元，平均下来一件衣服也就是250元，也算是定价合理了。此外需要说明的是，这还是一所一年学费12万的“贵族学校”，校服多一些、定制费高一些，似乎更可以理解了。基于这种种“补充信息”，许多原本一腔义愤的围观者，纷纷转换立场表示释然了。这种微妙的变化，或许比事件本身更耐人寻味。
　　平心而论，40件的校服套装，一万块的预收定制费，真的合情合理吗？众所周知，刚入学的小学生还处于快速发育长身体的阶段，据此该校默认校服一年一换。这意味着，家长们每年都必须交给校方上万块的校服费，合计下来也是一笔不小的开支。而与之形成鲜明对比的是，一般小学校服通常只有几件而已，某些地方更是明确规定，公立的中小学生校服必须穿两三年才能换新……就此而言，人大附中杭州学校在校服一事上，确实有些“极端”了。
　　当然了，民办学校都享有极大的管理自主权，但凡是明码实价、公平交易，那么也就无所谓合理不合理了，家长们需要考虑的只是“接受不接受”的问题。对此，当地教育局也说得很清楚，“校服的费用学校可以根据实际需求自主决定”。所以，人大附中杭州学校的问题，并不是校服费贵了，而在于收费的过程存在瑕疵，也即未曾提前告知相关费用和收费模式，却在录取之后才发短信要求家长们缴费并语出威胁，这颇有瓮中捉鳖、逼人就范的意思。
　　鉴于上述种种，万元的校服费，还是存在着太多的疑点和争议。然而，有意思的是，不少人不是对校方所作所为进行追问和批判，反倒是话锋一转去吐槽爆料家长，诸如“12万的学费都给了，还在乎一万块的校服费吗”“给不起就不要死撑着上贵族学校”之类的说法极尽冷嘲热讽之能事。如此论调背后所传递的，无疑是不同阶层的疏离以及一种情绪上的对立。“你有钱就活该被坑”，这种咒怨般的市井风气，很大程度上取代了人们对于公平正义的道德信仰。
　　由天价校服费所催生的公共讨论，如今已偏离了就事论事的范畴，在由“看热闹”和“风凉话”所主导的舆论场内，是非对错变得越发模糊，而更多只是无厘头的戏谑调侃，在传递着某种隔阂和焦躁。
 





责任编辑：王潇燕

