






　　太湖要禁养大闸蟹？别急，还有阳澄湖大闸蟹，但有99%都是冒牌货！
　　来源：北京商报
　　转眼间，又到了大闸蟹最肥美鲜香的时候，而最受人们喜爱的无疑当属阳澄湖的大闸蟹。

　　淘宝上已开始售卖大闸蟹。
　　不同于一般的蟹，阳澄湖大闸蟹每年只有“开湖”后才能在市场上买到。

　　真是一口难求啊。
　　在2016年，中国大闸蟹产量突破了2100吨，产业规模预计达到648亿人民币。
　　想知道谁最能吃大闸蟹吗？那还得数据说了算！
　　不过想吃蟹还得抓紧时间，why？因为今年是太湖围网养蟹的最后一年。
　　01
　　大闸蟹也有假货

　　今年，苏州阳澄湖大闸蟹协会公布的“开湖”时间为9月21日，等等！就是今天！
　　从每年9月份开始，在苏州昆山阳澄湖畔大大小小的蟹馆里就早已坐满了来自上海等周边地区的食客了，而所有蟹馆都说卖的是阳澄湖大闸蟹。
　　据了解，每年阳澄湖开湖都会有一场声势浩大的仪式，其实这场仪式的主角是来自各地的蟹商。
　　那么对于不在周边且想吃大闸蟹的人来说，该怎么办？
　　答：网购。
　　不过小编在购物网上查阅了一下，发现网购可能也有不靠谱的大闸蟹。

　　有店铺中大闸蟹的预售价格要大大低于市场价格，比如图中这家店销售的阳澄湖大闸蟹礼券，4两的公蟹和3两的母蟹共8只，原价2988元，活动价居然只需要318元。


　　事实上这么大的差价不止一家，还有很多类似。
　　有最新消息爆出，阳澄湖大闸蟹99%都是冒牌货，因为产值只有3亿元，但是销售额达到了300亿元。
　　根据《工人日报》报道，“2017年，据全国河蟹市场统计，大闸蟹总营销额为778亿元。其中，阳澄湖大闸蟹约为300亿元，占比40%。但去年阳澄湖大闸蟹的真实产量为1600吨左右，差不多只有3亿元。”海淀区苏州街的阳澄湖大闸蟹直营店店长表示，目前市场上99%的阳澄湖大闸蟹都是冒牌货，因此其价格会远低于市场价。
　　原江苏阳澄湖大闸蟹行业协会会长杨维龙介绍说，前几年，阳澄湖大闸蟹的产量基本维持在2000吨左右，但这几年由于拆除围网、保护环境等原因，产量基本稳定在1500吨左右。

　　因产量有限，网上热销的各类“提蟹券”并不能保证是正品。即便是正品，“提现”时也未必有保障。
　　据了解，为防止假冒、保护品牌，苏州市质监局会向经过认证的养殖户及经销商发放大闸蟹防伪锁扣，这是检验大闸蟹是否出自阳澄湖的一个重要标志。今年的防伪锁扣预计到9月21日才会发放。
　　所以小编在此友情提示一下，网购需谨慎。
　　02
　　谁最能吃大闸蟹

　　近年来，我国多地均开始进行大量河蟹养殖，并打造区域品牌，走向全国市场。以江苏为例，除阳澄湖大闸蟹外，太湖蟹、固城湖蟹、大纵湖蟹等亦逐渐进入消费者视野。
　　那么谁最能吃蟹呢？

　　根据全国发布的JDND消费指数之《大闸蟹市场消费报告》显示，2016年至2017年的1至8月，北京都成为了大闸蟹销售额最高的城市，到了今年，则被广东反超。
　　除此之外，江苏、浙江、山东等也是网购大闸蟹的“常客”，江苏更是从去年开始就稳居第二。在今年销量前10的省份中，辽宁成为了新入围的一员。
　　此次数据显示，26-35岁人群是购买大闸蟹的主力军，销售额明显高于其他年龄段消费者，且销售额增速加快；
　　其次是36-45岁人群，逐年增速平缓提升。
　　56岁以上人群消费额最少，但增速也平缓提升；
　　而46-55岁人群销售额增速放缓。
　　看来相对于80、90后，大部分60、70后人群对于大闸蟹的热情相对较低。
　　而根据京东大数据显示，80、90后甚至是00后在购买大闸蟹时还喜欢关联购买虾类产品。除此之外，由于80、90后普遍已经进入职场或是组建家庭，他们还会顺带购买海产礼盒用于送礼。

　　值得一提的是，从2016开始，每年入秋“吃货们”网购大闸蟹的热情愈发高涨，销售额几乎都翻了一倍，今年依然保持高速增长，今年的“吃货们”战斗力依旧很强，销售额增速超140%。
　　03
　　明年起太湖内再无养殖蟹

　　说到大闸蟹，如果你只知道阳澄湖，那就外行了。
　　虽说阳澄湖区的销售额蝉联三年TOP1，且明显高于其他湖区的销售额。但是纵观主要湖区，洪湖、盘锦水系、大纵湖销售也增长较快，紧随阳澄湖之后，特别是盘锦水系连续两年稳坐探花，成为新黑马。
　　而在增速上，大纵湖与太湖成为今年的热门湖区。大纵湖的销售额增幅达到几十倍，太湖的增幅达到了270%。
　　270%？这个增幅太迅猛了！

　　要知道，太湖是中国第三大淡水湖，湖底平坦，水深适宜，常年气候温和。湖内水草、螺蛳等天然饵料丰富，是大闸蟹的优良生长场所。
　　2018年全年，太湖区域气候适宜、风调雨顺，养殖总体形势较好。
　　从抽样测产情况看，全湖大闸蟹总产量约2800吨，规格蟹占比达到三成以上，呈现出产量增、规格大、品质好的特点。受全国河蟹主养区养殖情况影响，太湖规格蟹（公4两、母3两）起水价格达到140至150元/斤。
　　如果你还没吃过太湖大闸蟹，那可要抓紧了！因为今年是太湖围网养蟹的最后一年。

　　这是因为2017年5月环保部对太湖水环境治理工作进行督导时，曾要求太湖苏州市行政区域内水域的4.5万亩围网在2018年12月底前基本拆除到位，2019年6月底前全面完成拆除任务。
　　据江苏太湖渔业管理委员会办公室工作人员介绍，今后渔管办将尝试在湖区对太湖大闸蟹进行人工放流、自然增殖、生态育肥；探索以自然、生态的野生大闸蟹为主导的太湖大闸蟹增殖新模式，满足市场对生态、优质水产品的需求。
　　渔业部门将立足于太湖独特的区域资源禀赋，走一条以生态文明为引领的绿色发展之路，从根本上保障太湖蟹产业的可持续发展。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈永乐

