






　　外卖配送员持证上岗不是小事
　　杨玉龙
　　如今，点外卖已经成为很多人尤其是年轻人的重要饮食方式。然而，外卖配送过程是否安全，外卖小哥是否持有健康证，很多消费者并不知情。
　　其实，外卖配送员持健康证上岗是法定要求，但这一要求的具体落实并不尽如人意。其主要原因一是外卖配送员入职门槛低，比如，18岁至45岁，会用导航，会骑电动车，有身份证就行。二是平台对证件审核并不严格，有媒体调查发现，PS的健康证都可轻易过审。三是相关部门对其监管不力，以至于纵容了健康证生意的滋生。
　　让外卖配送员持健康证上岗，让消费者消费更加放心，必须对其加强监管。唯有市场监管部门强化日常监管，不遗余力有针对性地整治，才能消弭外卖行业中存在的乱象。同时，平台和商家应强化行业自律。目前送餐人员主要有三类，平台自有送餐员、委托第三方物流、社会人员注册到送餐队伍中的。无论属于哪一种类型，各类平台和商家均应该履行好主体责任，对配送员持健康证上岗做出硬性要求。此外，外卖配送员也需多些守法自觉。从去年开始，国家出台政策取消卫生计生部门的预防性体检费，健康证可以免费办理。因此，若想从事外卖行业，不妨按法定要求办理健康证，不要怕耽误时间或者嫌费事对健康证置之不理，更不可花钱买假健康证。





责任编辑：梁斌SF055

