






　　火车票销售套路深软件搭售何时休
　　明确商家定价、卖票规则，尽快完善相关法律法规，才能让某些购票平台的搭售行为销声匿迹，还广大旅客一个放心的消费环境。
　　李勤余　　来源：中国青年报　　（2018年02月06日 02版）
　　2018春运已拉开序幕，预计30亿人次将在未来40天内踏上行程。因为方便、快速，在互联网上购买火车票一直是广大旅客的优先选择。不过，在机票捆绑销售的问题被督促整改后，几大购票平台在火车票销售方面依然存在默认搭售、捆绑销售等问题。有媒体经过调查后表示，一些网站的有偿服务选项隐藏很深，消费者若不能分辨其中“套路”，很容易在不知不觉间花了冤枉钱。
　　《消费者权益保护法》规定：消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利；消费者享有自主选择商品或者服务的权利。显然，消费者在下单前应该享有知情权，清楚明白地知晓自己要购买或得到的服务项目是什么。因此，“误导”消费者的行为，自然是不可取的。
　　购票网站中存在默认搭售、捆绑销售等现象，并不新鲜。近年来，媒体和公众对此颇为关注，频频发声，批评网站涉嫌侵犯消费者合法权益的做法。有关部门也已及时反应，进行了有力的整顿和处理。中消协和民航局都曾发布相关规定，禁止搭售行为。那么，痼疾为何难治？
　　原来，这些网站的应对之策是将搭售行为进一步隐蔽化。比如，在某旅行App上预订二等座高铁车票，票面价格为553元。在选择车次、选择买票渠道后，支付金额瞬间变为583元。定睛一看，在“订单填写”页面的最下方默认提供了一份“出行服务”，具体内容为“购保险极速出票30元/份”。而最下方的“不购买”中，明确提示“出票慢，可能需要排队”。
　　要彻底根治这一顽疾，还得从政策层面入手。应该看到，各大购票平台之所以能够进行捆绑销售，与它们的定价自主权过大、随意性过强不无关系。在看似优惠的价格下，不少消费者往往难以分辨其中的猫儿腻。各大平台在搭售一事上形成的默契，恐怕也并非偶然。如果各商家之间存在一条利益链条，那么利益互换，统一进行捆绑销售也就显得顺理成章。
　　总而言之，明确商家定价、卖票规则，尽快完善相关法律法规，才能让某些购票平台的搭售行为销声匿迹，还广大旅客一个放心的消费环境。





责任编辑：李彦丽

