






　　阳澄湖“贴标蟹”不只是造假问题
　　来源：经济参考报□鞠实
　　报载，未到开湖捕蟹之际，阳澄湖及周边区域，大到身为阳澄湖大闸蟹协会常务理事单位的大企业，小到阳澄湖大闸蟹专卖店、声称自产自销的农家乐，甚至承包了蟹塘的蟹农，都参与到了假冒阳澄湖大闸蟹的利益链中。
　　外地蟹贴标阳澄湖大闸蟹价翻十倍；日售几万斤，仅几百斤正品；年仅3亿元的阳澄湖大闸蟹，被卖出300亿。而背后的功劳归功阳澄湖“贴标蟹”，使得市场上99%的所谓阳澄湖大闸蟹是冒牌货，无疑让人遗憾，更让人愤懑。
　　不错，按照《价格法》、《反不正当竞争法》、《消费者权益保护法》等规定，冒充他人产品销售或售卖高价，是一种典型的以次充真、价格欺诈、不正当竞争、不诚信经营行为，价格部门、工商部门等有责任、有义务从这个角度对阳澄湖“贴标蟹”进行监管和查处。
　　但问题是，与假冒他人品牌的作假行为相比，更可恶更严重的是“贴标蟹”背后的“洗澡蟹”问题——为了把“贴标蟹”做得更像、惟妙惟肖，一些不法商家用有毒农药清洗外地大闸蟹，冒充阳澄湖大闸蟹。比如去年就有媒体报道，从湖北到江苏、从洪湖到阳澄湖等，就有一些利益链条，就是把洪湖蟹用工业草酸、柠檬粉洗澡，将洪湖蟹的黑肚洗成“白肚”，冒充阳澄湖大闸蟹贩卖，谋取暴利。
　　遗憾的是，阳澄湖“贴标蟹”、“洗澡蟹”一再重出江湖，一边揭露的是经营者的见利忘义、胆大妄为，另一方面也反映了相关监管部门的职责长期以来落实得不力。
　　对于经营者来说，处心积虑地违规违法造假、“用药”，一切都是为了利；但对于广大消费者，这却不仅是钱的问题，更是由此引起的人体危害、食品安全等问题。
　　阳澄湖“洗澡蟹”造假问题多次被媒体曝光，至少从2011年开始，此后年年都有不同媒体参与。但遗憾的是，时至今日，这么长时间、这么多部门、这么多地方，却管理不好一只螃蟹，到底是违规者太隐蔽、太狡猾，还是监管者太麻木、太不作为？有关方面需多思、深问。相关部门该负怎样的失职失察之责？
　　近些年，阳澄湖大闸蟹是出名了，价格也上去了，但如果任由有毒、造假的阳澄湖“贴标蟹”、“洗澡蟹”横行下去，消费者迟早会用脚说话，迟早有一天会有砸招牌之虞。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：孙剑嵩

