








　抢票的方式和花费如图所示，但结果都是买不到票。　晨报记者/朱影影　制图/黄欣
　　加速包、VIP都试了，抢票软件不顶用
　　50元充会员、买光纤都买不到春运火车票　业内：乘客信息进入第三方软件存风险
　　晨报记者　吴正彬　张立　胡迎
　　2018年春运火车票从1月3日开售，近几日正是2018年春运售票的高峰期，各家抢票软件也纷纷活跃起来。那么，市面上抢票软件五花八门，但这些抢票软件到底是否有效？哪一款抢票软件的速度最快？充值了会员就能保证抢到吗？而在这些软件输入的个人信息又是否安全呢？且看记者为你一一试来。
　　［测试过程］
　　晨报记者针对市场上最常用的6款抢票软件：铁友火车票App、智行火车票App、高铁管家App、携程App、掌上火车票App、360抢票王（PC端），分别使用这些抢票软件持续抢票6小时（结果如右图）。
　　为了实现统一性，6款软件一律在1月10日进行测试。根据春运售票规则计算，1月10日当天可以网购2月8日的火车票，而这一天正是农历腊月二十三，在北方被称作“小年”。在选定了需要抢购的车票日期后，为了更为精准地测试抢票软件的效果，记者将6款软件需要抢票的列车统一设定为从上海出发至重庆北的D352次二等座。
　　普通模式抢票均未成功
　　10日下午1点半，在未使用任何加速包也未使用任何充值效果的情况下，记者分别操作6款抢票软件进行抢票。同时，记者在12306手机App上手动刷票。不过几分钟的时间，上海至重庆的D352次列车车票就已经被抢购一空，待12306上显示该车次车票完全售罄后，记者再次转战几款抢票软件，却发现，6软抢票软件界面始终显示“抢票中”，6小时之后，6款抢票软件均无任何收获。
　　成会员后功能有所增加
　　在抢票过程中，记者发现，有抢票软件会向用户推荐使用加速包加速，以增加抢到车票的概率。据记者观察，加速包有1元/个的，也有10元、20元、50元等分档的。记者在智行火车票App上使用了50个加速包进行抢票，根据智行火车票规定，50个加速包已达抢票的“极速”状态，即为最高的抢票速度。随后，记者在其他有加速包的3款软件里都进行了购买，并且均使得抢票软件达到最高速度，但是6个小时后，上述使用了加速包的4款软件始终没有抢到车票。
　　除了推荐使用加速包之外，提示用户充值会员也成为了加速的另一种方式。在6款抢票软件中，5款软件有可以成为VIP的选项，收费最贵为50元/年。
　　以智行火车票为例，记者在充值50元之后，软件界面立刻由原本的蓝色变为了黄色，且根据提示，成为会员之后，软件的抢票速度可以是普通用户的1.5倍，而掌上火车票在记者充值成为会员之后，原本无法查看的抢票进度在点击界面上的“开始抢票”后，便立刻可以看到系统查票多少次，抢票情况进行到哪一步。
　　记者对可以成为VIP的几款软件均进行了测试，但是即便如此，在6个小时后，依然没有任何一款软件为记者抢到车票。
　　另外，记者调查发现，要想成为抢票软件的会员，用户必须先上交会员费，而像智行火车票在会员权益说明中就会明确表示，用户已经支付的会员服务费不会退还，在掌上火车票的界面内，记者也无法找到退还会员费用的任何操作页面。
　　抢票过程都无需输验证码
　　不论是加速包、充会员都没有办法帮助记者顺利抢到车票，那么抢票软件的优势到底还有些什么呢？在记者测试的6款抢票软件中，除了部分软件在登录12306账号时需要手动输入验证码，全部6款软件在抢票过程中都完全不需要手动输入验证码。也就是说，用户选择好乘车人以及所需抢票的班次后，点击开始抢票，一直到软件抢到票并通知用户付款的这个过程中间，根本不需要任何操作，包括手动输入验证码的操作，整个过程系统会自动进行余票监控并提交订单，用户则只需完成付款即可。
　　那么，它们到底是如何做到以及被允许无需验证码秒抢的？漏洞银行首席技术官张雪松告诉记者，目前绕过验证码的方式其实很多。“12306的验证码问题基本都是有一个题库和图库的，在业内有专业的打码团队来破解这些库，通过人工识别整理的方式，把验证码编入数据图，从而有针对性地破解验证码。不仅如此，随着人工智能识图技术的提高　业内已出现可智能识别验证码的机器人程序，虽然破解率不是很高，但也能进行破解。”
　　［测试体验］
　　“捡漏”作用大于抢票，抓住时机更为重要
　　记者体验了6款抢票软件，觉得这些软件“捡漏”的作用似乎比第一时间抢票的作用更大。
　　在记者测试的数款抢票软件中，虽号称有“云端超强监控引擎”的技术支撑，外加几十元不等的“光速”抢票套餐，但这些抢票软件似乎仍显得信心不足。为增加成功抢票的概率，抢票软件大都在用户预订车票前都建议选择备选车次、备选座席、跨站抢票（目的地前后三站）等备选方案。
　　另外，记者在携程App上发现，当记者使用50元封顶的“光速”抢票套餐购买2月8日上海至重庆的车票时，App显示抢票的所需时间为4天左右。另外，在智行火车票App上的云监控提示上，明确写着：下完单只要没到发车时间，不要急着取消，越靠近发车，越可能抢到。另外一些软件则会提醒春运期间票源紧张，开售点未抢到时也请耐心等待，后续还有较多放票机会。这不仅让人产生这样的疑问：这到底是抢票软件还是捡漏软件？难道用着号称百兆独享光纤的加速包，依然要和多数购票人一样，买票依旧靠“捡”？
　　1月3日，就在春运开票当天，记者也曾用智行火车票App购买了2张2月1日从上海前往成都的D952次列车，和这次的体验相同，在抢票后6小时内，都未能抢到。但在1月5日和1月6日，智行火车票App分别提醒记者之前所抢的2张D952次列车车票现在都已抢票成功。这似乎也印证了抢票软件抢票很多情况下靠的是监控余票进行捡漏。
　　针对记者使用加速包和购买VIP会员却依然抢不到票的情况，业内人士表示，不同软件的加速方式是不一样的，有一些使用加速包或购买VIP　会员是给用户增加更多的节点，有一些是能够允许用户使用更快的网速来帮助抢票。不过，所有的抢票都存在偶然性，不能说100%成功，多花钱不一定就抢得到票，只能说会增加一定的成功几率。“不仅如此，用户在第三方软件上购买了加速服务时，其实很难判断该软件是否真的为你增加了更多的节点，提供了更快的网速。也就是说，如果这些软件标注了百分之多少的成功率，其实也不见得可靠。”同时，业内人士建议乘客与其不断花钱，不如掌握一些抢票和捡漏的技巧，抓住时机最重要。
　　［业内提醒］
　　软件会绑定12306账号，乘客信息容易泄露
　　记者在测试的过程中发现，每一款抢票软件都需要用户在其软件上登录12306账号，以使用用户的乘客身份信息，包括姓名、身份证号等。而且，在其软件上登录过12306账号后，即使退出该软件，已登录的12306账号也不会自动退出，也就是说12306账号已经与该软件绑定，乘客的信息已保存在软件上。
　　为此，12306官方一直在通过官网、官方客服热线等途径提醒乘客：不要通过第三方代购网站和第三方手机客户端购票，以免因代购方冒用他人信息导致无法在网上办理退票、改签，影响出行。同时还提醒乘客：不要将个人信息提供给第三方网站和手机客户端，以免个人信息泄露带来风险。“目前12306并未授权第三方软件售票，乘客要购票请直接登录12306网站，或者使用12306手机客户端，或者拨打12306购票热线。如果通过第三方网站或软件购票后出现问题，12306是概不负责的。”12306客服人员这样告诉记者。
　　张雪松也表示，通过第三方软件购票肯定是存在风险的，因为需要使用乘车人的身份证、手机号、姓名等信息，而这些信息都是属于公民的非常重要的信息，一旦第三方软件的信息安全工作没做好，那么这些信息很容易泄露。
　　不仅如此，在此前的采访中，一些网络安全专家也针对第三方抢票软件做出了提醒：一些第三方软件还可能存在钓鱼网站链接、木马病毒等，对用户的信息安全构成很大威胁。












进入【新浪财经股吧】讨论
