






　　盗刷风波，消保委不能拿苹果没办法
　　现代快报
　　如果苹果方面在两大问题上始终没有明显改观，有关方面应有更多的应对办法。这就是眼前的形势
　　都知道，苹果手机是被咬了一口的“苹果”，但是恐怕很多人想不到，用苹果手机，自己还有被坏人咬一口的可能。这就不好玩了。
　　近期不少果粉投诉自己的苹果ID账号被盗号，而且免密支付出现重大“设置漏洞”，不少用户由于绑定了AppStore免密自动扣款功能，就比如绑定支付宝平台都遭遇了不同程度的盗刷，轻则几百重则过万元！
　　据报道，先是苹果手机的AppID没有开通双重验证，从而导致ID被盗。其次是很多用户都开通了手机支付平台的“密码免支付”功能，虽然免密码支付带来了便利，但是还是有明显的安全漏洞。而不法分子就是利用了这漏洞来获利，从而导致了超过700多人ID被盗刷。
　　支付宝的反应仍然和支付到账一样迅速，支付宝官方向苹果手机用户发出安全提醒称，监测到部分苹果用户的ID出现被盗。支付宝还建议调低免密额度（相关提醒详见封7版）。
　　而苹果这边，表现却让人很抓狂，很多苹果手机用户表示，针对退款，苹果客服说系统审核通过不了，还有的被告知“同情”，但无法退款。
　　你的遭遇很糟糕，简直可怜极了，但是我爱莫能助。是这个意思吧？合着咱用户的钱不是钱，是用来送小偷做小费的，还得再配一句台词：您慢慢刷，管够。
　　苹果方面的消极态度，让人难以接受。而且一时半会，也是很难指望上的。
　　这个时候，就该呼唤有关方面闪亮登场了。
　　事实上，关键时候靠组织，好些“受害者”说了，得找消协投诉。
　　如今看起来，消保委更应该站出来为广大“受害者”撑腰。消保委有理由履行好自己的职责，保护消费者的合法权益。不能让支付宝在一边急得像什么似的。
　　要知道，苹果手机被盗刷，不是今天才有的事。而是“历史遗留问题”。而消费者是很难和苹果等方面进行博弈的。
　　早在今年5月份，上海市消保委就发现，有关苹果账号被盗用，银行卡、支付宝经苹果账号被盗刷的消费者投诉显著上升。
　　上海市消保委专门约谈了苹果公司。苹果公司向市消保委提供了相关情况。
　　几个月过去了，这一情况并没有好转。上海媒体10月9日的一条报道标题是——“赶紧自查支付宝！上海近期多起苹果手机被盗刷”。
　　我们愿意相信，5月时，“双方进行的深入沟通和讨论”是不打折扣的，但是，没能解决实际问题的“深入”，看上去约等于“没办法”。这就尴尬了。
　　这还是能从媒体报道中看到的消保委的维权活动“路线图”。于今之计，各地的消保委都应该行动起来。至于是不是还以约谈的形式展开，当然不能一概而论，但以上海的例子而论，在为消费者维权上显然需要加码。
　　同时，账号盗刷已涉及刑事犯罪。苹果公司不仅有弥补漏洞保护消费者财产安全的要务，还有向公安机关报案并予以配合的责任和义务。如果苹果方面在两大问题上始终没有明显改观，有关方面应有更多的应对办法。这就是眼前的形势。
　　现代快报首席评论员伍里川



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

