






　　红星锐评丨遏制虚假认证，应提高违法成本凌厉治乱
　　来源：红星新闻
　　近日，一则关于有机食品市场乱象调查的报道称，由于很多人对于有机食品缺乏了解，一些商家利用这点，把绿色食品、无公害食品与有机食品混在一起销售。中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅称，虚假标称有机食品的现象主要有两种，一种根本不是有机食品，既没有遵循有机耕作规范也没有进行认证；一种则是“挂羊头卖狗肉”。朱毅介绍，有机食品凭感官难以分辨，而且真正的有机是生产全过程的有机，检测有难度。再者，对有机食品的监管主要依赖认证机构和行业自律，监管机制还不够完善。（8月21日中国青年报）
　▲市民在超市选购有机蔬菜图据东方ic
　　民以食为天，随着经济的发展，收入的提高，很多人越发注重食品安全、卫生、质量，有机食品自然会受到青睐。而有机食品认证造假，无疑既严重扰乱市场秩序，又侵犯消费者权益。要想有效杜绝这一现象，理当以更加凌厉的监管态势打击虚假认证现象，让造假者没有生存空间。
　　如报道指出，现实中，很多普通消费者对何谓有机食品，何谓绿色食品，何谓无公害食品傻傻分不清。加之随着市场分工越来越细化，人们也不必精通各个领域，而是交由专业机构对相关产品加以认证和推荐。这就要求一些专业认证机构客观中立，严谨认真地对食品出具认证，满足消费者的知情权和选择权。
　　要知道，如果出具虚假认证或推荐，就相当于为制假售假充当帮凶，甚至属于共犯。根据《消费者权益保护法》和《食品安全法》，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，将承担退一赔三的责任，如果系食品，则可能承担退一赔十的责任。而无论是认证机构为商家出具虚假认证，还是商家伪造认证，均属于虚假宣传或虚假广告。由此造成消费损害的，认证机构将与商家承担连带赔偿责任。
　　应该说，这样的违法成本并不算轻，但虚假认证者还是有利可图。据报道，一些有机食品的售价是普通食品的十几倍，而囿于专业限制，多数人并不能识破虚假有机产品。特别是，很多违法商家的违法所得难以查清，无法以违法所得为依据作出适当处罚，以致于放纵了虚假认证行为。巨额的利润和造假被发现的低概率，无疑为认证机构出具虚假认证和商家伪造认证提供了投机空间。市场秩序和消费者则成了最大的受害者，很多希望获得优质食品的消费者成了被欺诈的“冤大头”。
　　遏制虚假认证现象，势必以凌厉的监管态势重点治乱。如大幅度提高罚款金额等违法成本，方能有效压缩套利空间，形成威慑，让潜在的违法者心存顾忌。
　　其次应借助现代科技手段防范商家伪造认证。如要求认证机构提供借助互联网、APP、二维码等认证查询体系和追溯体系。让消费者通过“扫一扫”即可快速查询相关产品的来源和认证情况，同时严厉惩戒恶意造假的商家和认证机构。这样方能让有机食品的认证更加规范有序，让公众吃得更安全，更放心。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

