








　　别再逼家长为“校讯通”花冤枉钱
　　■ 来论
　　现在有免费的、更方便的家校快捷沟通工具，就别让家长花冤枉钱了。
　　“小学开校讯通 家长‘被自愿’叫苦不迭”“海口学校强要家长用校讯通？回复：家长自愿开通及退订”……在有些中小学还在使用收费“校讯通”引质疑的当下，江苏徐州市教育局下发通知，要求局直属各学校一律不得使用收费的家校信息沟通平台，引发关注。
　　作为家校快捷沟通工具，校讯通从2006年起开始进入全国学校，为家校沟通发挥了重要作用。但现在看来，校讯通似乎已完成“历史使命”。从2014年开始，北京、重庆、陕西、安徽、河北等多地教育、工商部门已发文清理、整顿校讯通业务，多地明确叫停校讯通。
　　让校讯通过时的因素主要有两点：技术因素层面，现在QQ、微信群等移动社交、即时网络通讯工具挺发达，当人们习惯用机器加工大米之后，谁还非得推石磨不可？经济因素层面，当初校讯通使用之初，很多家长都遭到“强势推销”，每月还得交10元话费。现在有免费的、更方便的，家长还会愿意多花这笔冤枉钱？
　　校讯通退出历史舞台，是技术和经济双重因素作用下的必然。可教育主管部门发文叫停，并非罔顾市场“用脚投票”规律的越俎代庖，而恰是看到了校讯通依旧在发挥作用的非市场因素。
　　校讯通在当下能“续命”，源于相关通信运营商和某些学校有利益勾兑。有重庆市政协委员调查，“参与到校讯通业务各个环节的商家和部门都能在其中获利。比如，家长每月交的10元短信费，学校可以分成，从学校领导到老师几乎都在校讯通上获得好处，大多以话费的方式返还。”
　　只要这仍是块能染指分利的肥肉，“既得利益者”就很难主动松口——哪怕它对家长太“腻”。鉴于此，徐州教育部门叫停收费校讯通，也是必要的纠偏。而这类纠偏，应是更多地方主管部门的治理自觉。
　　□殷国安（职员）












进入【新浪财经股吧】讨论
