









　　令人咂“蛇”！残忍淘宝店主活蛇泡酒均系国家保护动物
　　法制晚报·看法新闻（记者暗访组）近日，有读者向法制晚报·看法新闻反映，有商家在网上公开销售活泡蛇酒，并给购买者现场直播活泡蛇酒的过程，情景惨不忍睹，其所泡活蛇属国家保护动物。记者在淘宝上找到了销售活泡蛇酒的商户，该商户通过微信向记者演示了活泡蛇酒的过程，其中被泡制的银环蛇、五步蛇、眼镜蛇均为国家级保护动物。该酒产品最终通过快递运送到记者手中，包装上没有任何商标、标识，属三无产品。
　　活泡蛇酒太残忍
　　北京市丰台区的齐先生（化名），患有严重的风湿性关节炎和痛风，一直四处寻医问药，今年8月，他所在社区一位热心邻居，向他推荐了一种正在网上销售的名为知宝养生特色酒蛇酒。
　　所谓知宝养生特色酒蛇酒，是一种用多种活蛇泡制的酒，称这种由活蛇泡制的知宝养生特色酒蛇酒（以下简称蛇酒），有祛风活络、形气和血、滋阴壮阳、祛湿散寒的功效，能治疗风湿性瘫痪症、中风伤寒、半身不遂、骨节疼痛、口眼歪斜、麻风等症状，特别是对风湿性病症的疗效尤为显著。
　　齐先生按照邻居提供的网址，很快联系上蛇酒商户，蛇酒商户通过微信向齐先生提供了活蛇泡制酒的视频，齐先生称，活蛇被泡到酒里后不停地上下翻滚、久久不死，其状惨不忍睹。齐先生说，该商户，不但用活蛇泡酒，还用活马蜂泡制蜂酒。
　　齐先生认为，利用活蛇、活蜂泡制蛇酒、蜂酒太残忍，应该加以制止。
摄/法制晚报·看法新闻暗访组
　　网店销售活泡蛇酒
　　根据齐先生提供的线索，记者很快找到了该网店。该网店正在销售的有活蜂泡制窖藏3年的金虎头蜂、地蜂酒，红头大黄蜂、黑蜂、地龙蜂酒，价格不等，全国包邮。并称酒是农家自酿纯粮米酒；蜂是每天现抓现泡。从售出情况看，成交量很大。
　　在该网店商品介绍中，记者也找到了有关蛇酒的销售信息，不过已经没有了齐先生提供的宰杀活蛇和活蛇泡酒的视频和图片。商户留言称：需要蛇酒请联系我。于是，记者按照留言联系到了商户，商户让记者添加他的微信“A养生知宝2”，随即，商户通过微信，将大量有关活泡蛇酒的视频资料发给记者。
　　在这些视频资料中，有售价1288元用五步蛇、眼睛（镜）蛇、金环蛇、银环蛇、乌梢蛇泡制的五蛇酒；有售价698元用五步蛇、眼睛（镜）蛇、银环蛇泡制的三蛇酒；售价208元用五步蛇泡制的蛇酒。视频资料还展示了活杀活泡蛇酒的场景。
　　资料中，商户宣称：养生知宝特色酒蛇酒有祛风活络、形气和血、滋阴壮阳、祛湿散寒的等功效。能治疗风湿性瘫痪症、中风伤寒、半身不遂、骨节疼痛、口眼歪斜、麻风等症状，特别是对风湿性病症的疗效尤为显著。
购买蛇酒可直播活泡蛇酒过程
　　该商户为了证实其泡制的蛇酒是利用活蛇泡制的，承诺为购买蛇酒的客户视频直播活泡蛇酒的过程。
　　10月19日中午，该商户通知记者，将在当天下午泡制三蛇酒，到时请记者观看视频直播。下午2时左右，对方开始视频直播。记者通过视频看到，活泡蛇酒的场所是一面积不大的民居，室内还有液化气罐、擦地的墩布、塑料盆等。
　　泡制开始，只见一个上身穿迷彩服、下穿黑裤的男子，从编织袋中抓出一条灰、白相间的活蛇，随即用棍子在蛇的脑袋上敲打了两下，原本不停扭动的蛇就不动了。对方解释，蛇被打晕了。抓蛇男子在塑料盆里，将蛇洗了洗，接着将蛇装进一个透明塑料桶中，对方介绍，刚刚装进去的是银环蛇，接着用同样的方法，将另外两条蛇——一条五步蛇、一条眼睛（镜）蛇装进塑料桶中。记者看到，当酒倒入塑料桶后，3条被打晕的蛇开始不停的上下翻滚、挣扎泡制过程用时9分钟。
　　整个泡酒过程结束后，该男子告诉记者，就这三条蛇泡的酒当天就发货，会通过快递寄到买家手中。
摄/法制晚报·看法新闻暗访组
　　泡酒活蛇属保护动物
　　记者发现，该商户泡酒所用金环蛇、银环蛇、五步蛇（尖吻腹蛇）、乌梢蛇、眼睛（镜）蛇等活蛇均为保护动物。
　　《野生动物保护法》第10条规定，国家对野生动物实行分类分级保护。有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录（以下简称《三有名录》），由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定、调整并公布。而上述五种蛇均在《三有名录》中，属国家保护动物。
　　《野生动物保护法》第21条规定：禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。同时，第27条规定：禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。
　　因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，并按照规定取得和使用专用标识，保证可追溯，但国务院对批准机关另有规定的除外。
　　实行国家重点保护野生动物及其制品专用标识的范围和管理办法，由国务院野生动物保护主管部门规定。
　　出售、利用非国家重点保护野生动物的，应当提供狩猎、进出口等合法来源证明。还应当依法附有检疫证明。
　　记者曾咨询过蛇酒商户泡酒活蛇的检疫证明，结果没有得到对方的答复。
　　活泡蛇酒属三无产品
　　10月26日，记者收到发自湖南衡阳祁东的活泡三蛇酒，三蛇酒分装在两个5斤装的塑料桶内，塑料桶没有任何商标、标识属三无产品。
　　《中华人民共和国产品质量法》规定：产品必须有中文厂名、中文厂址、电话、许可证号、产品标志、生产日期、中文产品说明书，如有必要时还需要有限定性或提示性说明等等，凡是缺少的均视为不合格产品。上述要求缺少其中之一，均可视为“三无产品”。
　　通过查询，记者发现养生知宝特色酒蛇酒的生产商户，是名为湖南养生知宝食品有限责任公司。
　　中通快递：能否快递由取件快递员说了算
　　11月9日，记者电话联系到中通公司服务热线95311的工作人员，记者称，想快递一批蛇类动泡的酒到其他省份，该工作人员称，中通公司能否运输什么货品，一般由上门取件的快递人员说了算，他们认定货物能不能通过快递运输，如果快递员认为没有问题（主要是包装安全问题）那就可以发送货物。
　　对于记者所说的活蛇泡酒的情况，该工作人员称，不清楚公司对动物类酒制品运输的有这样的规定，但公司会对快递员收来的货物进行抽检，如果抽检发现货物不宜快递，也会退回给发件人。
　　根据《中华人民共和国邮政法》规定，不得利用邮件寄递含有下列内容的物品中第七款明确要求：“法律、行政法规禁止的其他内容。”
摄/法制晚报·看法新闻暗访组
　　祁东县食药监局：查实后我们将从严处罚
　　11月9日上午，记者向湖南省祁东县食品药品监督管理局进行举报，举报中心工作人员根据记者描述的情况，告诉了一个邮箱号码，将记者经历的活蛇泡酒的商铺名称及网店地址及制售过程的重要的视频、图片发送邮箱，食药监局工作人员会根据掌握的情况对其进行检查，一旦查实将对商家或者涉案的个人从严处理。
　　官方提示：毒蛇泡酒不能乱喝未知毒性会危及生命
　　北京丰台区食药监局药品监管科的工作人员告诉记者，购买这种三无产品的蛇酒对消费者来说风险很大，你根本不知道喝的到底是什么东西，因为产品在没有任何安全保障。另外，毒蛇泡酒不能乱喝，很多毒蛇的毒性都很大，用其泡的药酒既不能轻易内服也不能外用。蛇毒可能渗透进皮肤，影响肾脏功能，还有些蛇体内的未知毒性会危及生命。所谓用毒蛇泡酒对人健康有益只是一种民间流传的说法，并无任何科学依据。如果需要购买蛇酒可以选用正规厂家生产的符合国家标准的产品饮用，正规厂家生产蛇酒，会有相应的安全应对措施，和一系列的生产标准，起码确保生产质量的安全。丰台区食药监局提醒消费者，如果已经买了类似这种“三无”蛇酒的消费者应该在蛇酒生产地的食药监部门进行举报，维护个人权益。
　　【延伸阅读】
　　“死”蛇咬人的事并不鲜见。《城市晚报》就曾有过报道，黑龙江双城居民刘女士为治病托朋友弄到一条活着的“土球子”蛇泡在酒缸里。三个月后，当刘女士打开酒缸时，本被认为已经死了的“土球子”却猛然蹿出来咬住了她的手。被蛇咬住的刘女士猛挥手臂甩掉毒蛇，闻声赶来的家人将蛇打死并将刘女士送到医院接受治疗。
　　活蛇闷在酒里数月，为何还能活着呢？相关资料解释是，蛇在被泡入酒瓶中后可能进入休眠状态。酒瓶并非密封会有部分空气进入，酒也不总是很满的。这时蛇的代谢降低，可以不吃不喝呼吸微弱，维持生命很长时间。
　　泡蛇酒受伤案例还真不少，2001年4月，广西一村民捕获一条眼镜蛇，他将蛇泡在米酒坛子里。一年后的一个晚上，他打开这坛蛇酒，不料坛中的蛇突然从坛口蹿出来。他猝不及防，脖子被咬了一口，次日在医院抢救无效身亡。后来别人发现，酒坛盖有个小缺口通空气，蛇得以存活一年有余。












进入【新浪财经股吧】讨论
