








　　妻子内衣换了一半，男店员掀开帘子！他说要争口气！“无印良品”：事情另有隐情？
　　来源：1818黄金眼
　　杭州东坡路上有家利星名品广场，3号晚上，金先生陪妻子去商场四楼买内衣，据说妻子还在试衣间里，内衣刚换了一半，一位男店员掀开了帘子。
　　想要进去帮妻子，员工直接掀帘子？
　　东坡路这家利星名品广场四楼，有一家“无印良品”，主打日式百货，金先生夫妻俩是这家店的常客。妻子有了三个月身孕，想买几件孕妇内衣，3号晚上6点多，夫妻俩就到这家“无印良品”逛了逛，妻子拿着几件孕妇内衣去试衣间试穿，试衣间的外面有一个男员工在整理衣服。
　　金先生：“当时负责女装管理的男员工解的衣架，他知道我爱人拿着孕妇内衣去试衣，我在门口等着，看要不要帮忙，当时没有人员提醒男士不能进去帮忙，我爱人叫我了，我进去帮她解扣子，一位男员工当时说男士不能进，连续说了好几遍，我爱人说等一下。”
　　接下来发生的事情，让夫妻俩措手不及。
　　金先生：“我说你先闭嘴，他直接掀帘子（那时内衣穿到什么程度？）只穿到一半，当天（妻子）穿一条连身的裙子，裙子里带文胸的，如果脱肯定脱光的，当时我第一反应先把他推出去，他仗着身体比我壮，直接把我压在墙角。”
　　提出三点要求，总部不能答应？
　　金先生和男店员开始相互推搡，妻子报了警，民警赶到后，金先生提出了三点要求。
　　金先生：“我第一点要求，员工肯定要开除，第二个要求，“无印良品”以官方名义，在杭州范围内连续七天登报道歉，第三条开除员工要书面通知我。”
　　8号，金先生接到了“无印良品”上海总部的电话，对方表示不能开除那名员工。
　　金先生：“员工记大过处分及降职处理，不可能登报道歉，最多以店长名义私下道歉。”
　　不要经济赔偿，就为争一口气
　　金先生表示，他不要求任何经济赔偿，就为争一口气，记者去这家“无印良品”门店里转了转，现场一共有两个试衣间，紧挨女装区的这个试衣间比较大，还配了一名男店员整理衣服。金先生认为，这个试衣间多数时间都是女顾客在用，如果门店能配备一名女店员，帮怀孕的妻子解一下内衣扣子，3号那场冲突也许就不会发生。
　　金先生：“让女员工询问一下就可以，男员工掀帘子肯定不对。”
　　“无印良品”杭州利星名品广场店殷店长：“已经跟客人道过歉，关于金先生的要求，我们店铺没法帮他做。”
　　三点要求，“无印良品”：听公司决定
　　对于金先生的三点要求，“无印良品”门店表示，这事得听公司的决定，记者联系上“无印良品”福浙区的区域经理。
　　“无印良品”福浙区区域经理章凌宇：“公司官方态度也是咨询过律师，给这个员工，一是降级降职处分，二是调店，第三是全公司内做通报批评，开除也可以，如果公安机关有充足证据，可以把员工抓走，我们没问题。”
　　区域经理：事情另有隐情？
　　章经理在电话中回应，事发试衣间是男女顾客通用的，每次只能进去一个人，男店员去掀开帘子肯定不对，但事情另有隐情。
　　“无印良品”福浙区区域经理：“先骂我们员工，员工气不过想跟他对质，拉开帘子，（金先生）他就冲出来，（员工）真的没看到任何东西。”
　　章经理告诉记者，12号之前公司会给顾客一个答复，而金先生表示，如果对方没有和解的诚意，他准备通过司法途径维权。











进入【新浪财经股吧】讨论
