








　　原标题：存厕所革命落后等问题10家4A级景区被取消资质
　　据国家旅游局网站消息，A级景区实行“有进有出”动态管理又有新动作。近期，按照国家旅游局工作部署，10家不合格的4A级景区被取消资质。与此同时，经评审合格，内蒙古满洲里市中俄边境旅游区等9家景区获批国家5A级旅游景区。
　　为切实加强旅游景区管理，强化事中事后监管，维护游客利益，今年9月，国家旅游局印发通知，要求各地对A级旅游景区进行全面检查，对存在问题的景区作出严肃处理。近期若干省份对旅游景区进行了集中整治，取消了10家不合格的4A级景区资质，包括：吉林省吉林市朱雀山国家森林公园、九台市碧水庄园度假村、四平市二龙湖风景区、长白山野山参生态园景区，江苏省徐州沛县汉城景区、连云港赣榆县抗日山风景区、淮安盱眙县明祖陵景区，浙江省杭州市临安河桥古镇景区，安徽省合肥市长丰县丰乐生态园景区、蚌埠市蚌埠闸水利风景区。
　　这些景区存在的问题主要包括：安全管理不到位、厕所革命落后、市场秩序混乱、环境卫生条件差、旅游基础及服务设施严重不足、标识导览系统短缺、资源保护措施不力等。同时，各地对其它一些不合格的景区给予了严重警告处理、警告处理和通报批评处理。
　　景区动态管理机制的持续发力有效促进了景区改进服务、提升品质，受到了广大游客好评。国家旅游局对按要求率先开展景区整治行动、取得明显效果的河北、吉林、江苏、浙江和安徽等5省提出表扬。对于到12月上旬仍未采取整治行动的省份，国家旅游局明确，将收回其4A级景区评定管理权限，并停止受理其5A级景区申报。
　　此次公布的9家国家5A级旅游景区为：内蒙古自治区满洲里市中俄边境旅游区、安徽省六安市万佛湖景区、河南省安阳市红旗渠、太行大峡谷旅游景区、广东省中山市孙中山故里旅游区、海南省三亚市蜈支洲岛旅游区、陕西省宝鸡市太白山旅游景区、四川省南充市仪陇朱德故里景区、新疆自治区伊犁州喀拉峻景区和新疆自治区巴音州和静巴音布鲁克景区。截至目前，全国5A级旅游景区已达227家。
　　国家旅游局表示，4A、5A级景区是社会公认的旅游景区品牌，也是旅游产业发展的重要支撑。国家旅游局将坚持严格的动态管理机制，陆续公布各地景区整治结果。







进入【新浪财经股吧】讨论
