






　　学习类APP竟内含86款游戏即点即玩
　　南都调查发现其官方公众号各种“污”，宣扬网恋贴床照
　　来源：南方都市报 作者：张雅婷
　　近年来，学习作业类APP逐渐成为教师与学生的教学应用与反馈通道。但在流行背后，南都记者调查发现，多款学习类APP存有乱象。
　　“互动作业”APP内置游戏中心，86款游戏类型多样，即点即玩。用户还可购买各种游戏礼包，在社区的各个游戏圈互动交流。“作业帮”APP首页滚动20条推送内容中仅包含1条学习内容，“快对作业”APP发布明星榜单和打榜攻略，号召学生追星。
　　而在“互动作业”APP的官方微信公号“作业小互”中，存在大量不雅、性暗示的内容，含有“网恋”、“污”、“早恋”等文章被多次推送，数篇低俗“标题党”文章阅读量上万，精选评论区出现“看黄片”、“做爱”字眼。
　　对于“互动作业”APP所存在的问题，南都记者10月11日及14日多次拨打其客服电话，均未有人接听。“作业帮”APP客服人员回应称，与学习无关的内容确实会滚动出现在首页，暂时无法关闭，将会把家长的投诉反映给技术人员。10月14日晚间，南都记者看到“快对作业”已下架与追星相关内容。
　　APP内置游戏中心，即点即玩86款游戏
　　比达咨询数据显示，2017年中国在线教育用户规模已达12198.9万人，预计2018年中国在线教育用户规模可达14236 ．1万人。艾媒咨询分析，中国在线教育市场规模预计2018年将突破3000亿元关口，达到3480亿元。
　　学习作业类A PP也在线上教育中“杀出一条血路”。
　　据易观千帆今年5月数据显示，“互动作业”APP活跃用户构成中，24岁以下群体占比高达43.7%，远超同行业产品。自2017年12月以来，月活规模持续上升，即使是在今年1、2月寒假期间，月活也保持在700万人以上。
　　10月14日，南都记者发现，“互动作业”APP作为一款学生使用率高的学习类产品，在首页底部的“课间”栏目，包含五子棋、斗兽棋、打砖块、六角拼拼四款游戏，系统随机选择对战选手共同完成游戏。
　　除上述四款游戏之外，软件还包含有点歌台、爱微游、小互说三个板块。南都记者登录“互动作业”APP后，点击进入爱微游板块，直接成为了“微游玩家”。该游戏中心的热门栏目中，包含《大圣轮回》、《三生三世十里桃花》、《屠龙破晓》等86款小游戏。
　　据悉，爱微游游戏平台隶属于游光网络科技有限公司，是一个无需下载的H 5小游戏集合。南都记者发现，“互动作业”APP中的爱微游板块与爱微游的官方游戏中心并无二致，同样含有游戏、礼包、积分商城、社区等多个子栏目。
　　这意味着，在一款学习类APP中，直接连入了一个游戏中心，游戏类型多样，即点即玩。用户还可购买各种游戏礼包，在社区的各个游戏圈互动交流。
　　包含游戏的“互动作业”APP隶属于北京千阳远望信息技术有限公司。国家企业信用信息公示系统显示，该企业经营范围为技术开发、应用软件服务、教育咨询等，并未取得运营网络游戏的相关资质。
　　广告、娱乐内容泛滥
　　设明星榜号召追星
　　除了游戏之外，学习作业类APP的相关内容也被家长投诉。微博网友@顾林点名“作业帮”APP称：“你是一个学生搜题APP，还是一个娱乐游戏聊天购物的中心？”
　　他告诉南都记者，自己的孩子小学时便经常使用“作业帮”APP进行学习，后来发现上面有聊天、论坛相关的内容，慢慢开始控制孩子使用，直到最近看到首页上全是娱乐信息，已将其卸载。
　　在“作业帮”APP的首页，随机滚动各类内容账号和广告的推送，除了“小学数学星球”、“诗词”等与学习相关的账号，还有“美食”、“影视迷”、“明星粉”、“星座物语”等内容。
　　南都记者随机选取了20条滚动内容，里面仅1条与学习相关。
　　页面显示，一条关于星座的内容阅读量达23 ．3万，而关于化学的内容阅读量为3620．在一条动漫内容的评论中，一位用户评论“作业没写完，我还在这看”，下面多个跟帖回应“我也是”。
　　同样的问题还出现在“快对作业”APP上。10月11日，南都记者在其首页的“囧囧”栏目中发现，含有多个追星的热门话题，比如“追星的日常”、“你家爱豆的表情包”、“明星CP我最爱”等，用户可以参与话题互动发帖。
　　对于热门话题“快对明星榜”，软件官方账号还发布了一份《明星打榜攻略》引导用户，投票规则显示，粉丝可通过支持和评论等方式增加人气值为明星打榜。南都记者看到，10月8日公布的打榜3号女明星迪丽热巴，目前已获得3500条评论和1900次支持。
　　针对“作业帮”APP首页充斥各类与学习无关的内容及广告，该软件的客服人员向南都记者表示，上述内容确实会滚动出现在首页，暂时无法关闭，将会把家长的投诉反映给技术人员。
　　10月14日晚间，南都记者看到“快对作业”已下架与追星相关内容。
　　微信公众号低俗“标题党”
　　性暗示内容阅读量上万
　　今年1月，有媒体报道“互动作业”APP给用户推荐情色小说，书中充斥着情爱的内容，有一些情节少儿不宜。
　　“互动作业”APP的官方微信公号“作业小互”也被曝出过不良内容。去年10月3日，“作业小互”曾发布过一则题为《你和异性在教室做过最刺激的事是什么》文章，内容描述露骨直白，举例的第一条则是“学校停电了，在教室里，同桌往我衣服乱摸”。
　　南都记者10月14日发现，“作业小互”仍有大量不雅、性暗示的内容，多篇阅读量上万。
　　在这个号称是“中小学生欢乐根据地”的微信公众号中，“标题党”成为“作业小互”文章推送的常用手段。以《洗澡时被偷看了，怎么办》《珍藏许久的教室女生走光图，冒死也要发出来》《男生的哪个身体细节会诱惑女生？》为标题的文章里，内容并无不良低俗字眼，与标题无关联。
　　但含有“网恋”、“污”、“早恋”等标题及内容的文章，被多次推送。在《班里如果有一个人又开朗又污……》的文章中，推送了一幅漫画并配文“好了现在你们全黄了”，点赞近1000．有用户留言“我这么纯洁为什么要进来”，该公众号回复“可能是因为你想变污”，甚至还有评论称“每次老师前脚一走，他们后脚就用窗帘把摄像头挡上，然后看黄片”。
　　在《有小哥哥小姐姐网恋吗？一些注意事项了解一下》中，作者配有多幅图片称“原来网恋也有这么多讲究！这些你可一定要记牢了！”在一篇标题含有“最惨网恋合集”的文章里，作者配图展示一些网友的网恋经历，图片中不乏有“开房”的照片。
　　在该公众号的多篇文章精选留言区内，公开有数条低俗评论。有人评论《99%的男生都幻想把喜欢的女孩这样……》称“我要把小互裸照做成桌面”，在《私底下的你们原来是这样的人》的留言中，有评论为“私底下？什么是私底下？我想就是和同学打架，和老师做爱罢了”。
　　南都记者看到，“作业小互”还曾在精选阅读里推荐过《你做过最污的一件事是什么？》、《最容易让男生想入非非的事》两篇文章。
　　“作业小互”的运营者曾在去年6月表示，公众号已有115万粉丝，大多数是中小学生，“75%是小学五年级到初二，三年级以下很多孩子没有自己的手机”。
　　谈及阅读数据时，该运营者称：“一般有点污的早恋、反抗学校、心理测试类的阅读数比考试、作业、老师和校园话题阅读数高，正儿八经知识阅读数最低。”
　　采写：南都记者 张雅婷



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

