






（图片来源：全景视觉）
　　经济观察网记者李思 9月16日，中央电视台《新闻30分》节目暗访多家培训机构，曝光其中一家培训机构违反了多项关于校外培训机构的相关规定。
　　节目曝光显示，这家培训机构一般21点后下班，并且可根据家长要求延时上课。家长要一次性交付一个学期的学费，而一个学期所有课程的学费不止三万元。部分家长还会基于孩子的学习基础继续缴费，起码要交两到三次。培训机构还表示雇佣的老师为北京TOP4学校的一线老师，TOP4学校分别是北大附、人大附、清华附和北京四中。
　　今年8月，国务院办公厅发布《关于规范校外培训机构发展的意见》（下称“《意见》”），《意见》中表示校外培训机构培训时间不得和当地中小学校教学时间相冲突，培训结束时间不得晚于20：30；不得一次性收取时间跨度3个月的费用；校外培训机构必须有相对稳定的师资队伍，不得聘用中小学在职教师。
　　显然，这家被暗访的培训机构违反了《意见》的相关规定。在这期节目中，学而思为其中被暗访培训机构之一，其Logo也出现在了节目中。
　　就此，记者联系学而思公关部门，对方表示事情有误解，拍摄报道中“晚于20：30下课”和“聘请公立学校教师授课”的情况与学而思无关，镜头中的相关工作人员也不是学而思的。
　　北京市海淀区学而思培训学校（下称“北京学而思”）表示，中央电视台《新闻30分》节目暗访了多家培训机构，并就某些机构违规办学等情况予以曝光。因节目中多次出现学而思与其他机构的画面，容易造成“学而思违规办学”的印象。该校员工看到该节目后马上上报，管理层对此事高度重视，对报道中的信息进行核对，发现节目中所谈及的违规办学情况无一例与学而思有关。
　　9月19日，北京学而思在《关于近期媒体报道情况的声明》中表示：“当晚新闻以画外音罗列的所有不符合国家教育主管部门规定的行为，无一项与我校有关。我校不存在‘晚于20：30下课’和‘聘请公立学校教师授课’情况。我校全国各分支机构的下课时间均在晚八点半之前，且未聘请任何公立学校教师在我校任课。当日新闻中被拍摄的违规行为，与我校无关，镜头中的相关工作人员非我校工作人员，相关信息已通报给主管部门核实。”





责任编辑：李彦丽

