








　　孩子打赏主播11万元母亲千里来穗要退款
　　直播平台只愿退款20%
　　来源：南方都市报
　　南都讯 记者马辉　直播行业风生水起，因未成年用户挥霍打赏而产生的纠纷也屡登报端。近日，河北的郭女士突然发现银行账户上11万余元流入某直播平台，而这只能是自己儿子所为。目前儿子玩起了失踪，一家人还在努力寻找，同时郭女士来到直播公司所在地广州想讨说法。
　　郭女士称自己是河北邢台人，儿子小任今年17岁，在某地上学。之前以儿子的名字开过一个银行账户。11月25日前后，郭女士想转账时才发现卡里十几万元消失了。后来查流水单发现，从10月下旬至11月中旬，绝大多数支出款项都指向一个名字：广州华多网络科技有限公司。每笔少则几十几百，多则数千元，总额达11万余元。
　　郭女士发现该公司旗下有虎牙直播等平台，想到可能是儿子消费所造成的。可多次打电话或其他方式都没有办法联系到小任，“他可能是害怕了，不敢和我们沟通，现在人也找不到。”郭女士试图电话联系该公司，未果。无奈之下，她和孩子姑姑从河北赶到公司所在地广州。29日下午，郭女士找到直播公司，经对方查询，小任确有虎牙直播账号。郭女士希望直播公司能够把钱退还。
　　昨日下午，在位于番禺万达广场附近的广州华多网络科技有限公司，经该公司工作人员钟小姐了解核实，小任的账号信息及流水账目数额基本属实，“原则上这种情况是不退的，我们出于人道主义考虑可以退20%。直播平台的打赏，主播、经纪公司都要分成，到公司这也就拿20%。”
　　对此，郭女士表示无法接受，将与公司继续协商。
　　律师视点
　　广东大同律师事务所朱永平律师认为，本案例中当事人小任17岁，属于限制民事行为能力人，但是可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。若当事人在直播平台自愿打赏，获得欣赏服务、愉快体验，法律上属于一种消费行为，需要承担相应责任，父母想要直播平台全额退款比较困难，建议先协商。
　　不过，此前也曾有律师表示，未成年人的打赏能否被追回，关键要看打赏行为的额度是否与未成年人的年龄、智力、日常认知等相匹配。如果打赏金额过高与未成年人的行为能力不匹配，未成年人的父母有权利追回。家长可以通过起诉方式对该行为进行无效认定。












进入【新浪财经股吧】讨论
