








　　吃合生元奶粉就腹泻？
　　家长称奶粉有臭味，厂家称或为运输时包装破损导致
　　华商报讯（记者丁瑜）2月13日，市民叶女士反映，春节前买了一桶合生元牌婴儿奶粉，孩子仅食用了一次后就出现腹泻等情况。对此，厂家称可能是奶粉在运输过程中包装破损导致变质所致，但一切要等检验结果才能下结论。
　　家长：店方将责任全部推给厂家
　　2月13日，市民叶女士向华商报记者介绍，今年1月26日早晨在宝鸡世纪宝宝孕婴连锁开元店购买了一桶400g的合生元牌金装2段奶粉，2月1日准备给孩子食用时就闻到罐内散发出一股臭味。“听别人说婴儿奶粉都比较难闻，所以当时就没有在意，就让孩子喝了。”叶女士说，没想到孩子喝完后不久就开始拉肚子。
　　叶女士说，当天孩子严重的时候一次要拉七八回，吃药后，直到2月12日才有点好转，期间她和丈夫怀疑奶粉的质量有问题，就和丈夫共同食用了这罐奶粉，随后两人也都有腹泻情况发生。
　　“由于是过年期间，也没有到店家去讨要说法，近日找到世纪宝宝孕婴连锁店，店方将原因推给厂家。”叶女士称，现在出了问题，店方将责任推得一干二净，让顾客自己找厂家。
　　在多次努力之下，叶女士联系到了合生元西安办事处，一名工作人员称，可能是在运输过程中包装破损导致奶粉变质导致孩子食用后出现腹泻，但该工作人员未给出解决方案。“吃了合生元奶粉就拉肚子，让消费者该如何信赖‘合生元’和‘世纪宝宝孕婴店’！”叶女士说。
　　厂家：“臭味”是奶粉的鱼腥味
　　2月13日，华商报记者来到宝鸡世纪宝宝孕婴连锁开元店，看到该店柜台上摆放着大量合生元牌各段奶粉，该店一名销售人员称已知道叶女士的事，目前已与厂家取得联系，厂家将于14日对叶女士进行上门服务。
　　当日，合生元西安办事处宝鸡片区负责人吴女士接受华商报记者采访时称，据厂家了解，叶女士的孩子吃了5毫升奶粉后出现腹泻，叶女士要求退掉这罐奶粉换成其他品牌奶粉，但退款必须经总部申请，且要把“问题”奶粉送回总部进行检验，但是叶女士却迟迟未送。
　　吴女士称，叶女士孩子食用的这罐在保质期内，有臭味是婴儿奶粉特有的淡淡鱼腥味，当然也有可能在运输过程中，出现罐体破裂导致奶粉变味，但一切都要经过检验后，才能下结论。
　　目前，叶女士已经向渭滨区市场监督管理局进行投诉。








进入【新浪财经股吧】讨论
