








　　宁波女孩网购遇“奇葩”事投诉淘宝店家后收到一盒蟑螂
　　来源：中国宁波网
　　中国宁波网讯 昨天，网友小田爆料，她遇到了一件“奇葩”事：莫名收到了一盒蟑螂。这让她颇觉恶心，继而怀疑是一家淘宝电商的报复行为：一周前，她对某店家进行了投诉，对方曾表示“用我们能用的方式进行处理”。
　　小田是宁波某高校的一名学生，今年2月20日，她在一家网店里（店名为“头上有个螺旋角”），看上了一件白色衬衣。在付款后，过了7天，商品还没发货。她找到了这家网店的客服，对方回复“部分现货商品7天内发货”，并表示小田的商品“并没有注明是现货”。
　　双方就店铺介绍页面上是否应该注明“不是现货”等，产生了争执。不久，小田发现这款商品已经下架。2月28日，小田发起了退货申请，同时向淘宝客服投诉了店家的这一违约行为。
　　“我刚开始没想到投诉，是一朋友鼓励我投诉的，不过也他告诉了我店铺可能采取的‘套路’，比如呼死你、寄灵位牌等。”小田说，其实她也看到过类似新闻，各种奇葩各种恶心，但没有想到还真发生在自己身上了。
　　3月5日中午，小田正要去食堂吃饭的时候，收到了一个快递。从包装上看，是从山东青岛一家花卉市场寄出来的，上面写着“杜比亚专卖”。小田并没有买过，也不知“杜比亚”是什么东西。待男朋友网上一搜，才发现“杜比亚”竟然是一种蟑螂。
　　“太恶心了！”小田不敢看，并很快反应过来，觉得是那家店铺在报复她。“在我投诉了之后，对方就说用他能用的方式去处理。”小田说，她准备拒收，但男朋友觉得这是证据，应该保留起来，于是就签收了，并拍好了照片。
　　男朋友拆开包装的时候，惊呼了一声，小田只敢侧眼看了一下，发现里头满是“密密麻麻黑色的昆虫”，其他在场的同学无不觉得恶心。拆开前，拆开时和拆开后的照片拍好后，怎么处理这盒蟑螂成了问题。后来，大家只好把这盒蟑螂扔进了垃圾箱。
　　事后，小田仍觉得愤愤不平，再和对方交涉时，对方矢口否认。不过，小田提出了一个证据，“我收快递都是真名实姓，而寄来蟑螂的写的收件人是‘可爱的小小女’，这样称呼的，只有卖服装的网店。而服装店中，只有那家店和我有‘过节’。”
　　昨天，记者与发货的这家花卉店联系，但对方不肯透露寄件人的信息。目前，小田已向淘宝客服反映。淘宝客服人员告诉记者，遇到此类情况，买家可以向客服投诉，并上传聊天页面截图、快递信息及其他相关证据，一经查实将进行处理。（宁波晚报记者马涛）







进入【新浪财经股吧】讨论
