






　　宁波购房者遭“全款优先购房”忽悠开发商“甩锅”销售人员
　　央广网宁波7月30日消息（记者杜金明）据中国之声《新闻纵横》报道，在一些城市，买房已经成了抢房。“夜光盘”早已不是新闻，随着手机线上摇号的推广，很多楼盘的销售要以“秒”计算了。近日，浙江宁波某楼盘就上演了抢房大战，400多套房源几十秒内被一抢而空，当然，结果一定是有人欢喜有人愁。
　　一些准备好房子全款，却没有摇中的人开始指责开发商，他们称，开发商之前承诺，全款购房可以优先选房。换句话说，就是这些人应该比选择银行按揭的人更有机会抢到房源。
　　然而开发商一句“销售人员的口头承诺不能代表开发商意愿”，让这些出局的意向购房者“心凉了半截”。要知道，他们有的为了全款购房，东拼西凑，甚至有人还火急火燎的卖掉了老房子。
东渡玺悦项目现场
　　家住宁波市镇海区的小刘已经到了结婚的年龄，他准备买套房子作婚房。今年3月底，小刘看上了位于镇海新城北区金华南路附近的一个叫东渡玺悦的楼盘，那里的高层房源每平方的均价在15000元左右，而周边的二手房每平方都快到2万元了。小刘跟家里人一合计，决定通过银行按揭买一套。“本来是打算预付65万，先交了2万元意向金。”小刘说。
销售人员说全款购房有优先权
　　因为房价相对便宜，意向购房者越来越多，开发商把认筹金额调整为30万元、50万元和160万元三档。小刘选择了认筹30万元，但后来的变化超出了他的想象：“销售人员说要进一步升筹，确定到底有多少真正买房的人。后来一步步说，30万买不到、50万买不到，全款可以保证可以优先选房，优先选择好的楼层、好的户型。”
　　小刘给记者提供的一段录音中，销售人员称，“全款客户肯定是优先的。”
　　为了能买到房，小刘到处筹钱，准备全款购房，因为这期开盘的高层房源只有400多套，但买房的有1000多人。小刘分别于6月25日和7月3日，向跟开发商合作的建设银行汇了30万元和130万元认筹款，这两笔钱都是在汇入当天被银行冻结，银行短信回复冻结原因是“宁波东渡房地产开发有限公司项目”。
销售人员说不买车位很难选到房
　　此外，开盘前销售人员还要求小刘购买停车位，如果不买，即使全款购房也不一定能抢到。其他购房者也遭到了类似“警告”。
　　有购房者说：“不买车位基本上就不用看了，他说就会被排在那些（认筹了）30万、50万买车位的人的后面。”还有购房者称，销售告诉她，如果不购车位就“直接回去，不要来了”。
　　160万都交了，既然能保证买到房，也不差一个车位了，小刘就签了一份购买车位的意向确认单。7月21日下午1点，东渡玺悦二期准时开盘。因为购房者众多，开发商采取手机摇号的方式在线选房。根据销售人员预先的承诺，小刘是有优先权的，即可以先于其他没有选择全款购房的人进入系统进行选房。
　　小刘：一开始承诺（提前）半个小时，后来说10分钟，又说30秒。
　　记者：你们到底提前了多长时间？
　　小刘：没有提前。我点进去不行，返回来再去点，不行了，一片红了。我当时问过销售了，全款客户大概是150人左右，房子是400来套，我们再怎么慢，200套总是能给我们留着的吧？
购房者质问销售人员
　　小刘折腾了小半年的购房计划落空了。他找销售人员讲道理，销售人员说他手慢、网速不行；他找开发商要说法，开发商直接把“锅”甩给了销售公司，认为这是销售人员的口头承诺，不能代表开发商。后来小刘发现，跟他一样选择全款购房而没有买到房的人至少有40人。
　　比小刘更心酸的王女士，为了全款购房，被迫卖掉了老房子。“我就想问他（开发商）一句，认筹的时候为什么要分30万、50万、160万？押了人家160万一个月，如果说他们没有做出承诺，本来30万够了，谁会多拿出来130万押到他那里，为什么？”王女士说。
　　带着这些疑问，记者找到了楼盘的开发商宁波东渡房地产开发有限公司，公司负责人王克锋对记者提出的部分问题作了回应。
　　记者：当时为什么会有30万、50万、160万的认筹金？
　　王克锋：为了区分客户的情况，在买房的时候，客户自己也会评估后期付款方式，我们就做了这几档的划分，业主自己去选择，选房的几率基本是一样的。
　　记者：认筹30万和认筹160万，选到房的几率是一样的，是没有优先权的？
　　王克锋：对，这个是有个别销售人员口头上说的一些不当的地方，可能引导了购房者的行为。
　　王克锋虽然承认公司在管理方面存在漏洞，但他强调销售人员的口头承诺，不能代表开发商的意愿。
　　宁波市镇海区建设交通局一位姓吴的副局长说，针对开发商的违规行为，他们在开盘前一天下达了整改通知书。“发放销售许可之前已经跟他们谈过了，不允许捆绑（销售），他们也承诺不捆绑（销售车位）。”
　　记者看到，这份“责令整改通知书”明确，东渡玺悦项目存在两种违规行为，一是在合作银行以购房者名义存入认筹金并自愿冻结的形式变相销售商品房，二是存在捆绑销售停车位的嫌疑。
　　针对争议颇多的口头承诺，浙江之星律师事务所律师杨昉汀认为，口头承诺同样具有法律效力，销售人员能够代表开发商。这涉及到表见代理，相对人有理由相信行为人有代理权。销售人员就是从事销售房地产的工作。购房者有理由相信销售人员作出的承诺有相应的权限。





责任编辑：李彦丽

