











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！






　　图为检验场景。　宁波出入境检验检疫局提供　摄
　　浙江宁波口岸查获9万件出口假冒化妆品涉案数量罕见
　　中新网宁波8月28日电（记者林波）28日，记者最新从宁波出入境检验检疫局获悉，近日，该局查获一起重大出口假冒伪劣商品案件，共查获53.21万件逃漏检商品，其中假冒知名品牌化妆品9.01万件，系浙江宁波口岸查获的单次涉案数量最多的出口假冒品牌化妆品案件。
　　据了解，2017年7月7日下午，宁波出入境检验检疫局接到举报，有2个集装箱假冒品牌的化妆品将从义乌装箱，分别从北仑和梅山装船出口。
　　宁波出入境检验检疫局第一时间成立“7.7”案件调查组，北仑、梅山出入境检验检疫局的执法人员通过检验检疫e-CIQ主干系统、物流监控平台等系统数据对比，经海关、港务等部门多方配合，在当日午夜将正等待装船出口的集装箱实施拦截。
　　经现场查验发现，2个集装箱的目的地分别为越南和孟加拉国，该批货物除申报的产品外，还有瞒报的眉笔、眼线液、唇线笔、口红等化妆品，羽毛球拍、打火机及打火机油等产品，共计53.21万件。
　　通过进一步调查，货物中假冒品牌产品共10.17万件，其中有7种化妆品假冒联合利华的LAKME品牌，数量9.01万件。
　　据当事人供述，该批货物为不法外商利用网上交易采购，通过国内外贸公司办理货物收货、储运和出口等手续，全部货物均在义乌采购，均为假冒品牌产品。
　　北仑、梅山出入境检验检疫局依据《中华人民共和国进出口商品检验法》有关规定，分别对相关当事人进行了立案查处。
　　“这么多假冒国际品牌的化妆品如果流出国外，将至少祸及数万名消费者。如果含有毒有害物质，还会影响人体健康。”宁波出入境检验检疫局通关中心办事处科长王志烨向记者介绍。
　　打击假冒伪劣是“中国制造”成功走向世界的保障之一，是全面实现“中国制造2025”国家战略不可或缺的重要一环。
　　近年来，宁波出入境检验检疫局积极探索“情报搜集、执法联动、高效查处”的口岸打击出口假冒伪劣商品模式，重点围绕输往“一带一路”沿线国家、输非、输中东欧等出口商品，加强质量监管，强化质量违法行为打击力度，切实维护“中国制造”的国际声誉。
　　2016年以来，宁波出入境检验检疫局共查处出口假冒伪劣案件20余起，涉案商品上千万元。（完）









进入【新浪财经股吧】讨论
