






　　意向金从2万升筹到160万从全款买房再到搭售车位说好的优先选房还是落空可中介称交“号头费”就能买到
　　东渡玺悦卖房怎一个乱字了得








售楼处现场
















 











销售人员和意向客户沟通的聊天记录均显示：全额付款可以提前选房








　　来源：现代金报
　　眼下，宁波房地产市场流行“线上开盘”（又称手机摇号）。买房就像淘宝上的“秒杀”，玩的不仅是心跳，还有很多看不见的种种。
　　近日，市民林女士、谢先生等多位市民向本报投诉，质疑东渡玺悦楼盘手机摇号存在猫腻。“销售再三保证全额付款可以买到房子，结果成了空头支票。讽刺的是，开盘时抢不到房，却有不少中介在开盘结束后大肆倒卖号头费，称15万能买到房。”
　　对此，本报记者前往镇海骆驼了解此事，并采访到多位有同样遭遇的购房者。
　　□金报记者 钟婷婷 文/摄
　　市民发微博长文揭露
　　销售如何一步步加码购房门槛
　　7月21日深夜，东渡玺悦开盘结束后的第一个晚上，林女士辗转难眠，她预选的8套房子一套都没有摇中。7月22日06：54，一夜未眠的林女士在微博上发表了一篇长文《我是如何一步步变成开发商眼中的“傻子”》，细诉自己在东渡玺悦的购房遭遇。记者经整理记录如下：
　　2018年4月20日，东渡玺悦楼盘二期认筹，我交了2万元意向金。
　　5月到6月，销售告诉我意向的人比较多，需要升筹。升筹金额分别是160万、50万、30万，交纳160万的可优先摇号选房。接下来，销售又提出全款买房可早选，我居然又相信了。
　　7月12日，通知再次告知，全款买房的人要买车位才能优先选房，车位每个12.8万元（周边小区6万元），明显的搭售行为，但我还是乖乖地签了协议，开发商还不让留底。
　　7月19日，东渡再次发来通知，本次开盘确认手机选房。400多套房源，已有1000多人认筹。开盘后第二天全款客户付清余款，否则房源自动收回。
　　7月20日晚上11点接到电话，说明天13点准时开盘。
　　21日早上，再次向销售确认“全款加车位是否可以提前选房”，收到的答案是肯定的。
　　“房子早就内定给了关系户和中介，不知道真正拿出来卖的有几套。销售再三保证全额付款可以优先买到房子，现在我才知道，我只是开发商用来烘托人气的演员。”林女士愤愤不平。
　　手机摇号没优先，买房落空
　　中介却称交“号头费”能买到
　　东渡玺悦位于镇海骆驼，开发商为宁波东渡房地产开发有限公司。据了解，7月21日开盘共推出精装高层413套房源，叠墅42套，总计455套房源；销售均价在15000元/平方米左右，开盘当天售罄。
　　“开盘前几天，有个公测阶段，可以先将想买的房源收藏起来。点击收藏后，能看到有多少人预选这套房源。销售原先答应我可以提前半小时选房，但一次次变卦，开盘前10分钟说，只能提前一分钟优先选房，让我选收藏人数少的，但根本没有提前！”林女士告诉记者，为了选到房子，自己排练了好几遍，夫妻两人紧盯手机，高度集中。“系统有倒计时的，倒计时之前我根本就进不去，倒计时结束我马上点进去，一片红彤彤的已选择，还没来得及反应，几秒钟工夫，已经没房了，我彻底懵了。”
　　开盘结束后，林女士了解到，全款客户有150人左右，但很多人都没有买到房子。房源大部分都内定给了关系户和中介，交了号头费的就能提前操作选房。“那天下午，还有中介在收取15万号头费，说还有房源的！这太讽刺了吧！”
　　为了全款买房
　　有人卖房子，有人借高利贷
　　开盘结束后，认为遭遇到不公平待遇的购房者自发建立了维权群，维权人数达到133人。昨日，记者采访了其中几位维权代表。
　　“一开始，我们希望能用公积金买房的。我们都是平民老百姓，银行账户里哪有几百万的流动资金啊。销售再三跟我保证，交160万认筹金能买到房子，我就咬咬牙先把老房子卖了。房子卖了140万，只拿到50多万首付，问亲戚、朋友借了个遍，还欠了一部分高利贷。”林女士告诉记者。
　　和林女士有着相似情况的，还有谢先生。“我那个房子卖了多少可惜啊，换这里是想要和女儿住得近一点。”谢先生告诉记者，卖房的钱只够交160万认筹金，为了在开盘后第二天付清余款，他把还未到期的理财取了出来。
　　“如果没有他们的承诺，我是不会走上这条路的。160万认筹金都冻结了一个多月。如果直接告诉我们，我们还可以去看其他楼盘。”谢先生告诉记者，他在7月10日问过销售一次性付款的人数，销售微信答复有92人。
　　“开盘前一天，我女儿开始跟我讨论怎么设计布置这房子。开盘那天，8套房子一套都没抢到，我们母女俩都傻眼了。”坐在一旁的杨阿姨抢过话，周边二手房倒挂厉害，同样的面积，对面的保亿要贵不少，她认为房价的差异是她买不到房的主因。
　　开发商回复
　　线上选房公开公正
　　搭售车位、中介倒卖不知情
　　昨日，记者带着众多维权市民的质疑，来到东渡玺悦售楼处，一位自称王克锋的相关负责人接待了记者，不过，对方不肯提供名片和联系电话。
　　记者：销售经理承诺全款买房客户（认筹金160万）保证能买到房子，而现在有四五十个全额付款的没买到房子，这是什么原因？
　　王克锋：我们线上选房都是公开公正的，所有开盘程序合法合规，现场有公证处在场能证明。
　　记者：你们的销售经理不代表你们公司吗？他们的承诺不算数吗？
　　王克锋：我们公司所有行为以书面形式为准。
　　记者：销售都是你们公司的吗？
　　王克锋：有一部分是代理销售的。
　　记者：你们的线上选房软件是自己开发的吗？如何保证它的公正性？
　　王克锋：我们找第三方公司开发的，公证处对第三方公司有审核。
　　记者：有客户投诉你们搭售车位，将房源卖给中介，开盘结束后还有中介在收取“号头费”。对此，你怎么解释？
　　王克锋：这个我事前不知情，开盘结束后才听闻有这些情况。我们也在配合有关部门调查，以之后的调查结果为准。
　　离开售楼处前，记者看到显眼处摆放着《维护住房公积金缴存职工购房贷款权益承诺书》、《告业主书》的易拉宝海报。《告业主书》中写道：房产公司不得搭配商铺、住宅、车位等方式捆绑销售，落款为镇海区住房和建设交通局。





责任编辑：李彦丽

