








　　安徽省食药监局：10种保健品广告“瞎吹牛”
　　新华社合肥12月28日电（记者鲍晓菁）记者从安徽省食药监局获悉，近日该局查获10个保健食品虚假违法广告。
　　此次被查处的“九九龄维他醋”“芝圣堂牌硒芝胶囊”“蚁力神牌依欣胶囊”“健必依营养口服液”都宣称治病有奇效。有的广告吹嘘产品“比吃药强多了，一查卵巢囊肿也没有了，无药胜药，屡见神效”“抑制癌细胞扩散率达89.3%，吃药十几年，不如吃硒芝胶囊三十天”“服用3月高血压终身不复发”。
　　有的广告则宣称能够显著改善身体状况，是“神奇补品”，如：“正颖牌红景天颗粒”“尼亚人罗布麻茶”“芝能牌枸杞胶囊”分别宣称服用本品后“上课犯困的现象得到很大改善，以前困困洋洋的感觉一扫而光”“血压血脂全部平稳正常，逐步减服药物，免疫抵抗力全面提高，血脉通畅腿脚有力，肾气旺盛”等。
　　“宁心牌红杞胶囊”“澳博牌角燕胶囊”“减肥胶囊”则是针对一些人群，分别打出“恢复卵巢功能，平衡内分泌，有效彻底改善或消除更年期各种不适症状”“各种性功能障碍彻底消除，机体将永葆年轻活力”“30天体内大部分多余脂肪被分解”的虚假广告。
　　安徽省食药监局称，上述10个保健食品广告宣传内容存在含有不科学的功效断言、扩大宣传治愈率或有效率、利用患者名义或形象做功效证明等问题。
　　安徽食药监管部门已经依法收回这些有效期内的广告批准文号，对涉嫌销售假劣产品的，将依法立案查处，涉嫌犯罪的，移送公安机机关追究刑事责任。












进入【新浪财经股吧】讨论
