








　　安卓系统秘密收集用户位置信息发给谷歌，拔掉SIM卡都没用
　　澎湃新闻见习记者承天蒙综合报道 
　　安装了安卓系统的智能手机，会利用无线通讯基站的定位功能，秘密收集用户的位置数据并发送给谷歌公司。
　　安卓系统由谷歌公司研发，是世界上使用最为广泛的智能手机操作系统。
　　11月21日，美国网站Quartz发布文章称，自2017年初起，只要你的安卓手机使用上网功能，系统就会收集周边无线通讯基站的地址，并将基站位置的加密数据发送给谷歌公司。通过这种方法，即使是在定位功能没有打开的情况下，不使用任何智能手机APP，甚至不装SIM卡也无法避免自己的个人位置信息泄露。
　　谷歌当天给科技网站TheVerge的声明中对此进行了确认。谷歌发言人称，现行所有安卓手机使用的网络同步系统，都需要手机的国家代码和移动通讯网络代码，所以无线信号基站的“蜂窝ID”信息，被认为是一项“改进信息推送速度和表现的辅助数据”。
　　谷歌还表示，公司截至今年11月底就会停止收集这种基站数据。
　　无线通信基站，又叫蜂窝站，是用于移动电话使用的蜂窝网络。利用基站定位特定手机虽然不如GPS精确，但可以得到该基站信号覆盖的区域范围。如果一部手机位于多个基站信号的覆盖范围之内，就能获得相对准确的位置信息。在美国，绝大多数蜂窝电话都支持这一定位功能，拨打紧急电话时会使用到手机的位置数据，这被当地称为“增强型911”。
　　TheVerge报道中称，信号基站的数据一般由通信服务运营商掌握，只在特殊情况下才与外界分享。谷歌公司今年通过获取基站数据了解普通用户的位置的做法，对用户的个人信息安全是一个重大的隐患，也为黑客入侵获取个人信息创造了更大的可能。












进入【新浪财经股吧】讨论
