








　　原标题：红孩儿、安吉小羊等品牌童装检出不合格
　　新华社合肥12月13日电(记者马姝瑞)安徽省工商行政管理局最新发布了对流通领域儿童服装产品的抽检结果，半数儿童服装样品抽检不合格，其中不乏红孩儿、安吉小羊等消费者较为熟知的品牌。针对此次抽检暴露出的pH值等不合格项目，工商部门还建议，选购儿童服装慎选有刺激性气味的产品。
　　本次对六安、合肥、蚌埠、黄山等地流通领域儿童服装进行的省级质量抽检中，共抽查检验儿童服装40组，其中合格19组，不合格21组，不合格率达52.5%。不合格项目主要有产品标识、纤维含量、pH值、耐唾液色牢度、缝纫强力等。
　　童装关系到儿童成长健康。为此，工商部门特别发出消费提示，建议广大家长在选购童装时，要从面料手感、布面瑕疵、色差、污渍，缝制、拉链、纽扣的牢固程度进行观察；优先选择购买纯棉等透气性好的产品，面料应以浅色、手感柔软为宜，慎选有刺激性气味的产品。
　　针对抽检发现的问题，安徽省工商局已责成相关市工商局依法查处，并监督经营者限期整改，并建议消费者尽量到有信誉的商场选购儿童服装，留存购物凭证，以便出现质量问题后能够有效维护自身的合法权益。
　　（责任编辑：李方）








进入【新浪财经股吧】讨论
