






　　安徽工商再谈“靓号变相额外收费”：运营商不愿从根本上纠正
　　实习生赵思维澎湃新闻记者陈兴王  
　　安徽省工商局向当地移动、联通、电信三大运营商开出《责令整改通知书》后，整改情况并不理想。
　　9月27日下午，安徽省工商局反垄断与反不正当竞争执法局一位负责人向澎湃新闻透露，发出《责令整改通知书》后，三大运营商表示对“流量不限量误导性宣传”问题正在整改；但对“办理靓号（吉祥号码）业务附加不合理条件”问题，仍强调这一做法的合理性，声称准备降低条件，而不愿意从根本上纠正。
　　该负责人表示，他们要求三家运营商彻底纠正“所谓靓号（吉祥号码）附加不合理条件”这一行为，“但他们只在改变‘量’，比方说预存话费、月最低消费降低，这个显然和我们的（整改）要求不符。你哪怕降低到1%，那也是有附加条件”。
　　此前，据澎湃新闻报道，今年9月5日，安徽省工商局给当地三大通信运营商发出《责令整改通知书》，责令三家公司要废止或修改印发的针对所谓靓号（吉祥号码）附加不合理条件的文件和办法，对“‘流量不限量’虚假广告、虚假宣传等行为”限期整改，责令其9月20日之前整改。
　　另据《中国工商报》报道，电信、移动、联通三大运营商对“AAAAAAAA”等5连号至8连号手机号码等手机号码，设置“预存话费7.2万元、月最低消费2000元”等不同等级的附加消费条件。
　　报道称，安徽黄山市工商局就此问题对当地三大通信运营商进行调查，对其靓号业务作了进一步了解，并认为此种行为有违公平交易原则，侵害消费者的合法权益。于是，黄山市工商局进行立案调查。
　　9月25日下午，黄山市工商局经济检查执法局局长叶建德向澎湃新闻证实，黄山市工商局就三大电信运营商“靓号（吉祥号码）附加不合理条件”等问题下达行政处罚决定书，各处罚款4万元，并要求其停止“违法行为”。
　　前述安徽省工商行政管理局反垄断与反不正当竞争执法局负责人此前曾向澎湃新闻表示，运营商从码号资源中认定划分靓号（吉祥号）行为具有主观性、随意性、无边界性。码号资源属于国家资源，国家管理机关并未将这些码号分等级出售给运营商，反而规定了“电信业务经营者取得码号使用权后，不得向用户收取选号费或占用费”。运营商自定规则将国家的码号认定哪一个是靓号（吉祥号），哪一个是普通号，是在变相收取选号费，进而达到非法获利的目的。





责任编辑：陈永乐

