






　　一款扬子坐便器被检不合格，扬子连续三年登黑榜
　　新京报快讯（记者冯静）9月27日，安徽省质监局发布2018年卫浴产品省级监督抽查结果通报，一款“扬子”坐便器被认定质量不合格。
　　本次省级监督抽查涉及合肥市、阜阳市、滁州市3个地级市的4家生产企业，抽查了4家生产企业的15种产品。结果显示，一款标称生产企业“滁州扬子集成卫浴有限公司”、标称商标“扬子YANGZI”的卫生陶瓷（坐便器）（标称规格型号为“YZ1827”、标称生产日期（批号）为“2018.05.27”、标称经销企业名称“滁州扬子集成卫浴有限公司”）“安全水位、便器用水量”项目不合格。
　　新京报记者查阅发现，在今年1月8日，质检总局官网通报2017年第4批27种产品质量国家监督抽查情况，滁州扬子集成卫浴有限公司在2016年、2017年两次产品质量国家监督抽查中，连续被查出质量不合格。在2016年专项抽查中，其生产的一款型号为“YZ5016”、生产日期和批号为“2016-04-12”的单孔龙头被检出“铅析出统计值（Q）”项目不合格，不合格程度为“严重不合格”。2017年第4批抽查中，其生产的一款型号为“DN15YZ9053”、生产日期和批号为“42714”的拖布池龙头被检出“表面耐腐蚀性能”项目不合格。
　　资料显示，滁州扬子集成卫浴有限公司创办于2006年，从事卫生间卫浴用品的设计、生产和销售，经营产品包括卫生间各类陶瓷洁具、实木浴室柜、龙头花洒及五金挂件、淋浴房和浴缸、智能卫浴等。





责任编辑：李思阳

