








　　别再相信这些“神药”啦！安徽通报15家宣传假药网站
　　据中国之声《央广新闻》报道，“天然植物伟哥”“男性荷尔蒙发动机”……网络上疯传一款名为“血钻野燕麦”的产品，宣称能有效改善男性功能及增强男性体质。然而，其产品真如网上宣传的这么神奇见效吗？近日，安徽省食药监局发布购药安全消费警示，15家“涉假”网站被通报。
　　安徽省食药监局曝光的这15家互联网站违法发布虚假信息，包括：标识“血钻野燕麦官网”网站，发布的“血钻野燕麦”；标识“金虫草参茸”网站，发布的“金虫草参茸”；标识“奥子西玛卡片”网站，发布的“奥子西玛卡片”等。
　　安徽省食药监局新闻发言人介绍，已在其官网曝光了这15家发布虚假产品信息的网站。这些广告吹嘘其产品有神奇疗效，但实际上有可能延误治疗，存在欺骗误导消费者。为此，安徽省食药监局提醒公众，为保障身体健康安全，购买药品应选择正规渠道，并在医生指导下合理使用。
　　据了解，这15家网站均是在2017年安徽食品药品“网剑”专项行动中被发现的，安徽省食药监局还要求各地食药监管部门，进一步加大对违法网站的巡查力度，对涉嫌发布虚假信息、销售假冒伪劣产品的，及时会同有关部门依法查处；涉嫌犯罪的，及时移送公安机关。（安徽台记者张建亚）
　　来源：央广网








进入【新浪财经股吧】讨论
