








　　花百万元开了加盟店加盟公司却不知所终
　　全国涉及上百家加盟店主，损失金额或达上千万元
　　来源：南方都市报
　　南都讯 记者张伊欣 加盟店才开门，加盟公司却转眼不知所终，投入了几百万元的加盟费，只能守着一个空仓库。据了解，还有上百家加盟店主遭到了同样的情况，损失金额可能有上千万元。
　　戴先生来自河南信阳，去年8月他在网上看到桂兴安捷物流（北京）有限公司（以下简称“安捷快运”）的招商信息，于是在网上填写了资料。不久，一位自称是该公司广州招商部总监的黄经理联系了戴先生，邀请其到广州的公司参加招商会。8月10日，在开会当天，戴先生就付清8万元，与“安捷快运”签了合同，并按照对方所说，在其老家租赁门店、仓库，还买了两台物流车，给门店打广告等等，前后花了40多万元，就等开业了。
　　今年2月13日前，戴先生还能联系到加盟公司。2月12日，戴先生再也联系不上公司人员。13日，“安捷快运”在每个省设的微信运营群被解散了。
　　据了解，遭到同样情况的加盟店主分散在全国各地。戴先生表示据他了解加盟店主可能有200多人，加盟费超过2000万，更不用说还有实体店的巨额投资。
　　据“安捷快运”官网上描述，桂兴安捷物流（北京）有限公司成立于上世纪90年代，公司注册地址在北京顺义区。“安捷快运”是公司新的业务板块，由广州招商中心负责招商事宜，但网站内找不到广州的网点地址，同时，官网联系电话一律无人接听。在国家企业信用信息公示系统中，桂兴安捷物流（北京）有限公司广州分公司的状态是“注销”。
　　广东省物流协会副会长马仁洪称，加盟是社会经济发展的一种生产模式，模式本身没有问题，但企业要吸引加盟需具备一定的实力。对于想加盟快运的企业和个人，要注意该行业是否与自己的业务相关联，最好提前向一些政府部门、行业协会或者是中介机构咨询，“加盟的公司是否具备实力？能不能加盟？”虽然行业内可能存在部分不正当的行为，但是否有预谋的诈骗还需要相关的政府部门和行业协会去鉴定。








进入【新浪财经股吧】讨论
