






　　官媒起底鸿茅药酒惊天黑幕鲍洪升被指已涉嫌刑事犯罪
　　来源：磅礴新闻
　　在自媒体的讨伐浪潮中，官方媒体人民日报、新华社也陆续刊发文章，起底鸿茅药酒多个惊天黑幕。
　　《人民日报》今（16）日报道，鸿茅药酒广告曾被江苏、辽宁、山西、湖北等25个省市级食药监部门通报违法，违法次数达2630次，被暂停销售数十次。
　　但是，内蒙古食药监管理局作为监管部门和广告批文核准部门，却一路为鸿茅药酒广告“开绿灯”。从2016年开始，鸿茅药酒开始了新的广告策略，其通过植入广告频频出现在热播影视剧中，而植入广告目前正处于法律监管的灰色地带。在电视剧画面中，鸿茅药酒常常和食物一起摆在餐桌上。
　　为此，作为党媒的《人民日报》在报道中提出质问：谁是它的护身符？
　　《人民日报》旗下的《证券时报》今（16）日也刊发长篇报道，起底鸿茅药酒的掌门人鲍洪升的发迹史，同时披露他“这样一个长袖善舞之人，只花了500多万就控制了当时固定资产近5000万的鸿茅药酒”。
　　鲍洪升的百度百科自称“黄金家族的嫡传后裔，成吉思汗的第19代子孙。鲍姓，是孛儿只斤氏的后世衍生。”这位自称有“皇亲血统”的嫡传后裔，2016年9月12日还在微博上打着“民族品牌”的旗号，大骂媒体为“不良媒体”、记者为“利欲熏心”（已经删除）。
　　党媒《人民日报》报系的报道可以证实，鸿茅药酒鲍洪升已经涉嫌多项刑事犯罪，希望凉城警方在对吐槽者“跨省”抓捕的同时，也对鲍洪升的刑事犯罪问题立案调查，如果你们认为官方媒体在造谣的话，那就继续“跨省”抓人。
　　最后，还得友情提示一下鲍洪升先生，尽快召集你的智囊团（包括律师），看看自己究竟涉及哪些刑事犯罪，然后投案自首，或许能落一个从轻判决。

　【事件进展】
　　广州医生发帖称鸿毛药酒是毒药涉损害商誉被抓捕
　　医生吐槽鸿茅药酒被抓妻子：抓捕者有鸿茅的人（视频）
　　“鸿茅药酒”声誉被损害案已移送检方审查起诉
　　北大医学部博士：就“鸿茅药酒”致药监局的公开信
　　凉城县警方否认鸿茅药酒参与抓捕：去了4个民警
　　鸿茅药酒当事医生：标题不妥但文中没虚假无商业利益
　　【各方评论】
　　方舟子：鸿茅药酒就是毒酒含多种有严重毒副作用药材
　　鸿茅药酒抓医生底气何在：似乎是搬起石头砸自己的脚
　　质疑鸿茅药酒功效广州医生遭跨省追捕鸿茅底气何在？
　　“神药”鸿茅药酒的前世今生非处方药身份广告凶猛
　　医生吐槽鸿茅药酒为毒药遭追捕评论：动用警权要慎重
　　鸿茅药酒为何如此猖狂？长期利用开国元勋为功效背书
　　学者批鸿茅药酒抓医生事件：警方竟成了企业的看门人






责任编辑：王嘉源

