






　　易致孩子性早熟，这种万圣节“毒玩具”，千万不要买！
　　来源：北京市教委微信公众号“首都教育”
　　再过几天就是万圣节。

　　本文图片均来自北京市教委微信公众号“首都教育”
　　有的小朋友会玩性大发，打扮成可爱的“小妖怪”愉快地玩耍。

　　但是，家长朋友请注意，这些“扮鬼”的面具可能有毒啊！

　　在陪孩子逛街的时候，我们也能感受到随着万圣节的临近，商家们都挂出了形形色色的“扮鬼”面具。

　　这类面具可以直接整个套在头上，使“扮鬼”效果更加逼真。由于万圣节的节日氛围，这类面具卖得格外火热。相信有不少家长，就准备买这样的面具给孩子当玩具。

　　当我们试戴的时候，由于面具大小不一，一旦佩戴不正，视线非常容易受阻。而在面具的口鼻位置，部分产品的开口还比较小，甚至没有开到口，因此，戴久了，就会觉得透不过气。最要命的是，这些面具戴起来都有一股刺鼻的味道。

　　细心的家长还会发现，有些面具并没有商标，也没有成份说明、安全指引、厂名地址等等，“3C”标志就更没有了。

　　3C认证的全称为“强制性产品认证制度”，它是中国政府为保护消费者人身安全和国家安全、加强产品质量管理、依照法律法规实施的一种产品合格评定制度。
　　邻苯二甲酸酯超标30倍！
　　易致儿童性早熟
　　这种“三无产品”，并不会仅仅存在质量差的问题。
　　随着万圣节的来临，陆续有小朋友因皮肤过敏到医院就诊，少部分在四肢，大部分在脑袋的颈项和脸部等位置。医生查问病因后发现：这些病例大多是戴玩偶面具后出现的。
　　但事实上，这类面具对人体的损伤，又怎么只皮肤那么“肤浅”呢？
　　之前就有记者做过调查，把在市面上购买的四款面具产品送到国家重点实验室进行检测。专业人士对面具的基础材质、涂层进行了分析。

　　结果发现，其中两份基材样本，以及一份涂层样本，有毒物质邻苯二甲酸酯均严重超标。至于最高的两份，超标数值令人震惊。这种物质检出的浓度，最高超标了30倍左右，未成年人摄入的话会对肝脏肾脏产生伤害，还有可能会导致性早熟。

　　邻苯二甲酸酯可吸入人体
　　事实上，过量摄入邻苯二甲酸酯，同样会对成年人造成不良影响。以男性为例，有可能会影响生育能力。至于女性，就有可能增加患乳腺癌的几率。如果生育期间的女性接触或摄入量比较大，会导致新生儿出现缺陷或者其它的相关疾病。
　　邻苯二甲酸酯可通过食入或吸入方式进入人体。而面具又属于贴面物件，一旦长时间佩戴有毒面具，风险恐怕会从口腔渗入至体内。
　　家长朋友，赶紧看看给孩子买的万圣节面具有没有认证齐全。如果是个“三无产品”，为安全起见，赶快扔了吧！
　　最后给家长的建议
　　如果想帮小孩挑选万圣节的玩具，都应该在正规商场选择购买认证齐全的安全产品。如果不清楚购买的面具是否安全，还是不戴为好。其实，家长还可以和孩子一起动动手动动脑，DIY好玩的万圣节面具，也是一次寓教于乐的机会呢！
　　另外，长期关注儿童心理健康的专业咨询师建议家长朋友不要给小朋友选择太过惊悚的过节用品。而各位成年人，也不要用这些面具、装备去吓小朋友。一旦小朋友受到惊吓，家长必须要进行及时的心理干预。
　　对于万圣节，家长朋友应该注意：带小朋友过节，是为了了解别人的文化，增加孩子的见识。嬉闹应有度，安全要牢记。





责任编辑：刘万里SF014

