









　　推荐阅读：
　　【新浪法问】：你在看支付宝账单芝麻信用也许在看你的隐私

　　支付宝回应年账单隐私争议：错了已调整页面
　　【环球网科技报道记者勃潺】在朋友圈不断刷屏的支付宝年度账单引发了隐私争议。有媒体曝出支付宝年度账单第一页默认勾选“我同意《芝麻服务协议》”，如果用户在进入年账单未选择取消勾选的情况下，将允许支付宝收集用户的信息，包括用户保存在第三方的信息。

　　1月4日凌晨，支付宝对于年账单首页《芝麻服务协议》的情况进行了官方说明，表示这件事情肯定是错了，本来是希望充分尊重用户的知情权，让用户知道，只有在自己同意的情况下，支付宝年度账单才可以展示他的信用免押内容，“初衷没错但用了非常傻逼的方式，愚蠢至极。”
　　目前，年度账单首页下方的文字，由“我同意《芝麻服务协议》”改为“同意《在年账单中查询并展示你的信用信息》”；勾选框状态由默认勾选改为默认不勾选；同时点击进入后，跳转页面的内容由《芝麻服务协议》全文改为“授权内容及提示”。　　同时，此前没有开通芝麻信用的用户，这次不管是被默认勾选还是主动同意，都不会因此而成为芝麻信用的用户，也不会存在芝麻信用因此会收集相关信息的可能。
　　支付宝方面强调，用户的信息安全和隐私问题，同样也是芝麻信用的生命线。用户信息的获取、沉淀、使用和分享，都会在严格遵守相关法律法规的前提下，做到用户知情和同意，做到不过度采集，更绝不会滥用数据。
　　对于此次引发的隐私问题关注，有业内人士认为大众对于自身隐私问题的关注正在觉醒，同时不再是泛泛质疑，而是认真查看隐私协议，了解如何可以关闭授权，真正履行自己知情同意的权利。（勃潺）
　　附：关于支付宝年账单首页《芝麻服务协议》的情况说明
　　1、首先，用户在查阅自己的支付宝年度账单时默认勾选“我同意《芝麻服务协议》”这件事，肯定是错了。本来是希望充分尊重用户的知情权，让用户知道，只有在自己同意的情况下，支付宝年度账单才可以展示他的信用免押内容，初衷没错但用了非常傻逼的方式，愚蠢至极。
　　2、目前，我们已经调整了页面，取消默认勾选。如果用户希望在自己的年度账单中看到信用免押的内容，可以手动勾选该选项。
　　3、如果你并不想在年度账单里展示自己的信用免押内容，但是又已经被默认勾选，可以在【支付宝客户端-我的-芝麻信用-信用管理-授权管理】中找到“支付宝”这个选项，然后取消这个授权。

　　4、此前没有开通芝麻信用的用户，这次不管是被默认勾选还是主动同意，都不会因此而成为芝麻信用的用户，所以也就不存在芝麻信用因此会收集相关信息的可能。
　　5、很多用户担心自己的信息安全和隐私问题，这些问题同样是芝麻信用的生命线。用户信息的获取、沉淀、使用和分享，都会在严格遵守相关法律法规的前提下，做到用户知情和同意，做到不过度采集，更绝不会滥用数据。对于这次事件给大家带来的恐慌和误解，我们向大家表示深深的歉意，也对年度账单小组表示深深的歉意，给大家添堵了。 












进入【新浪财经股吧】讨论
