








　　宜信旗下宜人贷仍然在收“砍头息”
　　来源：科技金融在线
　　12月1日，互联网金融风险专项整治、P2P网贷风险专项整治工作领导小组办公室正式下发《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》，开展对网络小额贷款清理整顿工作。
　　规范整顿通知明确要求，P2P网络借贷信息中介机构禁止从借贷本金中先行扣除利息、手续费、管理费、保证金以及设定高额逾期利息、滞纳金、罚息等。
　　以手续费名义先行扣除部分本金，在现金贷和消费金融业务中是屡见不鲜，互联网平台常常以贷前服务费的名义收取该笔费用，使借款人实际到手金额低于名义本金。也就是俗称的“砍头息”。
　　在规范整顿通知发出后，一些头部平台纷纷进行整改，一是取消砍头息，另外就是降低利率。
　　今日有媒体报道，作为在美国上市的宜人贷仍然在顶风收取砍头息。
　　科技金融在线登录宜人贷APP，在“审核及到账”说明中，非常明确注明了合同金额与申请金额的区别：最终到账金额=合同金额-前期服务费

　　在宜人贷网站上，宜人贷提供的计算器中，也明确无误的说明要提前收取平台服务费。

　　根据其网站提供的计算器计算，一个借款人申请2万元额度，实际到账20000元，但是合同金额需要按照23200计算，3200元就是宜人贷提前收取的服务费。
在其显示的每月还款明细中，“当月应还本金”一项，12个月合计为23200元。

　　在宜人贷APP中，其提供的“算一算”计算方式也显示，用户借款20000元，每月应该归还总额为2039.64，与网站上计算结果一致，所以本金应该与网站一样，也是按照23200计算。

　　北京市互联网金融行业协会网站显示，宜信公司（宜人贷母公司）创始人唐宁为会长。北京市互联网金融行业协会是一家非营利性自律社会团体。（完）












进入【新浪财经股吧】讨论
