








　　回应丨宜家在国外召回的一款柜子在中国到底召不召回？最新说法来了
　　▌本文来源：澎湃新闻、每日经济新闻
　　近日，宜家马尔姆（MALM）系列抽屉柜在国外又出现一起砸死儿童的案例被曝光。截至目前，类似事故已造成8名儿童死亡。为此，宜家重申，要在美国、加拿大地区召回1730万个该款抽屉柜，但却不包括中国。针对“夺命抽屉柜”马尔姆在中国是否应该召回的问题，宜家方面日前也再次作出回应。

　　在中国不召回可以要求退货
　　12月1日，宜家就马尔姆（MALM）系列抽屉柜所涉安全隐患讨论，在上海举行媒体沟通会。宜家零售中国总裁朱昌来表示，马尔姆抽屉柜在中国不重申召回，但受影响消费者可持续寻求上墙配件、上墙安装等服务，且该款产品至今未停产。 
△图/视觉中国
　　针对外界对宜家中国市场被区别对待的质疑，朱昌来解释称，美国、加拿大地区此次也不是重新召回，而是重申上次召回的信息。尽管宜家对于这款产品没有继续召回的打算，但对其售后会持续进行，其中包括了退货及全额退款。也就是对于不想继续使用马尔姆抽屉柜的消费者，可将产品退回至宜家商店，宜家将退还全款。消费者也可以联系宜家提供上门收取服务，宜家也将退还全款。
　　“夺命抽屉柜”已致8名儿童死亡
　　据外媒报道，今年5月，加州一名2岁儿童因宜家马尔姆抽屉柜倾倒而丧命。其父透露，当时孩子正在睡觉，他走进房间想看看孩子有没有踢被子之类的，却在倾倒的抽屉柜下找到孩子尸体。事件直到10月才曝光，这也是马尔姆抽屉柜1989年来第8起儿童死亡案例，受害儿童全部来自美国。
△图/视觉中国
　　今年11月21日，宜家再次发布召回1730万个“夺命抽屉柜”，此次宜家召回的范围只限美国和加拿大，适用于高于60公分的儿童用抽屉柜以及高于75公分的成人用抽屉柜。其中包括800万个在2002年到2016年6月间卖出的马尔姆抽屉柜。
　　宜家称整个家居行业都有类似风险
　　宜家方面介绍，现在顾客在宜家商场购买该产品时，销售人员也会对其进行相关提醒。“我们要强调的是，宜家这个抽屉柜只要牢牢固定在墙上，是没有安全和质量问题的，任何高于75公分的抽屉柜在没有固定的情况下，站上去都有倾倒的可能。”朱昌来表示：“整个家居行业都存在类似风险，现在要做的就是警示风险的存在，唤醒大家对家具安全的重视。”
△图/视觉中国
　　朱昌来透露，从2006年至今，宜家在中国市场已经售出200万件马尔姆抽屉柜，其中超过2.2万个抽屉柜已经召回，包括8000多件退回宜家，也有消费者申请免费上墙固定服务。朱昌来还强调，迄今为止，在中国没有接到任何与马尔姆抽屉柜伤害儿童有关的诉讼，该款抽屉柜今年的销量与去年相比也没有很大区别。













进入【新浪财经股吧】讨论
