






　　宜家水杯自爆绷断门牙女子告宜家索赔百万
　　左燕燕
　　新京报快讯（记者左燕燕）市民王女士使用宜家一款名为斯黛纳的玻璃水杯喝水时，水杯突然爆裂，送医后下唇缝合4针，一颗门牙断裂。因认为宜家的产品不符合行业标准，存在严重缺陷，王女士将北京西红门宜家家居有限公司告上法庭，要求退还货款并赔偿二倍的损失共计100万余元。记者注意到，目前宜家官网上该涉案水杯仍在售，3月15日中午，记者在该店货架上也仍能看到该水杯在售。
　　王女士诉称，2017年5月20日凌晨4时许，她起床准备喝水，在这款玻璃水杯中倒入凉开水后，杯子刚举到嘴边突然爆裂，将她当场炸晕，失去知觉。醒来后，王女士感觉疼痛加剧，摸到嘴角流血，照镜子后发现唇下有深深的伤口，一颗门牙断裂。
　　北京口腔医院诊断记录显示，王女士就医时意识清晰，但右下唇肿大，唇内可见2.0×1.5厘米的创伤面，一颗门牙的牙冠折断露髓。
　　3月15日，该案原定上午9时15分在大兴法院红星法庭开审，被告宜家一方并未到庭。法院方面表示庭审临时取消，何时庭审将另行通知。
　　据了解，2017年5月25日，事发5天后，“宜家家居”曾在官方微博发布回应称，顾客王女士使用宜家斯黛纳玻璃杯时，因产品自爆而致伤。公司对此非常重视，对顾客在使用产品时受伤表示抱歉，对因产品质量问题而造成的消费者伤害或权益损失，宜家将承担相应的赔偿责任，最大限度保证消费者利益和安全。
　　宜家还在声明里写到，已经主动联系了上海市质量技术监督局汇报事件情况，并在有资质的鉴定机关对产品进行检测，配合事故调查。关于钢化玻璃的自爆情况与玻璃的特性有关。当钢化玻璃在运输或使用过程中受外力的影响，会有一定几率自曝。
　　宜家还在声明中透露，王女士的遭遇是中国首例报告的斯黛纳玻璃杯自爆事件，宜家全球共有3例有关该产品的事故报告，其中只有王女士涉及人身伤害。





责任编辑：孙剑嵩

