








　　【可怕】宜家水杯又爆炸了！女子当场被炸晕，牙还断了半颗！你家有这样的水杯吗？　　
　　来源：法制晚报
　　5月20日凌晨，北京市民王女士使用宜家水杯喝水时，水杯突然爆裂，致其当场昏迷，送医后发现下唇部需要缝针，一颗门牙断裂。
　　倒常温水后杯子突然炸了
　　据当事人王女士介绍，5月20日凌晨4点，她起床后到厨房喝水，在玻璃水杯中倒入常温水后准备饮用，杯子刚举到嘴边时，突然爆裂，将她当场炸晕。

　　凌晨5点左右，王女士感觉疼痛加剧，摸到嘴角流血，照镜子后发现唇下出现外伤，一颗门牙断了。

　　这只玻璃杯是她1年前从北京宜家西红门店买的，一直当水杯正常使用。

　　北京口腔医院诊断记录显示，王女士就医时意识清晰，但右下唇肿大，唇内可见2.0×1.5厘米的创伤面，一颗门牙的牙冠折断露髓。

　　由于唇内伤口较深，医生做缝合4针处理，受损门牙有待后续治疗。王女士称，此事件所幸未伤及眼睛，希望宜家方面介入调查。
　　当天晚上，宜家北京市场部出具对此事的情况说明：
　　2017年5月20日，顾客王女士致电宜家客服中心反映，其使用宜家斯黛纳玻璃杯时，因产品自爆而致伤。公司对此非常重视，对顾客在使用产品时受伤表示抱歉，对因产品质量问题而造成的消费者伤害或权益损失，宜家将承担相应的赔偿责任，最大限度保证消费者利益和安全。
　　宜家称，该公司出售的产品均通过各种质量测验，符合适用的标准和法律法规。产品进入流通渠道后，宜家会不定期进行测验。但在产品抽检、销售及顾客使用过程中，一旦发现问题及潜在隐患，首要任务是避免消费者和员工在使用产品过程中受伤，并立即对产生问题的原因展开调查。根据具体情况，宜家总部会采取下架停售、召回修复及产品召回等措施。

　　另一款“明星水杯”也炸过
　　这并不是北京发生宜家水杯爆炸的第一例了，2016年4月，北京市民吴先生倒了凉白开放在床头，半夜玻璃杯却突然爆裂，玻璃碴子飞出两米多。他使用的玻璃杯正是2月份在宜家西红门店花4.9元购买的博克尔杯。
　　对于这款钢化玻璃杯产生自爆的主要原因，宜家市场部负责人解释称，主要来自产品运输，使用和保养过程中的外力冲击。钢化玻璃在受到外力冲击时可能在数小时或数天后才发生破裂。

　　这款4.9元的博克尔玻璃杯早在2014年就出现过爆炸现象，2014年8月29日，北京一家餐厅在宜家四元桥店采购了50个博克尔玻璃杯，该餐厅市场总监耿先生介绍，“杯子买回来后就一直放在餐厅一进门的桌子上待用。谁想到，当天晚上8点多，其中一个杯子竟在未使用、无高温等没有任何特殊条件环境的情况下，突然发生了爆炸，瞬间被炸碎了！当时杯口朝上放置，杯底仍飞起一米多高，炸碎的杯子玻璃碴子满天飞，将站在旁边的一名餐厅合伙人手指刺伤了一小口子。”

　　宜家方面表示，可以全额退款，并调查杯子爆炸的原因。

　　而在2013年，宜家就曾发布公告召回一款LYDA利达大杯，因为在全球范围内收到20起该款杯子使用时破裂的报告，其中10起导致使用者受伤。
　　在2011年，宜家也曾召回过三款“问题”玻璃杯，其原因正是在使用过程中发生破裂而伤及使用者。
　　喝常温水也会炸，要小心了！
　　快看看家里有没有这种水杯！
　　觉得有用请提醒更多人！







进入【新浪财经股吧】讨论
