







　　水杯爆裂炸断门牙女子告宜家索赔百万
　　开庭时宜家作为被告未到庭法院临时取消庭审宜家曾声明此水杯全球只有3例事故报告
　　北京市民王女士在宜家西红门店购买一款透明玻璃杯，在使用时水杯却突然爆裂，导致王女士当场昏迷，送医后王女士下唇缝合4针，一颗门牙断掉。因认为宜家的产品不符合行业标准，存在严重缺陷，王女士将北京西红门宜家家居有限公司告上法庭，要求退还货款并二倍赔偿共计100万余元。3月15日，该案在大兴法院开审，但因为宜家一方并没有到庭，昨天的庭审只能临时取消。
　　水杯爆裂伤人
　　王女士诉称，2016年6月20日，她在被告西红门店购买了一款透明玻璃杯。该产品在被告官网上标示货号为50258912，并宣称“由钢化玻璃制成，十分坚固，耐摔耐热”。
　　2017年5月20日凌晨3点半到4点左右，她起床喝水。在向玻璃杯中倒入凉白开，举到嘴边时候，水杯却突然发生爆炸，声音巨大，王女士瞬间被炸晕倒地，失去知觉。醒来后，王女士照镜子发现唇下有深深的伤口，一颗门牙已经没有了。当天王女士到医院就诊，诊断为面部裂伤，牙外伤，口腔黏膜溃疡。下唇伤部清创，缝合4针，嘱择期另拍片，试行RCT+冠修复；且因腿部疼痛被诊断为右膝软组织损伤，建议对症治疗，减少活动。
　　北京口腔医院诊断记录显示，王女士就医时意识清晰，但右下唇肿大，唇内可见2.0×1.5厘米的创伤面，一颗门牙的牙冠折断露髓。
　　伤者索赔百万
　　后王女士多次到医院检查治疗，忍受头昏、牙疼、腿疼，饮食困难，至今不能回归工作岗位。王女士认为，其门牙断裂、面部炸伤，对相貌损害巨大，对精神和生活造成的负面影响将难以估量。事发当天，其致电被告客服中心，反映该产品爆炸而严重受伤的情况。后又多次联系被告，但被告均敷衍了事，毫无诚意；其要求被告垫付医疗费用，被强硬拒绝，态度恶劣，至今未给予原告任何赔偿。
　　因就赔偿事宜未达成一致，王女士起诉到法院，要求北京西红门宜家家居有限公司退还购物款3.9元，并双倍赔偿医疗费、后续治疗费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金等共计100万余元。
　　此外，王女士称，经她查证，被告的该款玻璃杯多次发生自爆事件，造成多人受伤，健康严重受损。被告明知该款玻璃杯存在缺陷，仍然向消费者提供。
　　该案原定于3月15日上午9点15分在大兴法院红星法庭开庭，但昨天作为被告的宜家一方并未出现。法院临时取消庭审，何时庭审另行通知。
　　同类型水杯仍在卖
　　昨天，北青报记者登录宜家官网发现，涉事的这款水杯在正常销售，显示库存充足，网站上对水杯的介绍是“这款马克杯由钢化玻璃制成，十分坚固，耐摔耐热。”
　　2017年5月25日，事发5天后，“宜家家居”曾通过其官方微博对水杯爆裂事件进行回应，宜家称王女士使用这款玻璃杯时，因产品自爆而致伤，公司对此非常重视，对顾客在使用产品时受伤表示抱歉，对因产品质量问题而造成的消费者伤害或权益损失，宜家将承担相应的赔偿责任，最大限度保证消费者利益和安全。
　　宜家已经主动联系了上海市质量技术监督局汇报事件情况，并在有资质的鉴定机关对产品进行检测，配合事故调查。关于钢化玻璃的自爆情况与玻璃的特性有关。当钢化玻璃在运输或使用过程中受外力的影响，会有一定几率自爆。
　　宜家还在声明中表示，王女士遇到的情况是中国首例报告的该款玻璃杯自爆事件，宜家全球共有3例有关该产品的事故报告，其中只有王女士涉及人身伤害。文/本报记者  李铁柱






责任编辑：李彦丽

