






　　宜家收银员故意漏扫商品侵占9万余元受审
　　新京报快讯（记者刘洋）宜家的收银员关某勾结堂兄少算货款，被指控职务侵占9万余元。今日（31日）该案在朝阳法院审理。新京报记者了解到，关某在应聘之前就已经有了侵占货款的计划，顺利进入宜家后以漏扫货物的方式进行职务侵占。
　　被告人关某案发前系北京宜家家居有限公司四元桥商场收银员。今天，和他一同受审的是大他6岁的堂哥关某飞，两人被指控涉嫌职务侵占罪。
　　公诉机关起诉称：被告人关某伙同关某飞于2017年12月8日至2018年1月14日，利用关某担任北京宜家家居有限公司四元桥商场（办公地北京市朝阳区阜通东大街59号）收银员的职务便利，以少结算商品货款的方式共同侵占该商场商品，价值共计91899.9元。
　　公诉机关认为，被告人关鹏飞与关猛相勾结，利用关猛职务上的便利，共同将关猛单位财物非法占为己有，数额较大，应以职务侵占罪追究其刑事责任。
　　“是我堂哥提议的，他提了之后我也挣扎了一番，因为是亲戚关系，我不好意思拒绝就答应了。”关某说，他2017年9月入职宜家，他在入职之前关某飞就跟他提议了，让他利用漏扫商品的方式来侵占商品。因此此次入职的目的就是为了侵占。
　　关某飞说，之前他的女朋友在宜家这么干过，离职宜家后将方法告诉了他，于是他让自己的堂弟这么干。而黄某是他雇来专门拉货的人。
　　公诉机关建议判处二被告人有期徒刑六个月至一年六个月。
　　关某代理人认为，被告人自愿认罪认罚，主观恶性小，犯罪情节轻微，属于被动从属地位，可以酌予从轻处罚，被害人财产已挽回，请法官从轻处罚。被告人系初犯偶犯，社会危害性小，被告人配合公安机关抓获关某飞，属于立功，建议判处缓刑。关某飞代理人也做罪轻辩护。
　　公诉机关则不同意关某立功情节。认为本案中关某仅仅是给堂哥打了一次电话，公安机关并未通过此次电话抓获关某飞，不符合法律规定，不同意缓刑意见。
　　该案未当庭宣判。





责任编辑：王嘉源

