






　　宜家自行车存风险全球召回部分中国员工不知原因
　　来源：法制晚报·看法新闻
　　法制晚报·看法新闻（记者李娜）据外媒报道，近日，宜家家居瑞士供应部门在美国与加拿大召回5100辆斯拉达SLADDA自行车。
　　由于设计缺陷，该款自行车的链条可能会发生断裂，从而造成跌倒危险。截至目前，宜家公司已接获了11起类似事故的通报，其中两起造成轻伤。
　　此次召回涉及召回的产品为宜家26英寸和28英寸斯拉达（SLADDA）自行车。召回批次为2016年8月至2018年1月期间生产的产品。该款产品在美售价为400美元至500美元。
宜家斯拉达自行车中国官网页面
　　记者发现，该款自行车曾在中国有售。宜家于今年5月24日向上海市质量技术监督局备案了召回计划。召回计划显示，宜家决定自2018年5月24日起至2018年11月23日止全球同步召回2016年至2018年生产的SLADDA斯拉达自行车，型号为：40326737，70326731。生产批号为：201601至201801。其中中国待召回数量为124辆。
　　召回通知显示，自行车的驱动链条为碳基材料制成的8毫米宽链条，由于设计时未考虑链条与前后飞轮搭配使用的匹配性问题，可能导致链条断裂，骑行者可能发生摔落事故造成意外伤害。
　　记者发现，该款自行车为宜家2017年推出的新品，还曾赢得了红点设计大奖“红点至尊奖”。2016年9月，宜家家居豆瓣官方账号发布了一篇介绍名为《为什么这辆自行车可以获得红点设计大奖？》的文章，文章指出，“斯拉达自行车链子无需上油，碟刹与车铃置于手刹上，各种小细节让斯拉达（SLADA）自行车独特又安全。自动式变速系统由传送带驱动，不同于普通链条，无需上油，品质保证期10年。”
宜家斯拉达自行车官网介绍
　　而在宜家中国的官网上，尽管已经无法找到该款自行车的销售页面，但自行车配件仍在销售。而斯拉达自行车的介绍还留在官网上，介绍显示，“斯拉达自行车设有无需上油的传送带驱动系统和自动换挡系统，具备25年品质保证。”这一描述又与宜家官方豆瓣小站上“品质保证期10年”不符。
　　无论宜家公司称该款自行车究竟品质保证10年还是25年，就在推出这款获得“设计大奖”的产品一年半后，宜家因设计缺陷在全球范围内召回该产品。 
　　北京市场
　　已停售部分宜家员工称“受共享单车冲击”
　　记者走访了北京宜家四元桥店，商场一层提货处的工作人员表示，该款自行车曾经在四元桥店有售，26寸的产品售价3999元，目前已经停售。在问及原因时，工作人员表示受到共享单车冲击，斯拉达自行车停产，且此款商品售价较高，销量也不甚理想，因此在北京其他宜家分店也无法买到此款自行车。
　　随后，记者在提货处的22号货架找到了这款产品的提货点。记者发现，原来放置斯拉达自行车的货架上贴出了“此商品暂时缺货”的标识。在问及理货人员该款商品为何缺货时，得到的答案是“不知道”。接着，记者咨询了宜家的退换货部门，该部门的工作人员表示，斯拉达自行车已于上个月被召回，原因是骑车时有履带断裂隐患。已经购买自行车的顾客，可以进行退货。在问及为何货架显示“缺货”时，工作人员称产品只是暂时下架，将重新设计生产，并再度进行销售。
6月3日，北京宜家四元桥店斯拉达自行车货架显示“暂时缺货”摄/记者李娜
　　而当记者来到负责该款产品销售的儿童部时，工作人员则表示，只接到产品被召回的通知，但对召回的具体原因并不清楚，猜测为“共享单车的冲击”。而负责销售的员工只得到上级的口头指令，要求将商场二层拐角处的自行车样品拆除，并未收到具体的召回通知。
　　针对宜家自行车出了问题的“无需上油的传送带驱动系统”，记者咨询了某国际运动自行车品牌的技术人员。原来“无需上油”的传送带系统最早由一家美国公司于2010年开发，此种皮带内含有碳纤维与凯夫拉纤维，因其强度特别高，通常用于专业而昂贵的运动自行车。而这种皮带需要对车架进行特殊设计才能保证皮带被拉紧。
　　据业内人士介绍，“无需上油”的皮带传送系统在国内的零售价为3000元左右。
　　通常来说，此类自行车传送带系统拥有“自锁”功能，每一个齿轮和皮带之间有一个凹槽，使得皮带不可左右运动，从而脱离齿盘。如果皮带脱开齿盘，就会和断掉一样。当骑行中的自行车链条突然断掉后，自行车将立刻停止运转，导致骑行者在不知情的状况下突然摔倒。





责任编辑：孙剑嵩

