








　　宜家“夺命”抽屉柜再召回千万个该系列抽屉柜在中国仍正常出售
　　来源：未来网
　　对于近期是否收到宜家总部召回马尔姆系列抽屉柜通知的询问，客服反馈称，近期并未收到任何召回通知。
　　未来网（www.k618.cn）北京11月27日（见习记者梁希理）瑞典家具零售商宜家家居最近宣布，在美国和加拿大再次召回共计1730万个抽屉柜，原因是又有一名儿童被翻倒的家具砸中身亡，截至目前类似事故已造成8名儿童死亡。
　　此次召回的依然是曾致儿童被砸身亡的马尔姆系列抽屉柜，如果没有被正确的固定在墙壁上，即使是刚会走路的孩子，也可以轻易将柜子翻倒，造成危险。
　　此次宜家召回计划并不涉及中国。宜家这次召回行动只限美国和加拿大，适用于高于60公分的儿童用抽屉柜以及高于75公分的成人用抽屉柜。
　　记者登录宜家中国官网对马尔姆系列抽屉柜进行查询，发现该系列抽屉柜共有6款商品，其中5款抽屉柜高于60公分。记者随机在官网对该系列抽屉柜北京地区商场库存情况进行查询，发现商品显示库存充足。
马尔姆系列三斗抽屉柜在北京西红门商场库存充足。截图来自宜家中国官网。
马尔姆系列6屉柜在北京四元桥商场库存充足。截图来自宜家中国官网。
　　随后记者致电宜家中国客服热线询问马尔姆系列抽屉柜在北京地区实体店是否仍正常出售，客服给出肯定答案。对于近期是否收到宜家总部召回马尔姆系列抽屉柜通知的询问，客服反馈称，近期并未收到任何召回通知。
　　这显示马尔姆系列抽屉柜目前仍在宜家中国官网和实体店正常售卖。
图片来自网络
图片来自网络
　　去年12月，宜家与三名因为抽屉柜翻倒被砸身亡的婴儿家人达成5000万美元的和解协议。3名去世者事发时年龄均不足两岁。
　　据悉，2016年宜家（IKEA）公司宣布对存有安全隐患并在美加等国实施召回的“马尔姆（MALM）系列”抽屉柜产品不在中国召回，引起中国消费者的广泛质疑。
　　后经国家质检总局约谈，宜家（中国）投资有限公司向国家质检总局提交了召回计划，决定从2016年7月12日起在中国市场上召回1999年至2016年期间销售的马尔姆等系列抽屉柜，据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品（包括进口产品）数量逾160万件。












进入【新浪财经股吧】讨论
