








　　宜家（中国）投资有限公司召回进口米辛索沙滩椅
　　日前，宜家（中国）投资有限公司向质检总局提交了召回计划，决定从2017年1月24日起主动召回进口米辛索沙滩椅。本次召回中国大陆地区受影响的沙滩椅数量为6530件。
　　近期，宜家公司收到分别来自芬兰、德国、美国、丹麦和澳大利亚五起事故报告，该沙滩椅布艺的错误装配可能造成使用者摔倒或手指夹伤，存在使用风险。
　　为保障使用者的人身安全并避免类似事件再次发生，宜家（中国）投资有限公司决定召回上述产品并提供全额退款，请购买过上述产品的客户立即停止使用该产品，并将其送回宜家商场商品退换处。消费者可登陆该公司官网（www.ikea.com.cn）或拨打顾客服务热线400-800-2345查询，也可登陆国家质检总局网站进出口商品检验栏目（www.jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。另外，消费者可通过登陆国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站（www.racicp.org.cn）或拔打电话010-53897456，反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
