








　　宝洁多款洗发水二恶烷超标 香港大润发下架封存处理
　　文/蓝鲸TMT 刘敏娟
　　9月8日消息，香港知情人士向蓝鲸TMT独家爆料称，由于宝洁多款洗发水二恶烷含量超标，香港大润发已发出涉及问题产品下架通知，而有内地用户在现场拍下了下架的照片。


　　该人士对蓝鲸TMT透露，他是做化妆品代理，在群里接到这样的通知：各店店总，因近期香港消费者协会公布洗发水检测报告，发现多款洗发水含有二恶烷（具有一定刺激性和致癌性化学物质），其中宝洁公司多款被检测出含有并且超出欧盟标准。本着大润发对消费者一贯负责的态度，现请立即对涉及洗发水采取下架封存处理。（此次包括促销产品一并下架）清单见附件。


　　对此，蓝鲸TMT与宝洁公司取得联系，并向该公司相关负责人发送了采访提纲。宝洁公司传播与公关部总监王虹随后通过邮件回复蓝鲸TMT称，“关于香港地区已经下架产品的说法，为不实传闻。”
　　此前，香港消费者委员会举行《选择》月刊新闻发布会，公布了对市面上60款洗发水的检测报告。报告显示，超6成洗发水被检测出二恶烷，有7款洗发水二恶烷含量超过欧盟SCCS建议的10ppm安全水平。
　　其中，宝洁公司旗下品牌产品7席中占了6席，涉及沙宣、潘婷、伊卡璐、海飞丝4个品牌产品。其中“海飞丝摩洛哥坚果乳致美顺泽去屑洗发露”二恶烷含量为24ppm，为所有被检产品中最高，另外ELENCE2001的双生洗发露也在榜中。
　　对于这一事件，王虹多次对蓝鲸TMT强调，宝洁公司一向重视产品安全，所有内地与香港销售的产品，均符合相关法规，消费者可以安心使用。
　　她表示，“宝洁公司没有在产品中主动添加二恶烷，并致力于降低产品中的二恶烷杂质。近期，宝洁公司也委托权威机构中国检验检疫科学研究院，对我公司生产的洗发水产品进行检验。检验结果显示，其中所残留的极微量二恶烷杂质远低于国家法规规定的安全限值。”
　　此外，宝洁公司早前已经就此问题已与香港消费者协会交涉，香港消费者协会也已经就一些报道提到二恶烷含量“超标”问题作出澄清声明（如下图）。香港消委会测试结果，所有抽验的宝洁公司洗发水均符合国家法规规定。

　　资料显示，二恶烷是一种无色稍带香味的液体，主要用作作溶剂、乳化剂、去垢剂等。二恶烷属于微毒类，对皮肤、眼部和呼吸系统有刺激性，并且可能对肝、肾和神经系统造成损害。国际癌症研究机构（IARC）将其列为2B类，即对人类潜在致癌性较小，但已知对动物具有致癌性。
　　宝洁公司创立于1837年，是全球最大日用消费品公司之一，在80多个国家设有工厂及分公司。1988年，宝洁进入中国。2016年10月发布的凯度消费者指数研究表明，宝洁在中国拥有1.54亿户消费者，占据中国消费者数量排行榜榜首。
 











进入【新浪财经股吧】讨论
