








　　宝来、蔚领阻尼片频“烧焦”疑因省了隔热板
　　来源：微信公众号车尚
　　新车刚开没两天，后备厢阻尼片就“烧焦”了，这类出现在一汽-大众蔚领身上的问题，随着高温天气的持续正在不断增加，更有甚者，后座底部的海绵也连带“烧焦”。
　　厂家给出的解释是，这是由于阻尼垫片受热导致的沥青析出，未来将在此处涂一层防护膜，避免情况恶化。但在车主看来，这并没有从根本上解决问题，原因为目前这一状况仅集中出现在同属一个平台的蔚领和宝来身上，而这两款车也是一汽-大众所有车型中唯独没有在排气管上装隔热板的，事实上，在2016年3月宝来换代前，这款车装有隔热板，而且也未出现过阻尼片“烧焦”的情况。这也难免让人怀疑，上述问题全是宝来减配惹的祸。
唐先生新买的蔚领，才行驶了140公里，后背厢阻尼片便出现“糊状”，沥青析出位置与排气管仅有一“底”之隔
　　　车主诉苦 
　　　　刚开104公里的新车 后备厢阻尼片“糊”了
　　“提车的时候销售跟我说那只是块污渍，擦掉即可。没想到车买回来才开了104公里，那块污渍非但没擦掉，反而面积越来越大，像‘烧焦’了一样，还透着股刺鼻气味。”8月5日，原本还沉浸在第一次购车喜悦中的唐先生怎么也没想到，新车开回家仅一周就出现了这样的问题，同时也为自己购车之初的侥幸心理后悔万分。
　　唐先生告诉记者，其实，早在提车前他已经知道网上有传蔚领后备厢阻尼片“烧焦”的帖子，而他所在的蔚领车主群也有很多车主表示中招，这也让他在验车环节看到后备厢阻尼片有一小块深色裂痕时打过退堂鼓，可转念一想，毕竟贷款、上牌等手续都完成了，再加上4S店一再保证这只是块污渍不是“烧焦”，请他尽管放心，并且这辆车当时的行驶里程不过才20公里，思来想去，他觉得“烧焦”的可能性或许不大，这才签了验车单把车提走。
　　虽然车提走了，可唐先生悬着的心始终没有着地。在综合了网上其他相似情况车主的信息后，唐先生也认为，造成后备厢阻尼片“烧焦”的原因是排气管上方未安装隔热板所致。为此，他也找一汽-大众厂家客服了解过情况，但对方只称，这是阻尼片受热导致的沥青熔化而已，不是“烧焦”，后期他们会通知4S店在阻尼片上加一层防护膜，防止沥青继续析出，并帮车主做好污渍清理工作，只字不提隔热板一事。为图心安，唐先生只好自己去汽修汽配城寻找隔热板，试图加装一个，没成想合适的隔热板还没找到，自己已经中招。
　　记者探访
　　高温下“中招”车辆增多 或因排气管上没装隔热板 
　　在蔚领车主群里，人们将后备厢阻尼片熔化称为“中招”。根据车主提供的聊天记录可以看出来，自7月以来，随着高温天气的持续，这个问题正在快速蔓延。除了上述群里的数十位车主遇到同类问题外，中招的车辆远不止这些。
　　记者调查了解到，遇到问题的车主多集中在江西、江苏、安徽、云南等南方地区，车辆购买时间集中在2016年11月—2017年3月之间，当时并没有暴露相关问题，更没人留意排气管上是否未安装隔热板。用安徽合肥车主杨先生的话来说：“我又不是从事汽修行业的，哪里知道买车还要趴到底下看看有没有隔热板，就算看了，也看不出个所以然。”而他选择蔚领的原因和多数消费者一样，主要是被这款车的空间、外形所吸引，以及对其品牌的高度信任。 
　　于2016年11月上市的蔚领，被一汽-大众称为“第七个车型”，定位为国产旅行车市场的开拓者，至今市场上都难觅相应的竞品。正因如此，这款车上市短短9个月就受到了很多消费者的关注。
　　“新车怎么会出现这种问题？”杨先生百思不得其解，加上担心车辆有自燃风险，他屡次找4S店查询原因，几次三番下来，对方才告诉他：出现这一问题的不止蔚领，还有宝来，而这两款车出现同一问题的主要原因可能是因为排气管上方没有隔热板导致的。“要不是4S店这么说，我压根不知道排气管上没有隔热板，更不知道市面上绝大部分车型的排气管上都有隔热板！”杨先生苦笑道。

　　厂家召开紧急会议 统一口径称可放心开
　　7月底，随着相关投诉量的增加，一汽-大众特意组织全国经销商召开紧急电话会议，其主要目的在于统一口径。
　　对于消费者最关心的核心问题，“阻尼片的熔化是否与缺少排气管隔热板有直接关联”，厂家与4S店的答复均为：车辆都是经过了严苛的设计，排气管传导到车内阻尼垫片表面的最高温度为90℃左右，而阻尼垫片和毛毡垫本身具有阻燃性，在400℃下不会自燃的，请车主放心使用，不影响行驶安全。
　　然而，这一回应并没有从根本上解除车主的疑虑。在他们看来，这是新宝来减配带来的后果。的确，在2016年3月宝来进行最近一次的全新换代之前，其老款车型的排气管上是装有隔热板的，并且鲜有后备厢阻尼片受热熔化的消息。关于这一点，记者也从一汽-大众某经销商店售后主管邵先生（化名）那里得到了证实。他表示，在他从业十余年的记忆里，老宝来车主几乎没有反映过这类问题，而上文提到的围绕阻尼片问题的电话会议也是头一次。同时他也表示，除宝来和蔚领外，一汽大众旗下其它车型均装有隔热板，并且没有出现过类似情况。
　　以他多年的工作经验来看，蔚领、宝来之所以存在这一共性问题，与排气管未装隔热板多少有些关系，但这应该不会影响车辆的行驶安全。
　　专家说法
　　市面上绝大部分车型都有隔热板    
　　为什么一汽-大众品牌的所有车型中只有宝来、蔚领中招？对此，一汽-大众解释称，每个车型不尽相同，但所有车辆在设计中都经过了严苛的测试。
　　既然如此，为什么老宝来从未出现过这类问题，而一汽-大众旗下其它装有隔热板的车型也没出现过这一问题呢？厂家对隔热板发挥的作用避而不谈。
　　在知名车企从事产品设计的专家告诉记者：“由于排气管本身温度很高，并且很容易透过地板传到乘客舱，影响车内温度，因此，我们可以看到，市面上绝大部分车型的排气管与车底之间都装有隔热板。隔热板可以避免排气管高温对阻尼片性能造成影响，以及由此带来污染物的挥发。”
　　至于阻尼片上有沥青析出的现象，是不是因其排气管上未装隔热板所致，上述专家表示，这需要经过相关部门的测试才能确定，仅以目前的情况来看应该不会给安全带来影响。另外，他补充道，目前，我国的相关法律法规没有对车辆是否安装隔热板作出硬性要求，但如果证实是因为设计缺陷导致车辆的安全性能受到影响，消费者则有权提起诉讼。
　　新闻延伸
　　蔚领、宝来出现同一问题或非偶然
　　让消费者难以心安的是，就在厂家给出明确回复，声称让“消费者放心使用”不足一周后，杭州的陈先生发现他车辆的后排左边座椅下面的海绵也被烧焦了一块，并且车子底部存积了一层黑颜色的液体。目前，他和其他问题车主一样，都在等待厂家最终的解决方案。即便他们当中不乏想自掏腰包安装隔热板的车主，但均被4S店以“厂家没配件”回绝了。
　　业内人士告诉记者，实际上隔热板的成本并不算高，也就几十块钱，连市面上的低端车型都会必配。为什么售价12.59万—16.29万元的中级跨界车蔚领，和常年销量排名前十的畅销车型宝来却偏偏把隔热板省掉了呢？上述人士饶有兴趣地表示，如果这两款车年产销量够大呢？
8月5日，陈先生发现购买5个月的蔚领后排座椅下面的海绵被烧焦了一块
　　数据显示，上半年，一汽-大众销量同比增长3.5%。其中，捷达、速腾、高尔夫同比均出现下滑，总体表现主要靠迈腾、宝来、蔚领拉动。具体来看，宝来上半年累计销量103117辆，同比增长35.5%，而蔚领自去年11月上市以来，也创下了中国旅行车8个月累计销售3.2万辆的最高纪录。
　　至于为什么宝来和蔚领同时暴露出这一问题，或许跟一汽-大众的“心急”有关。行业资深人士表示，在近两年最火的SUV市场，一汽-大众的产品一直缺位，风传已久的小型SUV迟迟未能上线。为了填补这一市场空白，一汽-大众才采用折中的方法，快速推出了蔚领这款跨界车。此前，蔚领是基于宝来车型衍生而来的话题也被业界所讨论，加上两者的通用件较多，同时暴露这个问题也就不足为奇了。









进入【新浪财经股吧】讨论
