









　　1元租辆婴儿车千元押金难退回
　　万凌云鞠恩春
　　扬子晚报讯1元租1年高档婴儿车，租赁期满，千余元的押金却迟迟未退，镇江洪女士无奈起诉。近日，镇江经济开发区法院判决被告退还押金1598元。
　　2015年6月6日，原告洪女士在被告深圳市某租车有限公司推出的“宝贝租车”APP平台，参加“一元租车”活动，“抢”到了一辆babyruler高景观婴儿推车的租赁权，租赁期限为2015年6月6日起至2016年6月6日。
　　租赁合同明确约定：原告洪女士以“一元租1年”的活动价租用被告深圳市某租车有限公司提供的babyruler高景观婴儿推车。合同到期后，原告退还婴儿车，被告确认收到租用产品并核实不存在损坏的情况下，5个工作日内将押金退还原告。洪女士实际通过支付宝付款1599元，其中，租金1元，押金1598元。
　　一年租赁期满后，洪女士按照合同要求，将婴儿推车寄回指定地址，“宝贝租车”APP声明：退回的货品无大问题，安排退款中。然而，洪女士等了很久，也没收到退还的押金。“刚开始，客服还解释说正在催款，过了几天，客服就再也不回复我了。”洪女士只能来到法院起诉。
　　法院审理后，判决被告退还押金1598元。据法官介绍，洪女士的遭遇并非个例，因为到期未退还押金，这家“宝贝租车”APP的商店评价已被“差评”刷满。目前，全国已经有超过600名“车钱两空”的用户正在维权。









进入【新浪财经股吧】讨论
