








　　一元租婴儿车说好的退押金呢
　　数百网友统计应退押金总额达30万元，涉事App仍能下载，办公场所已闭门多日
　　南都讯 记者徐全盛 只花一元钱就能租到婴儿推车？自去年五六月份，深圳一家公司推出“一元租车”活动，用户交付一定金额的押金，便可租用一辆标价为一两千元的婴儿推车一年，合同到期仅扣除一元租金费用，剩余押金可如数退还。然而一年过后，不少参与该活动的用户却发现，当初缴纳的押金，如今迟迟无法拿回。
　　“期满返款579元”却拿不到
　　黄小姐是广州番禺人，育有一娃，约在去年12月份，其在浏览一个微信公众号时，偶然在该公众号内发现一则关于“婴儿推车”的推广。循着相关内容，黄小姐下载了一个“宝贝租车”的app，其中有项“一元租车”的活动，交付一定押金，便可租赁一辆婴儿推车，使用到期后将婴儿推车退还，仅扣除一元的租金，剩余押金可如数退还，冲着该app宣传的“经济”、“环保”，黄小姐参与了该活动。
　　根据黄小姐提供的app内购买的订单详情，在支付了580元的费用后，黄小姐租赁了一辆“babyruler”牌婴儿推车，订单信息显示该推车是“伞车”型，“轻便折叠”且是“全新”的，并载明租期是从2015年12月17日至今年12月，租金为1元，“到期返款为579元”，订单详情中还附有一份“婴儿推车租赁合同”。收到婴儿推车后，黄小姐使用至今，最近临近合同期限，想咨询退车及押金返还事宜时，黄小姐却发现，联系不上“宝贝租车”的客服了，更让其吃惊的是，网络检索发现不少合同到期的客户，都投诉称无法拿回押金。
　　近三百网友组维权群
　　根据黄小姐介绍，南都记者加入了一个名为“宝贝租车维权群”的微信群，群内有近三百名网友，不少网友反映存在押金到期未退还的情况，网友来自全国各地，支付的押金数额也都不同，还有一些网友是近几个月在“宝贝租车”app上租的婴儿推车，有的反映联系不上客服，有的则反映下单后未收到货，该群内一名来自武汉的网友称，自己今年10月20日租了一辆婴儿推车，然而一直都没收到货，另有网友称，下单后对方同样未发货，点击退款后至今也没收到退款。
　　目前，该微信群正在统计网友未退还的押金数额等，一名网友向南都记者发来的统计表格显示，截至11月7日，就该微信群而言，合同到期押金未退还的就有近两百人，今年5月份以后，不少网友的合同就陆续到期，大多数应退还的押金数额为一千多元，少部分人为几百元，还有一些网友应退还的押金多达近三千元，表格还统计，近两百名网友应退还的押金总额约为30万元。统计表格另有载明，根据合同还未到期的有几十人，合同到期最晚的网友要到2018年7月份，另有一些网友被统计为“取消订单”类，其中几位网友反映虽然取消了订单，但称“至今未收到退款”。
　　统计表格的“备注”栏中，有网友注明自己已经被拖了“5个月”，每次询问客服都被以“正在催”的理由搪塞，另有网友称因了解到许多租车客户将车退了也没拿到押金，现在为了避免人财两空“未退车”，此外，还有网友到期退还婴儿推车后，客服就一直联系不上了。该统计表格中，每项都载明网友租车时的订单号，有的还在备注栏中详细载明车型、型号等。
　　统计应退押金总额达300万
　　实际上，除了前述微信群及贴吧论坛网友的投诉，也有外地媒体报道过“宝贝租车”押金到期未退的问题。一家法制类报纸在报道中援引了一名“宝贝租车”公司离职员工的说法，称宝贝租车拿到客户的押金款后，“应该靠这笔钱立即进行投资盈利才行，但却一直没有合适的投资运作渠道，等到期退押金后，就面临着无钱可退的窘境”。
　　目前，“宝贝租车”官网仍可正常浏览，官网下载app的二维码及applestore等手机商店，仍然可以下载“宝贝租车”app并正常使用。在其官网，仍有“一元钱租一年”相关推广活动，而打开“宝贝租车”app发现，除了租赁婴儿推车外，实际上“宝贝租车”还可以租赁儿童餐椅、安全座椅、儿童床等相关儿童用品，租赁模式大都相同。这些出租物品的押金从几百元到一两千元不等，但出租量较多的物品押金多为一两千元。若以app显示销量为基准，以10 0 0元押金计算，该公司收到的押金总额就至少有300万元。
　　另一个现象是，因为到期未退还押金，“宝贝租车”app在apple store商店里的“评价”，已经被“差评”刷满了，“评价”栏下，尽是用户“不要下单”、“不要上当”、“诈骗”、“三个月不退钱”、“大骗子”等评论，多达三十余条。
　　表态
　　市消委会：以实地走访等多种方式均联系不上该公司人员
　　深圳市消费者委员会表示，8月份开始接到反映该公司到期不退押金的投诉，截至目前共有102宗，南山区消委会通过实地走访等多种方式均联系不上该公司人员，目前该公司存在严重侵犯消费者权益的情况，建议消费者走司法途径维权。
　　说法
　　广东晟典律所毛鹏律师：要认定构成诈骗罪较难建议通过民事诉讼维权
　　广东晟典律师事务所毛鹏律师认为，如果用户确在宝贝租赁公司app下单租赁到约定的婴儿物品，除非有证据证明该批次婴儿物品租赁押金价格远远高过市场销售价格，或者商户收到押金后直接用于挥霍而非用于经营活动，否则要认定该事件构成诈骗罪比较困难。如果不能认定构成刑事犯罪，建议押金未退还的用户通过民事诉讼方式来主张权利。此外提醒广大市民以后在参加类似活动时不仅要关注有没有优惠，还要关注这种优惠究竟能否落地，如果没有一定商业信誉或经济实力的商户许诺的远期优惠，建议慎重选择。
　　探访
　　涉事公司曾发公告
　　承诺退押金
　　南都记者多次致电均不通，实地探访发现办公场所已闭门多日
　　就用户反映到期押金未退还问题，今年8月5日，深圳市宝贝租车有限公司还曾在app及官方微博发布公告，其中称，公司已经陆续办理了一部分用户的押金返款程序，该部分用户已经收到了返款，但由于公司返款流程繁琐、系统不完善、大量用户合同集中到期等原因，目前还不能保证所有用户押金都按照约定时间返还，对此向用户致歉，并承诺所有到期订单押金都能得到妥善返款，将以最快速度根据订单到期先后时间优先办理返款，还未返还车辆的用户，可在合同到期后免费试用车辆，在收到公司返款后再返还所租车辆。
　　 租赁合同曾变更
　　不过，南都记者多次致电该官网联系电话，均未接通，微信客服询问也未获回应。日前，根据该公司登记地址，南都记者实地探访发现，其办公室大门已经上锁。毗邻的一家公司的员工称，今年6月份后，该公司上班时间内的员工人数就较少了，10月份还有员工在，但也就一两个人，近几天则未见该公司开门。而该公司办公室所属物业管理单位的客服人员介绍，近期该公司一直没人，门也一直上锁，之前也有押金到期未退的人来询问该公司情况。
　　根据黄小姐及其他网友提供的订单详情，“宝贝租车”公司与用户签订的租赁合同有两种类型，如黄小姐等较早参与该活动的用户，租赁合同明确包含三方，除了承租方用户外，还有出租方（甲方）中山市隆信日用制品有限公司，担保方（丙方）深圳市宝贝租车有限公司（宝贝租车平台拥有者及运营者），合同中明确载明，“1元租车”活动为1元钱租一年，租期满后可以续约，也可以将婴儿推车退还给甲方，甲方扣除1元租金后退还剩余款。合同中还注明，合同到期后甲方不得拒绝回收推车等等，若甲方不能退款，丙方要负责最终还款责任。
　　不过，有今年六七月承租的用户发现，此时租赁合同已经从三方变成了两方———出租方（甲方）为深圳宝贝租车有限公司，承租方即为用户，合同中已经没有了中山市隆信日用制品有限公司。关于合同到期的约定也有变更，其中称乙方必须在合同期满1个月内，将租用物品退还到甲方指定地点，如未能按时退货，将视为乙方自愿购买租用产品，甲方不退押金。
　　一出租方被列入失信名单
　　实际上，根据深圳市市场监督管理局商事登记信息及广东企业信用平台查询信息，宝贝租车公司法人代表为梁寿昌，但股东构成中“刘晓宁”出资占比高达72%，而“刘晓宁”同时是中山市隆信日用制品有限公司的法定代表人及董事长。另外，因为涉侵权责任纠纷，中山市隆信日用制品有限公司已于今年2月被中山市第二人民法院列为“失信被执行人”。
　　来源：南方都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
