








　　修宝马谁伪造了我的签名
　　宝马车高速路上爆缸4S店说维修费9万多车主称拆解发动机遭忽悠维修报价单签名系伪造
　　2015年7月，市民尹先生驾驶着一辆宝马轿车在高速公路行驶。一声巨响后，车辆引擎盖冒出黑烟。时隔半年，这辆故障宝马轿车仍停放在4S店内，对于店内“发动机进水”的检查结果，尹先生并不认同。
　　“厂家技术人员”称“只是顺便过来看看”
　　尹先生的宝马X1轿车购买于2012年8月，发生事故时车辆行驶了约7万公里。尹先生说，这辆车一直在购车的陕西金花汽车贸易有限公司宝马4S店进行保养，此前发动机曾出现过噪音偏大的问题，但维修人员表示属正常现象。
　　2015年7月28日上午，尹先生和妻子驾车去西宁玩，行至咸阳附近时，突然发出一声巨响。“引擎盖冒出浓烟，车体震得厉害，我赶紧刹车减速，靠在了应急车道上。”尹先生表示，随后，他给客服拨打电话，宝马救援车辆将车拖至较近的咸阳一家宝马4S店内。
　　此后，尹先生的父亲尹杰（化名）找到销售车辆的金花宝马4S店。一名负责人要求将车辆拖回店内进行处理。车辆被拖回后，负责人要求对发动机进行拆解。“车是在这里买的，让他们拆开查问题必须要有第三方人员在场。”尹杰说。
　　8月18日，金花宝马4S店一名谭姓经理表示，厂家已经有技术人员来到现场指导。随后，尹杰来到店内，同意拆解发动机。当发动机被拆解到差不多的时候，他询问“厂家技术人员”的身份，对方表示自己“只是顺便过来看看”，于是尹杰叫停拆解工作。此后，4S店称车辆的维修费共计9万余元，这让尹杰无法接受：“把车拖回来是为了搞清楚故障原因，结果还没有搞清楚，不能就这样修车。”
　　客户称维修报价单签名系伪造
　　昨日上午，尹杰在金花宝马4S店车间院子内见到了自家的宝马X1轿车。在他拒绝接受维修报价后，这辆车一直被停放在院子内。车辆前轮已经被拆掉，车门也并未上锁，车辆上布满了灰尘和落叶，车身有几道划痕。
　　金花宝马4S一名技术经理对华商报记者表示，根据检查结果，发动机爆缸疑似是由于进水引起的。为了不耽误尹先生出行，4S店提供了一辆宝马320轿车供其使用至今。客服人员出具的一份记录以邮件的形式记录了车辆的维修过程。
　　“邮件往来并没有公章，里面还有错别字，这就是鉴定结果吗？”尹杰表示了怀疑。4S店工作人员称，如果对结果有异议，可以申请第三方进行鉴定。尹杰认为，4S店工作人员当时以欺骗形式让他同意拆解发动机，零件也一直放置在店内。时隔半年，如果重新鉴定，结果难以让人信服。
　　此外，技术人员提供的一份维修报价让他感到惊讶。这份报价单包括了维修发动机在内的约20项服务，收费共计9.3万元。落款下方，还有尹杰儿子的签名，落款时间为2015年9月5日。
　　尹氏父子均否认对这份报价单进行了签名。“8月份拆的发动机，12月份才告诉我维修要9万多，咋可能9月就有这份签名？”尹杰说。技术人员对华商报记者表示，签名是如何产生的、后续将如何处理，还需要进一步调查研究。华商报记者孙昊








进入【新浪财经股吧】讨论
