








　　华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司
　　扩大召回部分国产宝马及进口宝马、劳斯莱斯汽车
　　日前，华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自即日起，召回以下车辆，共计562辆。
　　（一）华晨宝马汽车有限公司召回2016年12月8日至2016年12月27日期间生产的部分国产华晨宝马X1车辆，共计475辆；
　　（二）宝马（中国）汽车贸易有限公司召回2016年9月16日至2016年10月6日期间生产的部分进口宝马420i、430i、520i、M4及劳斯莱斯Dawn车辆，共计87辆。
　　本次召回范围内车辆由于供应商制造原因，导致安全气囊无法按照要求正常展开，增大车辆乘员受伤的风险，存在安全隐患。华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司已于2017年1月3日发布召回新闻，因相同缺陷对1279辆国产及进口宝马汽车进行召回。因产品追溯原因，华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司决定扩大召回范围，对受影响的车辆免费进行检查，并依据检查结果更换气囊模块，以消除安全隐患。
　　华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知客户。召回正式开始后，宝马授权经销商将主动联系相关车主，安排召回事宜。用户可以拨打宝马服务热线400-800-6666或劳斯莱斯服务热线400-818-7979进行咨询。车主也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键）反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。







进入【新浪财经股吧】讨论
