








　　尴尬之问：车要怎么撞，安全气囊才会弹出？
　　来源：南方都市报 

　　被点名单位：
　　宝星汽车销售公司（BMW授权经销商）
　　近日，南都记者接到车主王先生报料，今年4月其在宝马4S店购买了一辆宝马320Li。6月2日该车发生交通事故，车辆损毁程度较高，但其间安全气囊未弹出、安全带没有抱死。对此，买家怀疑该车存在质量问题，要求销售方进行换车或退款。而销售方表示，需先对车辆进行拆检才可进行后续的售后服务。在买家不同意拆车的情况下，双方截至6月20日尚未达成一致意见。
　　昨日上午，南都记者拨打宝马中国客服电话，并将王先生所遭遇的情况与客服进行沟通。客服表示将会向相关部门反馈，但截至昨日下午5点南都记者发稿时仍未接到厂家回应。
　　投诉
　　车头撞击严重气囊没弹出
　　车主王先生表示，今年4月27日，其在BM W授权经销商中山市宝星汽车销售服务有限公司（以下简称：宝星公司）购买一辆宝马320Li，售价31.68万元。6月2日晚，王先生驾车途经湖北省荆州市公安县时发生交通事故，车身及车轮都有较高程度损毁。“当时车速五六十码。”王先生告诉南都记者，事故地点位于一条县道的转弯处。其表示，会车时对面车辆开启了远光灯，致使其对前方观察不够。随后由于没有采取有效措施，撞到了路边棚架致使车辆受损。同时，也致使棚架、供电所的电杆、电线受到了不同程度损毁。
　　王先生说，该起交通事故没有人员伤亡。事发报警后，交警与保险公司都到场处理。南都记者从王先生提供的现场照片看到，车辆右侧车头撞到铁柱后发生了严重内凹。“我事后才知道，那个铁柱中间用水泥填充了，是实心的。”王先生说，车辆发生撞击后，车头右侧防撞钢梁断裂，右前轮铝合金钢圈粉碎，右后轮铝合金钢圈爆裂，前挡风玻璃的右侧出现裂痕。其表示，4个轮子中，只剩下左前轮是无损的。对于两个后轮的受损，王先生称现场交警告诉他，车辆发生撞击时车尾可能向上翘起，后跌落到地面时反作用力较大从而受损。
　　据事故车辆照片显示，车内主副驾驶座的位置都无弹出的安全气囊，安全带也可拉动并未抱死。王先生表示，驾车时其与坐在副驾驶座的女友皆系上安全带，事故发生后二人还解开了安全带下车。“当时并未意识到安全气囊与安全带的问题，是交警和拖车的人告诉我时才知道。”王先生说，交警也提出了疑问：车被撞损得这么严重，安全气囊都没弹出，而且安全带也没抱死，这车可能有问题。”
　　车主
　　保持事故车原形，不接受拆检
　　王先生告诉南都记者，事发后，其把事故车拖至宝星公司，并要求换车或退款。其认为，车辆受严重撞击后气囊未弹出、安全带未抱死，说明该车存在质量问题。对此，王先生称销售方表示，需把车辆运回工厂进行拆检，从而鉴定车辆是否存在质量问题。王先生拒绝接受此方案，其表示“除了拆车，其他的数据调取、测量等可以做，我需要保持事故车辆的原形进行后续的维权。”
　　随后，王先生将此事反映至市质监局。6月19日，宝星公司与王先生在市质监局的协助下进行调解。王先生表示，宝星公司在调解中坚持要求对事故车进行拆检，而王先生则仍旧不同意拆车，只接受保持事故车原样的检测，故双方未能达成一致。王先生告诉南都记者，其曾电话联系宝马汽车厂家客服，对方曾表示除了换车及退款外，可为其提供其他补偿。“我都不同意。”王先生说。
　　律师说法
　　分三步进行维权
　　广东雅商律师事务所主任律师封谟喜表示，本事件中车主的维权行为可分三个步骤进行。首先，在车主提出对车辆质量问题表示怀疑的情况下，可委托第三方机构对车辆进行鉴定。其二，若鉴定结果证明车辆存在质量问题，车主可向厂家、销售方主张自己的权利以及与销售方协商解决纠纷。最后，若双方在协商过程中不能达成一致，且在鉴定证明车辆有质量问题的情况下，建议车主可向法院提起诉讼。
　　4S店回应
　　“应先对车辆做拆检鉴定”
　　6月20日上午，南都记者在宝星公司看到，上述事故车情况确实如车主所描述，车头右侧严重内陷，车头盖被部分积压折叠。右前轮则完全损毁，挡风玻璃右侧有较大面积裂痕，防撞梁被撞断。车主王先生表示，在其维权结束前，不会对车辆现状进行改变。在南都记者采访过程中，星宝公司售后总监洪先生给出了相应答复。
　　对于车主提出车辆有质量问题要求销售方换车或退款，洪先生表示，目前还没到讨论赔偿事宜的步骤。“现在我们首先要确认这个事故是否属于车的质量问题，如果属质量问题，你（车主）有很多渠道可以维权。”其表示，目前销售方的意见是先通过厂家或第三方机构，对事故车辆进行鉴定。“如果鉴定出车有质量问题，后续该怎么赔就怎么赔；如果鉴定出没有质量问题，那我们就走另外的途径，比如说保险或其他途径解决。”
　　洪先生多次强调，需要有国家认可的、具备法律效力鉴定报告才可继续进行后续的售后处理。若最后检测结果表明车辆确实存在质量问题，则直接交由厂家处理，销售方起协助作用。对于车主表示拒绝接受拆车，只接受保持事故车原型的检测。洪先生表示，其不认为厂家或第三方检测机构能做到单纯看一眼、读一读数据就知道事故车的状况。“拆检也不是说整部车拆散，但是合理地拆还是有必要的。”
　　对于鉴定的费用问题，洪先生表示，“谁举证谁先付。”但如果鉴定结果表明存在质量问题后，对是否由厂家付鉴定费，其表示不能代表厂家发言，但车主可以走法律途径解决。“如果鉴定出有问题，我相信你不说，厂家也会为你合理处理。”
　　“安全气囊弹出须有多种因素激发”
　　本事件中安全气囊与安全带的问题，洪先生表示，二者是同一个道理，需达到一定条件才会激发。安全气囊的弹出须有多种因素激发，“不是说一撞（安全气囊）就爆，气囊爆与不爆，是通过车内电脑的检测来判断是否达到气囊弹出的要求。”其表示，其中需检测多种数据，包括车速、人的状态、各方面路况等。最后通过各方面的检测得出一个最终的结论：爆还是不爆。
　　对于车主提出的质疑：车辆防撞梁被撞断、车轮毂破裂，撞击这么厉害气囊都不弹出来，该怎么解释？洪先生表示，“我们不是车的设计者，没办法跟你说怎么撞才能爆，必须通过拆检来调取里面的数据，然后再分析，才能知道气囊是原本该爆但是没爆，还是根本没达到气囊爆的标准。”
　　对于安全带在发生事故时未抱死，洪先生解释称，是由于车内电脑检测的结果没达到安全带的第二级激发标准。“如果这辆车检测到当前状况能保护车内人员，它就不会有第二次的所谓安全气囊引爆，安全带收紧。”他表示，正常情况下，猛拉安全带就能锁住，安全带就是没问题的。
　　而对于是否有相应评判标准界定上述汽车的安全气囊在受到多大撞击力时才会弹出，洪先生表示无法做出回答“因为我们不会专业的，车辆不是我们设计的，说了也没用。”
　　南都评点：购买还不到两个月的宝马车在遭遇猛烈撞击后安全气囊并未弹出，消费者心理有点疑虑应是正常反应。但关键还得看后期检测，是否能证明是车辆本身的质量问题。不过，目前国家并未对气囊系 统 设 立 行 业 标准，至于厂商气囊系统的控制机理、触发的临界点等问题，几乎都是由厂商说了算，这也给消费者维权带来很大难度。
　　但值得一提的是，德国宝马汽车公司曾在2014年宣布，在全球范围内召回大约160万辆3系轿车，以替换可能会发生故障的安全气囊。另 据 相 关 媒 体 报道，2016年，华晨宝马汽车有限公司和宝马（中国）汽车贸易有限公司召回旗下多款车型，召回的主要原因是安全气囊存在隐患。
　　要大力提倡“马上就办”的工作精神，讲求工作时效，提高办事效率，使少讲空话、狠抓落实在全市进一步形成风气、形成习惯、形成规矩。
　　———1991年2月20日，在福州市委工作会议上，习近平第一次向全市干部明确提出
　　南都记者 胡怀军









进入【新浪财经股吧】讨论
