









　　宝马5系、3系年底锁车闹哪样赠2016车市一大词：好好沟通
　　眼看着年底了，买辆新车犒赏一下辛苦一年的自己，和家人欢欢喜喜过个大年，这是多么喜庆的事，可一转眼，幺蛾子来了。交好订金，按购车合同约好的时间去提车，4S店却说：对不起先生，您提车的时间得往后挪了，厂家“突然锁车”，我们也没得办法。
　　此处省略一千字。。。
　　深圳的陈先生最近就遇到了这样的烦恼。他10月份在深圳某宝马4S店定了一台520Li，合同价格38.8万，原定12月10日就能提车，可临了去提车的时候，4S店销售经理却告诉他：不好意思陈先生，您的车被厂家锁车了，提车时间得往后挪，具体挪到哪天不知道了，总之得麻烦您等着了。
　　锁车？这是什么鬼？陈先生彻底傻眼了，销售经理也解释不清其中的原委。不仅如此，陈先生还有更大的麻烦：8月份拍到的私车牌照额度马上就要过期了！
　　我勒个去。。祸不单行的节奏。。说得好听一点叫“连锁反应”，夸张一点叫“蝴蝶效应”：新年没车开——面子没了；牌照额度过期——票子折了；重新拍牌——没门了（按深圳市规定得两年后才有资格重拍）；拍上牌了——价格涨了老高了！
　　陈先生那个急啊，四处打听，上论坛，发帖子，八方求助，打电话，找媒体，费了不少精力。。。
　　多个城市遭遇莫名锁车
　　蓝鲸汽车登陆宝马5系论坛一查，这事还不是个例。
　　注册地显示来自成都的网友“感觉22”12月28日发帖表示：月初定的车，原计划月底提车，但是4儿子说，车子被厂家锁了，本月无法交车，说是全国都锁了，请问是这样子的吗？并且4儿子告诉我说，现在没有具体提车时间了，只能等。急啊。这么大的事，宝马官方网站怎么不说一下，这具体是什么原因啊。有没有车友知道具体是什么原因啊。
　　显示来自宁波的网友“吉事邦”回复：我的也是，都一个半月了。
　　里昂13号：我的也是锁车了。也是在成都。
　　陕西渭南的“亚历山大盛”：额，我的今天人家说刚锁定。。。。最快一个月。
　　广东佛山的“aerolite18”：我也打过400投诉过，对于4S说的锁车，宝马400客服说他们不清楚，但他们会让4S联系我，当时心中就想骂了，我打你们宝马的服务热线，投诉4S违约，你倒好，直接将皮球踢回来了，宝马客服给我的感觉是，他们400只是宝马车主和4S直接的一个沟通渠道，你车主的所有问题，宝马只会反馈给当地的4S和你沟通，而不会去和华晨宝马沟通，挂了后期，直接拨了12315投诉，目前315已经受理，违约赔偿还没答复。
　　江苏南京的zj46438998：12月10日之后下线的车基本都被锁了，我是12月11号下线的，当时也很紧张，23号到店了，开心啊，可能1月份就解了，套用销售的话，先生再耐心等等。好事多磨！
　　江苏淮安的糖果DD：能有啥感受你什么感受大家就什么感受有火没地发。
　　四川自贡的“狗牙儿锅巴”：我双十一也在中宝订的，也遭锁了。
　　这楼盖着盖还歪了。
　　贵州贵阳的xcxyybb：据说是厂家故意要拖到一月份交车，因为12月交车算2015年业绩，2015年5系销量不错，据说已完成任务。所以要拖到1月交车就算2016年的销售业绩了！是为了来年的销售着想！
　　嗯，从广大网民发布的信息看，这是个系统性问题！问题不小！牵扯的面挺广！从深圳到成都到南京到淮安，横跨大江南北！目测是大问题！很大，很焦虑，睡不着觉，最终导致的结果是不和谐，不环保！
　　厂家锁车是什么鬼
　　到底什么是“锁车”？
　　很多提不到宝马车的车主也表示没搞懂。
　　注册账号显示来自福建宁德的网友fumin21cn表示，自己所在城市的部分4s店人员称，5系车被锁掉运不出来，厂方不愿意说具体理由也不给答复。
　　网友aerolite18表示，自己比较疑惑的是厂家单方面锁车，锁车前不告知车主，违约责任怎么负责。
　　蓝鲸汽车经过多方打听，同时致电华晨宝马，无法确认“厂家锁车”这一说法。业内某熟悉4S店业务的人员向蓝鲸汽车表示，并没有听说过厂家锁车这一说法，临近年底，一些已经完成当年目标销量的经销商或会把购车发票开到第二年，以充作第二年的销量指标。通过锁车这种方式充后一年销量的方法不符合常理。
　　蓝鲸汽车致电上海某宝马4S店，询问520Li车型的库存情况，对方明确表示，宝马5系市场紧俏，没有现车，但如果当下订车的话，大约1月20日可以提车。但蓝鲸汽车询问是否会发生锁车问题影响提车时，4S店未做回应。
　　质量大事不可马虎
　　深圳的陈先生向蓝鲸汽车透露，一方面他无法按照合同约好的日期拿车，担心无车过年，另一方面，他于今年8月份拍到的私车牌照额度即将过期，按照深圳市的规定，两年后他才有重拍牌照的资格，到时候牌照限额情况、价格如何都是未知数。
　　2015年12月深圳市小汽车指标调控管理中心公布的最新一期车牌竞价公告显示，深圳私车牌照的价格比上期略有增长，成交均价为27617元/人，最低成交价25000元/人成交219人。陈先生此前拍到的私车牌照约为25000元左右，低于12月份的成交均价，一旦过期，将面临不必要的损失。
　　陈先生向蓝鲸汽车表示，自己和宝马4S店签订的购车合同显示，针对华晨宝马厂家延期生产有专门的免责条款，遇到这种情况实属无奈。
　　上海某律师事务所在接受蓝鲸汽车采访时表示，在这样的情况下，如果因为新车无法按合同规定时间提车，陈先生只有按照合同规定走诉讼一条路，按照合同规定赔偿相应的损失。
　　业内人士在接受蓝鲸汽车采访时表示，为了维护消费者利益，同时也维护品牌的声誉，华晨宝马及经销商应当建立更有效的沟通机制，协调好新车的生产和流通，让消费者能够按照合同规定的时间开上新车。此次多地同时出现消费者无法按时提车“厂家锁车”的现象实属罕见，希望厂家能够引起足够重视。
　　发稿前一刻，深圳的陈先生向蓝鲸汽车透露，4S店已于12月30日夜电话通知他可以随时提车。蓝鲸汽车31日再次致电深圳某宝马4S店，询问锁车原因，得到的答复是疑因雨刮器可能出现的隐患，厂家临时通知锁车，并派检修人员到场检查确认。目前已经解决，车系不仅包括5系，还包括3系。
　　这是怎么个事！！
　　尽管这事看起来似乎解决了，蓝鲸汽车依然表示非常火大。在信息不对等的情况下，不知情一方应当拥有更多的知情权，而不是在那干着急！且不说此次5系、3系大面积锁车是否属于产品质量问题或者质检部门玩忽职守问题，在发生问题之后，华晨宝马作为世界知名汽车厂商，有责任和义务第一时间把实情告知全国各地4S店，督促销售员向消费者耐心、而且足够清晰的解释锁车的具体原因，以免消费者产生焦虑、不安的情绪，带来不好的社会影响。
　　说人话：让这么多人到论坛发帖、声讨、打315电话投诉、打400电话东问西问，到处找人托关系找媒体曝光，这事好玩儿是吧！！就不能真正尊重一把消费者吗！！！
　　发稿前一刻，小鲸我再次询问陈先生。
　　小鲸：知道原因不？
　　陈先生：知不道。
　　写到此处，小鲸我不由仰天长叹，眼看着2016就要来了，这车圈依然是这副操性，车厂能隐瞒就隐瞒，能拖就拖，能混就混，能打小补丁就绝不换大梁，讲个明白，说个彻底，好好沟通，会屎么。
　　在此，车小鲸要为2016年的中国车市提一个年度大词：好好沟通！来源：蓝鲸汽车






进入【新浪财经股吧】讨论
