








　　宝马MINI陷“异味门”劣质防腐蜡是祸根
　　58年前，世界上第一部MINI原型车诞生，在经历了半个多世纪的传奇旅程之后，MINI可爱的家族式特征逐渐深受广大车迷的喜爱，甚至很多人的梦想就是拥有一辆MINI COOPER。
　　理想很丰满，现实却很骨感。很多购买了MINI的车主梦想开着它环游世界，可总有一些问题困扰着他们。
　　中国质量万里行投诉部从去年开始到现在就陆续有收到关于宝马MINI消费者发来的投诉，主要反映的问题是车内异味严重。这种异味导致眼睛干涩疼痛、呼吸不适等症状、还有头晕、咽炎等情况发生。
　　早在2013年3月，央视《每周质量报告》中就报道了宝马、奔驰、奥迪等豪华品牌车辆的车内异味的问题。不过至今，这些豪车旗下的车型并没有给消费者一个有效的解决办法。
　　来自温州的朱先生在2014年11月购买了一台荷兰生产的宝马MINI F56小汽车，提车的当天他发现车辆味道很大，以为是新车所以没有太在意，到了2015年后发现越是天气热的时候车内异味越大，2015年底天气最冷的时候，进入车内可以发现车内没有任何异味，但是只要车辆行驶十几公里后，发动机温度上来后，车内异味就马上开始了。
　　南京的雷女士去年3月在苏州骏宝行买了2014款的宝马MINI one三门掀背轿车，可提车后雷女士同样感觉车内有很大的异味，站在车身旁这种异味仍然很重。宝马售后告诉雷女士是正常的新车味道，过一段时间便可散去。雷女士便没有在意，但是车子经过一个夏天的暴晒及之后的通风，现在异味仍然严重，上车一小段时间后便觉得头晕，特别是对家里的小孩。雷女士也找了仪器检测车内甲醛、TVOC都显示重度超标。
　　一些消费者在自检中发现，宝马公司用的车辆防腐蜡有问题，而这层防腐蜡覆盖了整个车架，根本无法清理。此外，据消费者反映，在2015年9月份以后生产的车型，已经没有异味。但是对于之前生产的有“异味的”车，消费者认为，宝马公司处理的态度非常不积极。目前，全国各地有超过400位车主集中反馈了这一问题，据朱先生介绍，成都的车友甚至还和4S店发生了冲突。
　　那么，困扰宝马车主的一年多时间的这个“异味门”事件，究竟是怎么一回事？
　　车内甲醛超标
　　根据相关了解，这次爆出有害气体异味的宝马MINI车型主要集中在2014款F56 MINI ONE / ONE+ / COOPER Fun /COOPER Excitement等1.2T三缸和1.5T三缸等排量的非定制车型。大多数消费者所购买的这批车主要集中在2014年下半年出厂的车型，还有部分2015年第一季度出厂的车型也有存在有害异味。
　　消费者所投诉的这些车型大部分为荷兰博恩工厂产生产的，有极个别英国牛津产地的车主也反应有较大的不明异味，但并未证实与荷兰产的有害异味同为一种异味。
　　当车辆发动机充分热车时（或在高温天气连续行驶后），车子的雨刮器两侧位置能闻到夹杂着塑料胶皮味和石油臭味的异味，均为有害气体异味，根据消费者的反馈目前已发生的可分为以下几种情形，主要在行车过程中闻到：当车窗、天窗全关，空调系统打开时，从空调吹出的有害气体，此时异味不明显，如切换到内循环，则更为微弱；当车窗、天窗半开，空调系统关闭，从车窗、天窗飘进来的有害气体，此时异味最为明显；当车窗、天窗全部打开，空调系统关闭，从车窗、天窗会飘进来的有害气体。
　　据悉，大多数的车辆均存在两种异味：新车异味和有害气体异味。有消费者做了检测，该有害气体对甲醛和TVOC的反应不敏感，其成分也含有部分甲醛和 TVOC，但还含有其他未知有害成分。有一部分使用接近一年的车主，在使用过光触媒、活性炭、车载空气净化器、除甲醛凝膏、臭氧除味、开窗开门暴晒、清水抹布擦拭等各种方法后，气味仍旧没有去处掉。
　　在2014年购买宝马MINI的消费者当中，有消费者检测到驾驶室内甲醛检测值达到了0.7mg/m3，超出国标6倍之多。而也有一部分车友的车辆在经过以上处理后，新车异味已经几乎没有（表现在冷车状态几乎无味道），但一旦充分热车，有害气体异味依然存在，而且随着气温的上升，有害气体加剧释放。
　　更换零件拆车难解异味
　　大多消费者在提车后半年至八九个月仍未能消除，于是开始尝试各种解决办法，并不断向厂家和经销商进行投诉。
　　雷女士当时是在异地购买的车子，所以对于她来讲，更多的时间精力都用在电话沟通上，不过并没有起到什么效果，她打算抽空去一趟4S店，毕竟每天开着车子，对家人的身体状况还是感到担忧。
　　据一些专业的消费者分析，问题的最终根源是MINI的荷兰工厂使用了一种劣质防腐蜡，在车辆行驶过程中，发动机等部件发热，使防腐蜡中的甲醛等化学污染物成分挥发出来，并进入车厢空间，导致车内空气质量受到严重污染。
装配图
　　朱先生提供了一张MINI牛津工厂生产的五门版迷你的白车身和装配图，可以发现，MINI的白车身上很多加强筋和加强梁的部分分布有相当多的小孔，如果将这些小孔全部涂满荷兰车劣质的防腐蜡，那清洗一辆荷兰产MINI的工作几乎不可能。当然并不代表MINI荷兰博恩工厂就一定是全部这么涂的，但是已经有的证据和事实表明，异味的来源，绝不止上述那一点。
　　宝马官方给出的回复是没有什么影响。
　　部分消费者更换或被4S要求更换一些零件，但也是收效甚微。
　　比如更换空调系统蒸发箱，大多数更换后的消费者反映对有毒异味几乎没有改善，只有极个别的车友在短时间发生改善。并未有一例异味全部消除。有一部分车友的空调系统出风有较大异味，在更换了空调滤芯后，异味明显改善，但过一段时间后，异味又增大。
　　一些4S店提出，车子的引擎仓防火材料、隔热材料、引擎支架铰链油可能是问题的原因。解决需拆除发动机或拆除上盖进行处理或更换相应材料。但是当大多数车友打开引擎盖后，从发动机周围却不能明显闻到异味，而从雨刮器两侧的挡风玻璃前的盖板周围却能闻到明显有害气体的散发。
　　有的消费者尝试了，也没有完全消除异味。所以提醒消费者，除非在经销商肯承诺完全消除异味（该种可能性不大）的情况下，再接受使用这种方案，否则频繁的拆装对整车稳定性和零件的完好都有很多不良后果。
　　此外，4S店提出给天窗滑轨加润滑油。朱先生分析，经过他个人的1.2T荷兰产车辆测试，在窗户关闭、空调系统关闭的情况下，天窗向上掀开时的异味要明显大于向后滑开的模式下异味。朱先生推断原因为：“天窗向上掀开，后部打开形成向外抽气状态，导致驾驶室空气与外界相比形成负压，而驾驶室中控仪表或空调出风口的某些位置正好没有完全密封，但又与异味来源很接近的情况下，就会由外向内倒吸入驾驶室，形成严重的有害气体倒灌。加之，天窗导轨润滑油在受热逸散时，一般都可很好地向车后部排放，影响车内的情形较小。因此，更换天窗后，根除异味的可能性较小。”
　　还有较为被认可的一种异味来源，是来自引擎盖。消费者打开MINI的引擎盖后，注意观察引擎盖背面加强筋或加强梁等上面分布的小孔，如果凑上去闻一下，就会发现涂有这种黄色防腐蜡的小孔会散发有跟引擎盖闭合的时候，雨刮器两侧盖板散发的异味相同。
　　涂有防腐蜡的小孔
　　因此至少可以确认，引擎盖上分布的减重小孔中的防腐蜡，为异味的源头之一。但是有车友，在更换过整块引擎盖后，依然未能消除有害气体异味。因此，荷兰MINI车辆的有害气体来源绝对不止此一处。
　　去年年底，宝马（中国）曾对部分进口迷你汽车进行召回，不过，像朱先生和雷女士的车子并不在范围之内。目前，他们期待着更多的有相同问题的消费者，一起争取去解决“异味”这个问题。
 来源：中国质量万里行








进入【新浪财经股吧】讨论
