








　　宝马（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口宝马5系（标准轴距）系列汽车
　　日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年7月28日起，召回2013年1月30日至2013年6月29日期间生产的部分进口2013年款宝马5系（标准轴距）系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及1559辆。
　　本次召回范围内部分车辆由于供应商生产原因，车辆后部反射器的反射率低于标准下限，造成在低照度环境下停车熄火且关闭车辆所有灯光时，车辆被发现的可能性降低，存在安全隐患。
　　宝马（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换后部反射器，以消除缺陷。
　　相关用户夜间在路边停车时，应尽可能选择有光照的位置停车。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过固话或手机拨打宝马（中国）汽车贸易有限公司热线400-800-6666获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。









进入【新浪财经股吧】讨论
