








　　“纸上实习”不觉浅“履历镀金”套路深
　　百度阿里等大平台均存在大学生实习证明买卖
　　中国青年报·中青在线记者马富春实习生王豪　　来源：中国青年报　　（2017年09月08日 08版）
　　一纸伪造的实习证明，是大四女生吴芳今年七夕节的“意外之喜”。有了这张证明，她如释重负：“能轻松获得6个学分，还可腾出时间全力准备考研，真是一举两得！”
　　为了“更稳当些”，吴芳男友还特地多花100元，在网上购买了回访服务——如果学校的调查电话打过去，商家就会告知学校“实习”的情况，“没有任何瑕疵”。
　　吴芳收到的这份“贴心实惠”的七夕礼物，背后是近几年颇受大学生欢迎的一类商品——伪造实习证明、网销模板、刻印公章、私人订制、百元包邮……买卖实习证明已然形成一套完整的产业链。
　　“畅销”的实习证明
　　打开淘宝网，输入“实践证明”“实践盖章”等关键词，会跳出上百件商品，靠前的几个，月销量都在千笔以上。商品介绍大同小异，涵盖了在职离职证明、工作收入证明、就业实习证明、社会实践证明、单位接收函等种类。
　　中国青年报·中青在线记者随机选择一家店铺，发现该店直接出售印有“广州环语翻译服务有限公司”公章的实习证明模板，每份60元。商家还表示，可以针对顾客需求，指定具体单位来作假。
　　工商登记资料显示，这家成立于2007年的公司，经营项目只有“翻译服务”。记者致电环语翻译公司，该公司确认淘宝店系其所有，明确有实习证明售卖服务。8月31日，该业务月销量显示为4823笔，现有的458条评价均为好评。
　　对于网上销售的虚假实习证明是否会“露馅”的疑虑，该公司工作人员再三强调，这已是人人皆知的游戏规则，“都这么做，实习证明只是形式，没有人去较真儿。”
　　记者对多家有实习证明业务的公司调查发现，受平台规则限制，该类商品店铺客服一般只提供QQ、微信等联系方式，引导顾客私下交流。在QQ、微信上的交易更加直接，仅以“实习证明”为标签，就能找到180多个QQ讨论群，其中不少成员多达数千人。
　　零风险，高收益，让有些商家看到了“商机”，造假也更专业化、规模化，以至扩展到留学服务领域。一家名为“海涯实习基地”的公司就通过百度贴吧推送广告，声称打开网页链接，就能获取各类专业的实习岗位，此外将不定期开展免费盖章业务。
　　在该公司网站首页，还设立了“成功盖章”展示栏，通过实例诱导消费者，不少带有企业编码、网上可查的公司公章赫然在列。该公司业务员甚至承诺，只要出价1000元，就可以帮做海外公司的实习证明。
　　对于伪造实习证明，就读于澳大利亚墨尔本大学的云南女孩欧俞感受颇深。
　　为能顺利出国深造，欧俞申请留学前为充实社会实践经历花了很大精力，想尽办法参与了很多实践项目，“都是实打实的，没有任何捷径”。可令她意外的是，身边有同学只是托了点关系，就在短时间“造出”两段知名公司的实习经历。
　　“一些国外高校重视学生整体素质，‘高大上’的实习经历很有竞争力。”对于这明显不公平的遭际，欧俞有些无奈。
　　欧俞开始留意这其中的各种门道，果然发现，伪造实习并不是个案，不少留学中介都提供简历“美化修饰”服务，甚至可以对文书材料进行“私人订制”，“都是生意，可满足各种需求”。
　　商家“私人订制”满足多样需求
　　监管缺失而需求旺盛，开展实习造假业务的商家“肆无忌惮”。在两个活跃度较高的“实习证明”群，中国青年报·中青在线记者以需要盖章为由，与商家接洽。网名为“José”的销售员供职于一家实习证明服务中介，声称在全国拥有700多家合作机构，业务涉及建筑、软件开发、设计、制造、互联网、金融等行业。
　　得知记者需要一份甘肃陇南地区的教师实习证明后，José给出3种选择，分别是优胜教育陇南分校、西和县第二中学、甘肃省扬名中学。完成整个流程只需1到3个工作日，最低收费为150元，可提供包邮、应对回访等诸多服务。
　　José再三保证，实习证明上的章是真的，“委托学校那边，用他们的公章。”但他也提醒，盖章单位并不会承认这份实习经历，因而回访电话是José的号码，由他本人应付学校的抽查。
　　在淘宝平台“问大家”一栏中，面对是否会“穿帮”的提问，很多有成功经验的买家回复，“没人查”“你放心”……一些留学中介售前顾问也认为，“适度造假”，没人能发现。
　　刻假章是造假更便捷的手段。José暗示，可以编造一所学校，他们提供刻章服务。他还想出了搪塞检查的借口，“就说比较偏，查不到”。
　　根据公安部规定，刻制公章需要办理相关审批手续，部分工商企业合同专用章还要加刻编号。José解释，“序列号可以随便编，只有公安内部系统才能查，一般没人闲得无聊去查这个”。
　　江苏东恒律师事务所律师蓝天彬认为，目前并没有足够的证据来证明网售实习证明是一种违法行为，但大学生或者其他人，为了开实习证明而私刻公章，或者买卖盖了假公章的实习证明，都可能面临行政处罚或者刑事处罚。
　　高校对实习证明真伪把控不严
　　据了解，当前很多院校对实训教学效果并没有明确的考核标准，只要上交实习鉴定表、撰写了报告，一般都能取得合格成绩；至于学生是否真的锻炼了动手能力、获得了一技之长，则无从考察。
　　马雯就是钻了这个空子。大四期间，为复习考研，她没有参加学校统一安排的专业实习，只是利用网上一些印章素材，合成了实习鉴定表等材料。
　　未曾料到学院要举办实习成果展，马雯一时措手不及，只好“求爷爷告奶奶”，从其他同学手中“借作品”，炮制出一本画册滥竽充数，最后涉险过关。
　　然而，考研失利给了马雯沉重一击。她只好转身去找工作，但是投了上百份简历，回应者寥寥无几。尤其在面试现场，考官问及她的实践经历时，她总是语焉不详。几番折腾下，她只能返回老家，托亲人找了一份临时工作，积累经验。
　　与此同时，马雯的一些同学因实习表现优秀，加分获得了保研资格，还有同学受到单位领导青睐直接留用实习单位。她既羡慕，又后悔当初没能认真对待实习，暗暗决定要在如今的工作岗位上“加把劲儿”。
　　但当专业实习与个人安排有冲突时，一些学生还是舍弃实践，上交一纸假证明，草草了事。一名师范生透露，自己仅去过学校安排的执教点5次，但由于与对接单位负责考核的老师关系较好，他还是获得了较高的实习分。
　　一些高校教师对学生们的做法也给予“包容”。西北师范大学教务处一名科长告诉记者，该校师范类专业学生，需要进行为时一学期八个教育学分的专业实习，但志不在此者可以向负责老师说明情况，根据实际灵活完成实习任务。
　　高校对实习证明的真伪把控并不严格，中国青年报·中青在线记者对近百名大学生的随机问卷调查表明，超过一半的受访者承认所在学校没有安排专人指导实习，也没有对实习情况定期抽查或回访。
　　西北师范大学传媒学院教师张扬认为，以一纸证明为重要依据甚至是唯一依据的考量标准并不妥当。她认为，要确保实习质量，学校就要做好相应监管工作，全面掌握实习单位信息，指导教师也要会同实习单位，多方面多形式呈现实习成果。
　　曾在香港攻读博士学位的吴英鹏介绍说，在香港，大学并不组织学生进行实习，实习结果也与学校没有太大关系，学校更不会查看证书。但出于职业考虑，学生大都会自觉找实习，完善履历，以便达到用人单位的要求。
　　在中国人民大学教授陈劲松看来，实习造假泛滥，既有学生个人不自觉、用人单位乱盖公章的主观原因，也有学校制度不健全、社会缺乏诚信系统的客观因素。他认为，根据不同专业的需求集体安排实习，要优于让学生自主选择实习。
　　大学生到底该不该实习，究竟如何实习才能达到效果？对此，可谓仁者见仁、智者见智，不同的人有不同的看法，选择方式也各异。
　　大学10年，清华大学博士生沙垚跑遍全国20多个省的村庄，经历夜宿荒山古庙、与老鼠共眠、整月不洗澡等挑战后，写下三部与农村社会有关的专著。
　　沙垚认为，实践不仅可以开启大学生对于社会的认知，引导思维能力的深度和广度，开启学术研究道路，还有助于了解社会国情，找寻人生意义。
　　而一些大学生却认为大学期间本来“学业繁忙”“时间有限”，顺利完成课业都紧张，再去校外实习并不现实，有人选择逃避实习，也有人为充实简历进行“表演社会实践”和“盖章社会实践”。
　　教育学者熊丙奇认为，大学生实习是为了了解职业，锻炼实践能力，“（伪造实习证明）不但没有锻炼动手能力，反而弄虚作假，搞形式主义，显然偏离了大学生实习的本质。”
　　“纸上”实习还影响了招聘工作。一些用人单位会对其个人经历严格审核、“重重把关”。小米电视市场部经理张生辉参与人员招聘，很在意应聘者简历是否“注水”。
　　“对他自己是诚信问题，对企业可会产生实际损失。”张生辉直言，识破伪造的实习证明是人力资源管理的基本功，伪造个人经历不仅占用企业的招聘成本，当事人侥幸入职后还会给企业带来更大损失，“必须尽可能杜绝在外”。
　　（应受访者要求，文中吴芳、马雯、欧俞为化名）
　











进入【新浪财经股吧】讨论
