








　　装修已完工家具未生产
　　北京晨报
　　张女士今年夏天与实创装饰公司签订装修合同，双方约定9月15日完成所有装修和家具。时间已到，家里的装修也基本完毕，但应送达的家具却迟迟没有到。张女士几次问客服人员，对方均未给她一个明确回复。记者从实创装饰负责张女士家项目的唐先生处了解到，目前已对张女士的家具订单加急，预计一个月左右完工，违约部分将按合同约定进行赔偿。
　　客服告知家具还未生产
　　今年5月，张女士参加了实创装饰公司“完美家装”的活动，并于当时花费8.8万余元与对方签了合同。双方约定，从6月10日开始开工，在70个工作日内完成张女士家包含装修、定制家具在内的整个工程。
　　其间，房子的设计、装修一直进展顺利，已经大致完毕，张女士却迟迟不见家具搬进来。几次询问客服，对方都没给一个准信儿。情急之下，她在8月底打电话给实创装饰家具生产方，却被告知还未收到有关生产单据。“因为小孩儿上学才装修了这个房子，就是想要快点装完早点住进去，本来觉得实创装饰大品牌，谁成想是这样呢。”
　　9月15日，重新装修的房子几乎都到位，唯独摆家具的地方还空落落的。张女士再次联系客服，被告知家具还未下单生产。更让张女士头疼的是，对于家具什么时候能送到，对方也没有一个准确答复。“现在孩子已经开学了，我们就在这边租房住。他们没有按合同完成，结果我们的所有计划都得跟着变。”
　　已经加急预计1个月完工
　　昨日下午，记者多次拨打实创装饰的电话，但均无法接通。随后，记者联系到实创装饰负责张女士家装修的“工长”唐先生。唐先生解释，张女士家的装修已在9月初完毕，但因集团内家具生产线数量有限，订单数量较大，导致张女士的定制家具逾期。“全国各地的家具单子，都要送到天津的总厂来做，很多都来不及生产。”
　　据唐先生介绍，一般如遇这种情况，公司会根据双方签订的合同进行赔偿。“有的时候三四个月都给人装不进去，那逾期的赔偿金都得几万呢。”因张女士对时间要求较紧，唐先生说目前已向上级反映此事，并将张女士的家具订单调整为紧急订单，预计一个月左右完成加工，逾期部分，将按照双方合同进行赔偿。
　　北京晨报热线新闻记者 康佳 线索：辰先生











进入【新浪财经股吧】讨论
