






　　实拍曝光！日本“坑爹游”专坑中国人：一个水杯3000元，导游说能“续命”！更生气的是…
　　来源：长春晚报公众号
　　真的是太过分了…
　　近年来，赴日旅游成了国人出国旅游的热点。而购物已经成为了去日本旅游的一个重要目的，原因当然是因为日本商品“质量好”。
　　但是纵然不远千里消费购物，我们还是能遇到“购物陷阱”，还是专坑中国人的购物陷阱。
　　对此，拍客体验了一家赴日旅游团，见证导游如何引诱团友在免税店花费数万人民币购买保健品。
　　据了解，这个旅行团的这次旅游是由中国旅行社总社（北京）有限公司开发的东京大阪京都奈良半自助7日游。旅游时间为2018年6月30日至7月6日，团费为每人6980元。
　　1．导游导购联合忽悠游客高价买保健品
　　“为什么人家日本人这么长命，咱们中国人就这么短命？我是中国人，我也希望我们中国人全部认识到健康这个问题。”
　　这句话，是从这个赴日旅游团的导游嘴里说出来的。虽然很夸张，但的确能刺激到很多中国游客买他们的保健品。

　　在去导游制定的购物地点（东京生活广场免税店）之前，导游向游客们“科普”了酵素及其功效。功效夸张到酵素自己都会觉得震惊。
　　而事实上“酵素”就只是种生物酶而已，这个词原本就是个日语词汇，先被引进台湾，后辗转进入大陆。日本人把酶叫做酵素，中国人听了觉得比较时髦，所以很多保健品喜欢用这个词汇。




　　免税店中，导购操着流利的中文向游客们强烈推荐一款酵素。这款植物酵素售价人民币1100元，买四盒还能赠送一盒。



　　导游在一旁附和：“酵素买一盒给你老婆吃，疼老婆就现在表现。你不表现，过了就没有了，我跟你说。”“这个酵素没有效果的话，你过来找她退掉，有钱舍不得花吧你！”
　　事后，拍客询问东京某药妆店的导购人员，导购人员明确表示，那种盒装酵素只是在免税店里卖，就是专门为了盈利而生产的。那种是专门卖给中国人的，日本人很少吃特别贵的酵素。



　　日本人只吃最普通的酵素，只要120元！并且，酵素没有治疗作用，“好多人都说它可以治疗高血压、高血栓什么都治，酵素没有说治病，它只是保健品，说的再夸张它就是保健品。”



　　同样的套路，还发生在商品水素杯上，一个水素杯3050人民币。导游声称这款水素杯对便秘、痛风、糖尿病、高血压的病人都非常好，甚至用了不容易得癌症，还催促游客：“不要犹豫，过了这个村就没有这个店了！”

　　赭石手链也是如此，售价2000人民币，号称可以促进血液循环，手脚发麻冰凉都可以戴，“日本人、韩国人都会戴”。

　　2．中国游客纷纷落入保健品购物陷阱
　　出了购物店后，拍客发现，几乎所有的中国游客都够买了高价的保健品。
#####filter13#####
　　游客表示：“他就是卖多少送多少，那个花钱挺多的，主要他忽悠你是一个疗程什么的，这不是一下就超支了。”



　　对日本商品行情一无所知的游客，在中国导游和导购的热情欺骗下，瞬间掉入陷阱。
　　3．日本人对这些高价保健品并不买账
　　拍客随机采访街头日本民众和药妆店药剂师后，很多日本人表示并不认识这些保健品。



　　这位药剂师表示也没见过这些保健品。

　　当得知一个水素杯要四万多日元时，他的表情是这样的：




　　这些年来，到日本旅游的中国游客越来越多，但日本也出现专门接待中国游客的购物店，货品价高且来源不明，因为店家、旅行社和导游都要抽成。
　　在日本购物时一定要小心谨慎，
　　防止“购物陷阱”！
　　虽然我国旅游业的管理制度还不算健全，但针对“宰客”、“强制消费”等旅游乱象的查处力度也在不断加强。
　　我国多个部门还联合签署了《关于对旅游领域严重失信相关责任主体实施联合惩戒的合作备忘录》。如果旅游经营者及其从业人员在旅游领域发生严重失信行为，将受到限制或禁止市场准入、限制融资和消费等联合惩戒措施。
　　希望可以好好严查，净化旅行市场，取缔黑色旅行社，还公众一个健康的市场环境，一个健康的旅行市场在这里呼吁一下：天下没有免费的午餐，低价游要谨慎。明确到底需要买什么，而不是听信导游的一面之辞后冲动性购买。





责任编辑：谢长杉

