








　　40万存款变成基金谁在搞鬼？
　　客户网银密码太简单被破解，钱虽仍在账户内但却被转移隐藏
　　存入银行的是活期存款，几天后，存款变成了基金产品，这中间到底发生了什么？成都市民李先生最近就遭遇了这种离奇的事，存入银行的40万元全都变成了基金。所幸，李先生的存款很快被追回。银行提醒，用户不仅要保存好网银登录密码，接到可疑信息时也不要恐慌，应拨打银行客服电话或到网点确认。
　　心有余悸
　　40万还房贷的存款
　　成了基金
　　成都市民李先生清楚地记得，11月12日，自己的母亲往自己银行账户内转了40万元。“这笔钱是专门给我还房贷用的，准备把剩下的房贷一次性还清。”李先生说，自己几年前买了一套房子，这几年家中有了些闲钱，母亲便决定帮他把房贷还清。
　　转眼到了12月2日，还款日临近，李先生到某商业银行网点，准备办理房贷提前还款。但李先生在ATM机上一查，顿时傻了眼，“账号里只剩下几十块钱，40万全没了。”李先生告诉记者，发现这么大一笔钱凭空消失，自己心里一下就慌了，赶紧到银行柜台询问是怎么回事。
　　“柜台的工作人员也查不出原因，让我到发卡行打印流水才能知道。”李先生随即赶到位于高新区的发卡行，流水单上显示，这笔钱已在11月23日购买了该银行一款基金产品，“分几次买的，40万全被买成了基金”。
　　现金转账，如何成了基金？是不是李先生的母亲在转账时操作出现失误，错把存款买成了基金？“绝对不可能是误操作，普通转账和购买基金程序不同，而且转账是11月12日，购买基金是23日，隔了10天多。”李先生坚定地说。
　　有惊无险
　　是谁动了我的存款？
　　“更蹊跷的是，11月23日前后，我正在俄罗斯旅游，根本不在国内。”李先生至今都没有完全弄清楚，在自己毫不知情，也没有任何授权的情况下，自己的存款如何变成了基金产品。即便是发卡银行，也没能给出一个合理的解释。
　　12月2日下午，得知40万元仍然在自己名下，只是由存款变成了基金，让李先生心里多少踏实了一些。“银行工作人员跟我说，要想赎回这笔钱，可以先把基金账户冻结，把基金赎回。”李先生当即就办理了基金冻结和赎回。三天后的12月5日，40万元如数回到李先生的银行账户，“还多了200块钱基金收益”。
　　经过了有惊无险的三天，李先生心有余悸。但李先生仍有很多疑问没有得到解答：没有本人授权，存款怎么能变成基金？到底是哪个环节出了漏洞？正在这时，该银行网点提供的一条信息提醒了李先生。该网点相关负责人表示，通过查询交易流水发现，钱是通过网银转走的，因此怀疑李先生的网银密码被盗。
　　这也提醒了李先生。“我在国外时有两个显示广东深圳的号码给我打过电话，但因为在国外，为了节省话费就没有接。”李先生不禁有些后怕，“当时如果接了，说不定就上了骗子的当，顺着提示一步步操作，这笔钱恐怕就没了”。
　　银行提醒
　　网银密码不要和其他密码一致
　　记者查询发现，与李先生有相似经历的人不在少数，在多地都发生过存款变成基金的情况。其中，有一部分客户由于对存款和基金甚至保险产品区别不清，误把存款买成了保险或理财产品。但大部分人都与李先生遭遇相同，在自己毫不知情的情况下，存款变成了基金产品。
　　据了解，根据银行的规定，客户未签订基金代扣协议的情况下，不会出现代扣的交易。12月20日下午，该银行相关负责人对记者表示，李先生的网银密码极有可能被盗。“可能是客户使用密码时被他人偷窥窃取，也可能由于设置的密码过于简单，还可能是密码与其他账户密码相同，发生了撞库。”该负责人表示。
　　犯罪分子将存款转为基金产品，目的何在？该负责人分析称，犯罪分子首先将客户存款转移到基金账户，“下一步就是致电客户，造成客户恐慌”。“然后套取短信验证码等重要信息，骗取客户资金。”
　　实际上，也有个别案例显示，用户存款被转为基金后，因基金下跌造成资金缩水。该银行负责人提醒，用户应充分认识到网银登录密码和短信验证码的重要性，“登录密码应该是唯一的，不在其他平台兼用”。
　　另外，用户如果对接到的短信、信息有疑问，应通过打银行客服电话或到网点咨询确认。华西都市报记者董兴生








进入【新浪财经股吧】讨论
