






　　“客服”谎称快递丢失可一赔三，姑娘支付宝近7万余额险被骗
　　网购的快递没到，却接到“已签收”的手机短信，在浙江海宁市工作的28岁姑娘小罗接到自称快递公司售后的电话，说可加微信好友一赔三，但小罗按对方发来的链接一步步输入个人信息后，却发现自己支付宝里近7万元余额不见了。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）7月30日从海宁警方获悉，民警发现小罗的钱被犯罪分子转至她支付宝的“小钱袋”中，所幸小罗最后未提交支付密码和验证码，钱没被骗走。
　　24日，小罗网购一条皮带，次日收到短信称已签收，但公司传达室却说没收到货。小罗向网店客服询问，被告知需找快递公司。
　　此后，一个自称“快递公司客服”的人来电，说小罗的包裹丢了，可以提供一赔三、原物赔还两种方案，小罗选了前一种，并按要求添加了对方的微信。
　　对方给小罗发来一个支付宝双倍理赔的协议链接，小罗点进去后，按提示填写了姓名、身份证号、手机号、支付宝账号及登陆密码等。当填到最后一步，需提交支付宝支付密码、手机验证码时，她觉得不对劲，退出了界面。
　　见小罗未提交，“快递公司客服”连续通过微信、电话催促，小罗没有理会，但当她再次登陆支付宝时，发现“余额”中的69800元全部不见了，于是将对方拉黑、报警。
　　办案民警朱国忠告诉澎湃新闻，通过查询支付宝支付记录，他发现小罗的钱被转到了她账号下的“小钱袋”功能中，还没被转出，可随时赎回。小罗立即重置登陆密码，将钱转回。27日，网购的皮带到货。
　　朱国忠介绍，犯罪分子极有可能掌握了小罗的快递信息，趁未到货前伪造已签收的短信，让她相信物品丢失，并通过小罗填写的个人信息登陆其支付宝，擅自开通“小钱袋”功能，将“余额”内的资金转入，一旦小罗提交了支付密码和验证码，钱就将被转走。





责任编辑：陈合群

