








　　遭遇假客服损失8000元
　　来源：北京晨报
　　北京晨报热线新闻（记者 张静雅）市民刘女士向本报反映，几天前，她在游戏猫平台上出售一个手游账号。当她和一名玩家商量好价格后，很快收到“客服”短信，并通过其中的链接发送了游戏密码等信息。“客服”打电话要求她将两千元保证金打给指定账户。支付完毕后，她迟迟没有收到钱，这才发现是遭遇了假客服。昨天，刘女士已报案。
　　刘女士告诉记者，她在网络游戏“倩女幽魂”中有一个VIP15等级的账号，其中充值有大量游戏币以及装备，大概价值6500元。“因为工作原因，我不想再玩这个游戏了，所以想把游戏号码卖掉。”刘女士说，她将游戏账号的情况简单作了介绍，挂在了游戏猫平台上等待玩家询价。
　　“我挂上账号不到半天，就有一个玩家找我询问价钱。”刘女士说，这个玩家用了一个刚申请不久的号码，自称想买个大号玩玩。“经过讨价还价，我们约定的价格是6000元。我和他说可以去网站上拍下账号，我再给他用户名和密码。”刘女士说，大概在半小时后，她收到了自称是游戏客服号码的短信，要求她点击链接，输入用户名和账号确定信息。“我也没有多想，就输入了信息。”
　　随后，刘女士又接到了自称是游戏客服的电话。“对方说已经收到了购买账号的玩家的转账，让我确定是不是出售账号。”她称，客服要求她先存入两千元的“保证金”之后才能把6000元打入她的游戏账户。“客服说保证金是怕我反悔，又通过手机把账号找回。等买家修改密码后，就把钱返还给我。”刘女士因为着急拿到钱，便把两千元打到了对方提供的支付宝内账号内。
　　“但我等了一个多小时，钱还没到账。我再给对方打电话，竟显示无法接通，这才知道是被骗了。”刘女士说，目前她已经向游戏平台反映情况并报警。
　　昨天，记者从游戏平台了解到，目前正在协助警方调查。警方表示，案件正在进一步调查中。
　　线索：刘女士







进入【新浪财经股吧】讨论
