








　　2万订下“酸枝”家具再回首却变红铁木豆
　　法院：商家构成欺诈退定金并赔偿 
　　广州日报讯 （记者章程  通讯员黄思铭）订购的商品与实物不一致，定金能否要回？假日期间，广州女子吴某看中一套“印尼红酸枝木”家具，当场支付2万元定金。事后，吴某担心有假，多次询问下才得知订购的家具材质其实是红铁木豆。吴某要求家具公司退还定金却遭拒绝。一怒之下，吴某将家具公司告上法院要求退还2万元定金并赔偿2万元。记者昨日获悉，广州市天河区法院审理后，认定商家存在欺诈行为，最终判决支持了吴某诉求。
　　2014年5月3日，吴某在珠江新城某家具大卖场看中一套“明式餐台”7件套和“皇宫沙发”6件套。据吴某回忆，当时这两套家具标牌上写着材质为“红酸枝木”，标价分别是“112000元”和“128000元”。该家具公司销售人员介绍，他们所售家具均为红木材质，吴某正好赶上假期促销活动，加上吴某看中的餐台和沙发都是样板商品，两套商品加起来一共只要5.56万元。吴某一听顿时心动，决定购买，当场支付2万元定金，约定余款35600元在送货前结清。家具公司出具了订货单据，其中还特别注明吴某所购的餐台和沙发为“印尼红酸枝木”。 
　　吴某以为捡了大便宜，带着朋友前去鉴赏订购的红木家具，朋友看后却建议吴某核实材质。销售人员才告诉吴某，她订购的餐台和沙发的材质是红铁木豆，是非国标红木。吴某深感受骗，要求家具公司退还2万元定金。家具公司则认为，两套家具加起来价格仅5万多元，一般消费者都应该知道“这么便宜不可能是国标红木”，而且传统的红木与涉案家具所用的材质都被统称为“红木”。为此，家具公司认为不存在欺诈，拒绝退还定金。经调解无果，吴某将涉案家具公司告上法院，要求撤销买卖合同，退还定金2万元并赔偿2万元。
　　法院审理后认为，吴某与家具公司签订的家具买卖合同合法有效，商家存在欺诈行为，法院对吴某的主张予以支持，判决家具公司退还2万元定金并赔偿2万元。据悉，目前该案已进入执行阶段。
　　法官
　　说法
　　消费者遭欺诈可获三倍赔偿 
　　经办法官指出，根据《合同法》规定，合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还。
　　同时，根据《消费者权益保护法》规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务费用的3倍，如果增加赔偿的金额不足500元的，为500元。








进入【新浪财经股吧】讨论
