








　　深圳市家博士电器有限公司召回部分JBS-N009型号储热式电热暖手器
　　日前，深圳市家博士电器有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自即日起，召回部分2014年9月至2014年11月及2015年9月至2015年11月期间制造的家博士JBS-N009型号储热式电热暖手器，数量为22601个。
　　本次召回范围内的储热式电热暖手器由于产品设计原因，在加热过程中加热管可能会直接触及外壳材料，外壳受热破裂导致高温液体漏出，存在烫伤风险。对于召回范围内的JBS-N009型号储热式电热暖手器，深圳市家博士电器有限公司将免费为客户维修或退货，以消除安全隐患。
　　深圳市家博士电器有限公司将在官方网站上发布召回计划，提示持有受影响型号储热式电热暖手器的消费者停止使用，并可联系销售商进行免费更换或退货。用户可登陆深圳市家博士电器有限公司官网（www.home-boss.com或www.homeboos.com）查看相关信息，并通过客户服务热线（0755-81798025）进一步了解具体情况。用户也可登陆国家质检总局网站（www.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。







进入【新浪财经股吧】讨论
