







　　资金链断裂负责人不见了互联网家装公司柠檬树“黄”了郑州众多业主交了装修款却无法享受服务
　　来源：大河报
大河报·大河财立方记者吴春波文图
　　核心提示|近日，河南柠檬树装饰设计工程有限公司（以下简称河南柠檬树）负责人李锟不见了，在河南柠檬树交过钱，但房子还没有装修的业主们蒙了，河南柠檬树的材料商也蒙了。
　　5月18日，河南柠檬树发布声明称，因3·31武汉苹果事件影响，对湖南苹果装饰设计工程有限公司（以下简称苹果装饰集团）旗下各品牌正常经营产生了巨大影响，导致客户、供应商、项目经理对各地公司产生信任危机，使得大部分门店无法正常运营，开展客户服务工作。
　　而在这之前，河南柠檬树还在等着湖南柠檬树装饰设计工程有限公司（以下简称湖南柠檬树）融资的进展，直到5月17日晚上10点40分被告知与投资方谈崩了，融资失败了。
　　反映
　　交了6.7万元装修款，却只铺了水、电
　　5月18日，郑州市的河南柠檬树客户李女士告诉记者，他们先后交给河南柠檬树装修费用6.7万元，但截至河南柠檬树出事，也只完成了水管和电线铺设。
　　李女士说，因为新房需要装修，她注意到了河南柠檬树的广告，感觉这是个全国性的品牌，可信度较高，性价比较好。
　　3月31日，李女士夫妇来到河南柠檬树位于花园路和红专路附近的郑州店里，经过一番协商，最终双方将标价11.4万元的装修谈至9.2万元，李女士随后交了意向金3万元。
　　经过两个月选材，到5月份开工之前，河南柠檬树郑州店要求李女士再交总价的30%方可开工，但这笔钱交过之后，李女士等来的却是各种加钱。
　　“如需要铲墙皮交5000元，不交就不给施工，暖气片一个400元，4个1600元，如果不交的话，就不给刷墙；水管、电线预交了9000元，后来又被迫加到1.2万元。”李女士告诉记者。
　　因为河南柠檬树一方工头一直要求加钱，李女士的丈夫在相应的工程服务群里表示，柠檬树如果再收钱就换装修公司，但河南柠檬树员工却告诉他，如果提前终止合同，已发生的工程量将按照总价11.4万来算钱，还要另扣总价11.4万元15%的违约金。
　　而另一位消费者高女士向记者反映，她4月19日去了河南柠檬树郑州店，因为贪图小便宜，就直接交了总价30%的意向金，这之后，河南柠檬树郑州店的员工也不停地给她打电话希望定下来（签正式合同），直到河南柠檬树出事。
　　据大河报·大河财立方记者不完全统计，仅在其中一个业主微信群中，就有超过50名客户因此受损，涉及金额超过285万元。
　　疑问
　　钱都给了苹果装饰集团和材料方？
　　5月19日上午，记者辗转联系到河南柠檬树郑州店店长喻桂兰，喻桂兰告诉记者，“柠檬树品牌是苹果装饰集团子品牌，由于武汉事件爆发，引发了整个集团的信用危机。”
　　喻桂兰说，此前河南柠檬树经营也一直在亏损，导致很多供货商的钱一直欠着，今年3月底苹果装饰集团信用危机爆发后，材料方纷纷要求把以前的欠款给结了，并且如果河南柠檬树不先打款，材料方就拒绝再发货。
　　喻桂兰告诉记者，5月上旬，河南柠檬树账上已经没有钱了，如果当时不付材料方的钱，当时的很多项目就会立马停工，河南柠檬树也会陷入危机，河南柠檬树负责人李锟则安慰他们“肯定有希望，很快就会有结果”。
　　“我也不知道公司能否被救活，但我和材料部经理都垫了钱在里面。”喻桂兰说，“现在公司资金链断了，我们垫的钱也没有拿出来，还有全体员工4月份的工资。”
　　与河南柠檬树拖欠部分供货商货款相比，更严重的问题是其财务独立性存疑。喻桂兰告诉记者，河南柠檬树从客户那获得的收入，会被苹果装饰集团划走统一调配，主要用于偿还材料方欠款，但这其中有无拆借手续，喻桂兰并不清楚。
　　5月17日晚上10点40分左右，喻桂兰接到李锟的通知，湖南柠檬树与投资方谈崩了，融资彻底失败。
　　5月18日，喻桂兰接到命令，要求财务把所有的数据都清算好，可能要换品牌，因为柠檬树这个品牌已经产生信任危机，需要再换一个品牌。
　　但是喻桂兰清楚，再换一个品牌并不能解决问题，也不现实。
　　纠纷
　　苹果装饰和材料商都没收到钱
　　按照喻桂兰的说法，收到的客户资金都被苹果装饰集团划走统一支配，大部分打给了材料方，截至该公司出事，河南柠檬树尚拖欠材料方的债务总额为200多万元。
　　对此，苹果装饰集团与材料方都有不同的看法。
　　苹果装饰集团董事长李齐在其5月5日的《关于苹果装饰的真相告社会各界书》中提到，对于外埠子品牌，集团只收取管理费，最初为1.2%，后来降至0.9%，剩余的钱，都是个各子公司自由支配。
　　河南一位供货商（材料方）则表示，“河南柠檬树已拖欠货款超过半年，欠款规模约40万元”。
　　这位供货商为河南柠檬树供应木门，5月8日下午还在催促河南柠檬树尽快将其去年的货款打过来，但直到河南柠檬树出事，货款也没有打过来。
　　这位供货商告诉记者，他们2017年4月份与河南柠檬树开始合作，当时约定的结款方式是月结，在此后的合作中，尽管也有经常拖欠货款的情形，但最终都能结款，到了2017年11月份，河南柠檬树以扎账为理由，开始对供货商压款。
　　到5月18日河南柠檬树出事，其已经欠这家供货商货款40万元左右。
　　而在出事几天前，河南柠檬树还找到这家供货商，说湖南柠檬树正在融资，希望能够通过分期付款的方式完成2017年剩余近30万元货款的偿付，进一步的合作，则按照一单一结的方式处理。
　　但是没想到，这么快就出事了！
　　探问
　　最后“承诺”还是最后“骗局”？
　　5月18日，河南柠檬树发布的声明中提到，将请第三方审计机构清查所有公司的资金流向，愿意与集团一起承担全部债务，努力工作，直到债务还清。计划集合柠檬人所有的力量，改变原有的管理模式及弊端，打造一家真正健康有利润的公司（目前已获多方资本青睐），用三年的时间偿还所有债务。
　　资料显示，河南柠檬树装饰设计工程有限公司注册规模200万元人民币，法人代表为李锟，其大股东为湖南柠檬树装饰设计工程有限公司（以下简称湖南柠檬树），持股比例达到70%，法人代表作为自然人股东持股比例为30%。
　　但有意思的是，今年4月13日之前，李齐及苹果装饰集团股东韩孟岑也都在湖南柠檬树股东行列，李齐、韩孟岑均为湖南柠檬树的创始股东。
　　在河南柠檬树装饰最后的5月18日的声明中，其标题也是“致苹果集团——柠檬树装饰所有债权人”。
　　喻桂兰告诉记者，在4月份变更之前，河南柠檬树还是苹果装饰集团子公司，4月份变更之后，河南柠檬树才在股权上与苹果装饰集团断开。
　　3月31日，苹果装饰集团湖北子公司法人因涉嫌合同诈骗被当地警方立案调查，由此引发的信任危机迅速扩散，苹果装饰集团旗下所有品牌均受殃及。





责任编辑：李彦丽

