








　　3个月外教增1万家长吐槽VIPKID“纯”北美外教口音不纯
　　来源：未来网
　　未来网（www.k618.cn中央级新闻媒体）北京11月24日电（记者冯方）近日，在线少儿英语品牌VIPKID宣布，其平台签约的北美外教数量首次突破3万人，成为全球英语外教最多的在线教育公司。
　　8月份，VIPKID对外界公布的外教数量突破2万，并宣布到年底预期达到50亿元营收。3个月来，VIPKID外教增长了1万，50亿营收的实现进度依旧难以获知。
　　每天超3300人应聘外教家长吐槽外教口音混杂
　　近期，VIPKID创始人兼CEO米雯娟接受媒体采访时回应北美外教相关问题，她表示，“一个月有十万老师来应聘，我们从里面选五千个最好的”。从这个数据来看，VIPKID依旧保持着低于5%的外教录取率。
　　此前接受创业家&i黑马采访时，米雯娟称，“单单6月份就有六七万来应聘的老师”，这意味着VIPKID平均每天要面对超过2000个应聘者。
　　如今每月应聘者数量达到十万人，相较6月份增长50%左右，VIPKID平均每天要面对的应聘者有近3300人，这个面试压力令人难以想象。
　　而在如此强度的增长下，保证外教质量恐怕也将变得十分困难。
　　在11月中旬中国之声《新闻晚高峰》的一次报道中，家长李女士反映自己孩子在VIPKID学了几个月，最头疼的就是约课问题。“当初试课时的好老师在后来真正学习时却总也约不上，能约上的老师却总是不尽如人意。”
VIPKID宣传中明确声明只选用美国和加拿大的优秀老师。网页截图。
　　李女士还称，她在约课时，还发现很多澳大利亚或其他地区的老师，口音各种各样。而在网页搜素结果中可以看到，VIPKID明确声明“只选用美国和加拿大的优秀老师”，“纯”北美外教。
　　其实，在界面创业的采访中，米雯娟也承认VIPKID的约课机制“做的还不够好”，“保持增长和质量间的平衡很难”。她表示，“如果在约课这个事情上，把责任给家长，两万多老师自己选，那这不是一个好的提议。”
　　除了外教，付费学员人数也是VIPKID经常提到的数据。7月底，VIPKID宣布其付费学员数量达到20多万。

　　2017年VIPKID营业收入矩阵显示其要维持95%的续费率才有可能实现50亿元营收目标。广发证券《在线少儿英语赛道专题报告》截图。
　　不久前，广发证券发布了一份《在线少儿英语赛道专题报告》，专门对此进行推算。
　　根据报告内容，VIPKID在7月底宣布的20多万付费学员数目应为26.7万。而且，要在年底实现50亿元营收目标的话，VIPKID需要在剩下5个月维持95%的续费率，完成15万人的付费学员净增长。这样来看，平均每月付费学员需要增加3万人，如果VIPKID付费学员稳步增长，目前应该在35.7万人左右。
　　在11月中旬的一场教育科技大会上，VIPKID联合创始人陈媛谈及VIPKID外教及学员时说道，“VIPKID连接了3万北美老师和20万学员”。
　　从矩阵中还可以看到，要达到50亿元的年底营收，VIPKID除了需要维持之前宣称的95%的续费率，并且要实现600%的增长率。目前只见VIPKID公布外教和学员数量，营收情况依旧成谜。
　　多次股权出质曾被工商列入经营异常1对1难盈利
　　除此之外，记者查询VIPKID相关信息时发现，2016年7月6日，VIPKID业务归属企业北京大米科技有限公司因未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告，被北京市工商行政管理局海淀分局列入经营异常列表。
2016年2月2日北京大米科技有限公司出现5起股权出质。天眼查截图。
　　此前在2016年2月2日，出现了5次与北京大米科技有限公司有关的股权出质。其中3次的出质人分别为VIPKID的创始人米雯娟和两名联合创始人霍振中、陈媛，这3次出质股权数额共65万元。这5次股权出质的质权人都是北京大米未来科技有限公司，而北京大米科技有限公司与北京大米未来科技有限公司法人均为米雯娟。
北京大米科技有限公司与北京大米未来科技有限公司法人均为米雯娟。天眼查截图。
　　有业内人士表示，这种情况一般是缺钱。因为没有上市，股权定价无法确定，很难找别的机构质押，就“左右手倒腾”，暂时解决企业周转问题。
　　记者注意到，此时距VIPKID获得2000万美元B轮融资仅不到4个月。2个月后，在2016年4月13日，VIPKID拿到了真格基金的一笔战略融资，金额公布方面仅为“数百万人民币”，与其天使轮融资量级相当。
　　在对外宣传上，VIPKID的广告称是专注为小朋友提供专业的北美外教在线1对1英语学习体验。而1对1在业内被公认为成本高、难盈利。
　　有教未来创始人刘锴认为，“在线1对1最大的短板在于‘规模不经济’”。在1对1模式下，学生要分摊大量运营、管理成本，为提高利润率，企业可能需要提高客单价或者降低教酬。前者会增加学生负担，提高服务门槛；后者则会降低课程质量。












进入【新浪财经股吧】讨论
