









网上代购儿童感冒药截图。
　　海淘感冒药需防“三无”
　　家长微信群拼单购买多数产品无中文标识及检查证明
　　气温骤降，不少年幼孩子患上感冒，家长间流行从网上代购德国、日本的感冒药。北京晨报记者日前调查发现，这些代购药均没有中文说明和生产批号等信息。北京急救中心的刘医生表示，孩子生病应及时就医，切勿随意用药。北京市工商局投诉热线的工作人员也表示，此类“三无产品”存在安全隐患，希望家长不要随意购买。
　　家长微信群拼单
　　“孩子上周五着凉了，患上感冒，发烧烧了好几天，一直没好。”杨女士说，女儿今年5岁，发烧后，她在幼儿园的微信群中给孩子请假。就在同一天，另外两名家长也因孩子发烧向老师请假。“一名家长告诉我们，现在大家都买德国产的儿童退烧药，药效特别好，孩子吃后很快就能痊愈。”杨女士称，听到有家长介绍，就和另外两名家长都向对方要了代购的微信，并在群中拼单，购买了两盒。
　　“相比在药店买的儿童感冒药，德国的药贵一些，一盒12片，可以吃3天，要价120元。但是只要疗效好，我们也愿意给孩子花钱。”杨女士说，这家代购告诉她，还可以配着日本产的维生素吃，效果更好。“虽然价格不菲，但为了孩子，再多的钱我们也愿意花。”
　　店主卖药凭经验
　　记者调查发现，和杨女士一样青睐海外代购儿童药的家长不在少数。其中以发烧感冒药、过敏药、营养品为主。代购的方式多样化，网店、微信代购应有尽有。记者在网上搜索发现，出售国外儿童药品的网店不少，但都是打着“营养品”的噱头。一名商家告诉记者，因为网上不能出售药品，查得很紧，他们大多数都是将商品混在营养品内出售。“现在大家都在微信上买”。
　　记者随即添加一名做儿童药品代购的微商。他称，已经做儿童药品代购两年时间。“你要什么药？如果不清楚的话，也可以告诉我孩子的病症，我给你推荐。”这名商家称，自己已很有经验，“每周出货几十单，很多家长都是我的老客户。”
　　记者向其询问药品上是否有中文标识和检查证明。商家称，药品都是从国外直邮过来，没有中文标识和检验标志。“你放心，用量我都知道，直接给你发过去就行。要是嫌贵，我们也可以拆开卖，你先买一两次的量试试，要是效果好，再接着买。但是分开买算起来总价肯定比整盒贵。”
　　新闻链接
　　药品成分不明慎用
　　对于家长扎堆儿海外代购儿童感冒药的情况，北京市急救中心的刘医生表示，孩子生病切勿随意吃药，一定要及时就医。“尤其是一些外国药品，成分不明，不能随意给孩子服用，更不能仅靠经验用药，以免带来危险。”北京市工商局投诉热线的工作人员表示，此类药品属于“三无产品”，在我国是禁止销售的，遇到此类情况，市民可举报。
　　北京晨报热线新闻记者张静雅线索：吴女士







进入【新浪财经股吧】讨论
