








　　宽途汽车或因高负债致资金链断裂
　　长江商报消息负债率4年从18.52%增至93.35%，仅2016年资产负债就超6470万元
　　来源：长江商报
　　□本报记者吴婷
　　从号称门店上万家到仅剩2000多家，宽途汽车仅用了短短数月。一位曾在武汉宽途任职的工作人员向长江商报记者透露，事实上，今年8月份开始，武汉公司资金链就疑似断裂，开始延长商家账款。
　　一位接近过杨昊的工作人员向记者描述：年轻、帅气、高调，曾在高盛实习。而长江商报记者通过天眼查发现，湖北宽途汽车服务有限公司、武汉宽途致远投资有限公司的法人均为杨昊，他也是两家企业的创始人、CEO。
　　据了解，目前宽途汽车已经过3轮融资。然而，融资增长公司净利润总额却在下降，且负债率不断攀升，从2013年18.25%上升至2016年的93.35%，仅2016年资产负债就超过6470万元。
　　值得注意的是，除上述武汉宽途致远投资公司外，全国还有多家公司法人代表均为杨昊。
　　4年负债率增幅74.83%
　　据宽途汽车官网介绍，公司创立于2011年，注册资本1550万元。即湖北宽途汽车服务有限公司（以下简称“湖北宽途”），由武汉宽途致远投资有限公司独资。工商资料显示，武汉宽途致远投资公司于2012年5月成立。两家公司均注册于武汉市江汉区新华路396号（民生银行大厦）14层。两家公司法人代表也均为杨昊。
　　融资信息显示，2014年8月21日，宽途获得上海谆朴投资的天使投资。上海谆朴的合伙人均曾在高盛工作。后经几轮融资，上海谆朴在宽途洗车的股份被稀释。2014年12月8日，宽途洗车获得易车网（北京易车信息科技有限公司）A轮融资。2015年10月20日，湖北宽途又获得易车网及腾讯产业共赢基金的B轮融资。
　　不过，随着投资额的增多，湖北宽途资产在增加的同时，其净利润却在大幅下滑。长江商报记者通过天眼查发现，湖北宽途资产总额2013年、2014年、2015年、2016年分别为1747.01万元、1635.26万元、6235.53万元和6940.486万元；同期净利润分别亏损为10.63万元、243.66万元、285.34万元和452.1万元，4年亏损翻了近43倍，累计亏损达991.73万元。
　　与此同时，4年时间里，湖北宽途负债总额也在不断增加。2013年至2016年负债总额分别为323.5万元、430.58万元、5316.19万元、6478.61万元。其中，2015年湖北宽途负债猛增12倍。
　　“高负债与企业烧钱奖励、拓展市场有关。”曾在武汉宽途任职的工作人员告诉长江商报记者，2015年也是宽途在全国扩张的一年。
　　多位商家也向记者证实，公司2015年收益最好。振兴三路附近的洗车店店主汪艳成也向长江商报记者坦言，宽途汽车最好的时候，一个月结账可达5000多元。
　　负债一直升高，但资产并未增加多少。从数据上看，2015年至2016年，负债增加了1162.42万元，但同期资产仅增加704.96万元。而负债率也从2013年18.52%，增至2016年的93.35%，4年负债率增幅达74.83%。
　　法人代表杨昊共投资5家公司
　　据相关信源显示，宽途汽车法人代表杨昊共投资了5家公司，并曾被媒体曝出，为被查官员直系亲属。根据天眼查数据，除北京而立资本管理中心（有限合伙）、武汉宽途致远投资公司外，他还担任武汉而立楚河实业有限公司董事长（注册金2400万）、上海宽煜付信息技术服务有限公司（注册金200万）董事长、上海宽世易汽车服务（注册金300万）执行董事。
　　此外，湖北宽途汽车服务有限公司、上海宽煜付信息技术服务有限公司、武汉而立楚河实业有限公司、上海宽世易汽车服务有限公司，以及北京而立资本管理中心（有限合伙）的法定代表人均为杨昊。
　　值得注意的是，工商注册资料显示，武汉宽途致远投资注册资金2880万元，股东包括杨昊、北京而立资本管理中心（有限合伙）、北京易车信息科技有限公司、深圳市利通产业投资基金有限公司、上海谆朴投资中心（有限合伙）、周少枫。而杨昊为武汉宽途致远投资大股东，出资1301万元，占比46.46%；北京而立资本中也有杨昊出资的近700万，杨昊担任法人代表。
　　合作机构多为银行、保险公司
　　一位接近过杨昊的工作人员向长江商报记者描述，这个不到30岁的年轻人，在知情人眼里“太高调”，常自称自带千万资金出来创业。
　　“有商业逻辑、创新能力。”曾参加过银行与宽途签约仪式的一位知情人透露，杨昊做事比较稳健，不是急于求成的创业者。
　　而杨昊也曾在接受媒体采访表示，有的企业在获得风投的第一桶金后，没能迅速理顺并实现运营能力的横向扩张，人才储备也不足，因而难以进行下一步融资。“做得比较好的企业大多会先从洗车等高频次的项目进行单点突破，当市场份额足够大，再依据垂直领域与起初业务的转化率和配合度，有选择性地横向拓展。”
　　在多个消费者投诉中，都声称使用宽途汽车洗车卡是因为购买汽车保险时，由保险公司推荐。“如果不选择宽途汽车，也没别的优惠。权衡之下，只有洗车卡最实用。”
　　搜索宽途汽车官方微信平台，记者发现每隔一段时间，宽途汽车就会推出某银行和宽途合作开展优惠活动的信息。2016年8月，宁波银行通过银行投行子公司永欣资产管理有限公司斥资900万元入股“武汉宽途致远投资有限公司”，成为宽途汽车的首位金融机构股东。
　　长江商报记者粗略统计，合作的企业包括国内21家财产保险公司和12家银行，以及中国联通、中国移动、中国银联等数十家大型企业，涉及的金融机构及上市公司近40家。
　　事实上，对于宽途汽车的盈利模式，业内人士也一直表示担忧。记者调查也发现，仅就武汉而言，多家服务网点都采取品牌授权方式，即与洗车店老板签署协议，门店使用宽途专用的结算系统。有的门店会使用宽途专用招牌或装修，但实际上各个门店的管理和洗车质量参差不齐。
　　不少商家坦言，宽途送券就是为了抢占市场，一旦“福利”没有了，对客户的吸引力也就没有那么大了。至于宽途与银行、保险公司开展的活动，则纯属宽途汽车的营销手段。长期这样补贴烧钱，没有继续融资，资金链断裂是迟早的事情。
　　汪艳成则直言，宽途这样的互联网洗车软件不会对洗车店造成影响，没有补贴后，该洗的还是会洗。不过今后会谨慎参与互联网项目。
　　长期从事汽车后市场研究的业内人士王占成分析认为，宽途这样的互联网企业，短期盈利主要来源于品牌授权费和理财收益；从中长期来看，长远盈利来自于投资收益，这种投资可能是一本万利，但回报期漫长。一旦不能持续融资，或者出现政策风险，资金链则会断裂，企业将被淘汰。












进入【新浪财经股吧】讨论
