








地处民生银行大厦的武汉宽途和湖北宽途公司已人去楼空。本报记者吴婷摄
　　宽途洗车武汉200门店蒸发调查
　　长江商报消息办公室人去楼空，商家、用户合计损失超百万元
　　来源：长江商报
　　□本报记者吴婷
　　吸引三轮融资的宽途汽车正在迅速没落。
　　近日，市场曝出曾号称辐射全国66座城市、拥有上万家门店的宽途汽车，其APP内洗车券无法使用，全国门店仅剩2000家左右。
　　长江商报记者耗时一周走访武汉宽途洗车网点发现，200多家洗车店目前仅1家尚在营业，而位于武汉市新华路的湖北宽途、武汉宽途公司办公室已人去楼空。
　　一位此前在武汉宽途任职的工作人员向长江商报记者透露，今年9月收到公司内部邮件被告知“收到邮件的员工，请自行寻找工作。”该人士称，辞职后10月底曾回武汉公司找人，但当时公司已经搬空。
　　200余家门店仅剩1家
　　涂先生告诉长江商报记者，2016年8月保养车送的宽途洗车卡，用完后他觉得很方便，今年5月份又充值了100元。不过与去年活动券一次洗车10元相比，今年一次需20元，优惠力度远不如以前。今年10月份，涂先生再次点击宽途APP发现，洗车店数量锐减，家附近竟然一家都没有了。
　　然而，这一个月来湖北宽途公司法人蔡千智也接到无数咨询电话。他向长江商报记者坦言，当年作为公司法人，信息被百度录入。宽途不能消费后，他每天会接到数个投诉电话。蔡千智表示，6年前已离开湖北宽途，对公司现状并不知晓。
　　上述离职的宽途汽车工作人员提供给记者的《武汉汽车服务网点名单》显示，2015年宽途汽车在武汉汽车服务网点就多达191家，覆盖武汉13个区。该工作人员表示，很多服务网点并不是加盟店，只是签署了合作协议，最多的时候合作网点超过200家。
　　然而，记者调查发现，上述名单上的191家服务网点，如今无一家能使用宽途洗车卡。
　　位于三眼桥附近的一家洗车店，入口处仍挂着宽途洗车字样，该店老板明确告诉记者，宽途洗车券不能使用。振兴三路附近的一家汽车店，在百度地图中招牌显示为“宽途汽车”，然而当记者按导航到达目的地后发现，洗车店招牌已经替换。该店店主汪艳成坦言，2012年就加盟宽途，算是宽途最早的一批签约服务网点，之前每年会和宽途签一次协议，但2015年开始，宽途就没再主动找他们续签合约，而是按之前协议进行记账。
　　“今年11月份，宽途APP不再显示我们网点，其他网点也瞬间消失。”不过，在洗车行业深耕多年的汪艳成看来，这些并非没有征兆。他告诉记者，之前每个月15日宽途会结算账款，但今年8月份开始结算日期开始不断延迟，9月份是20日结算，10月份、11月份都是月底结算。汪艳成感慨，其实宽途该区业务员9月份就已离职，当时已有觉察，但想着这么大的公司，应该不至于跑路。
　　位于武商摩尔城的美车堂洗车店，是武汉目前唯一一家还能使用宽途洗车卡的网点，该店工作人员透露，美车堂是直营店，与宽途合作是公司总部签订的协议。“不过总部已经告知，明年2月份将不再认宽途用户。”
　　民生银行大厦办公地点人去楼空
　　钱要不回，电话打不通。武汉宽途失联了？
　　长江商报记者调查显示，湖北宽途汽车服务有限公司与武汉宽途致远投资有限公司注册地同为武汉市江汉区新华路民生银行大厦14楼，分别为05室和07室。12月20日下午，记者实地探访发现，14楼所有宽途办公室已人去楼空，大门紧锁。
　　记者投过透过灰蒙蒙的玻璃门看到，室内散布着电线、纸屑、公文夹、办公椅以及无数个塑料瓶，其中一个门把上还挂着一个衣架，地上已经积落了一层灰尘。民生银行大厦物业工作人员告诉记者，宽途并没有告知将搬离，物业费尚在缴纳。出于对客户隐私的保护，民生银行大厦物业工作人员拒绝透露武汉宽途其他信息。
　　不过，上述武汉宽途离职人员向长江商报记者透露，8月份开始，公司内部就传言要关闭。9月初，自己收到武汉宽途公司发布的内部邮件，并告知“收到该邮件的员工，请自行寻找工作。”该人员称，武汉宽途公司10余人，并不是每个人收到辞退信，财务、客服等在处理善后工作。该人员表示，辞职前武汉宽途已派业务员去每个服务网点收回了商家POS机，并退还了洗车店押金，每家1000元至3000元不等。
　　“武汉宽途离开前能结的账款都结了，12月份未能如期结账可能确实是出于无奈。”该人员表示，自己辞退后公司也没立即支付劳动赔偿，而是隔了1个多月才赔偿。10月底，他还回武汉宽途公司找人，但当时公司已经搬空。
　　洗车店、用户合计损失或超百万元
　　宽途洗车网点大面积蒸发，是因为融资困难还是市场定位错位？消费者和洗车店的利益又由谁来赔偿？
　　涂先生笑称，原本想便宜，结果交了“学费”。与他相似的还有武汉刘先生，去年“双11”在天猫上买了十几张券都还没用，如今无一家店可用。“之前天猫、京东，满屏都是宽途，突然一瞬间都消无踪影了。”刘先生说，自己券中还包括汽车保养卡，累计损失近千元。
　　记者查询武汉某知名生活论坛发现，从今年9月起就有市民投诉宽途券不能用，最多损失上千元。
　　记者走访调查发现，几乎所有洗车店11月份洗车款均未结账，少则几百元，高则超3000元。汪艳成向记者展示了今年6月至11月份宽途结账数据，分别为1806.3元、1598.4元、1150.2元、1436.4元、345.6元、736.2元，结算金额逐月递减。汪艳成说，12月份结算的是11月份洗车费用，宽途汽车至今没有结账，估计有近千元。
　　电话打不通，汪艳成只能通过宽途微信公共号“要账”。聊天记录显示，12月初汪艳成留言“什么时候结账”，时隔11天后，宽途官方才回复称：“请您耐心等待，具体什么时间公司这边会统一安排处理，看月底这边您再等待一下”。
　　其他多家商家也向记者证实，12月份钱未结算，而且也联系不上宽途。按照武汉网点200家粗略计算，宽途欠商家费用合计超过20万元。如果加上消费者充值未能消费的额度，洗车店、用户合计损失或超百万元。
　　宣称全国万家门店实则仅剩2000家左右
　　宽途汽车号称立足武汉，辐射全国66座城市、拥有上万家门店。而武汉作为“震源”，门店锐减至1家，受此波及，宽途汽车全国门店数量也远不及宣称的那样。
　　记者登录宽途APP统计发现，截至12月24日，宽途汽车共覆盖了全国98座城市，而门店数量却与上万家相去甚远，仅有2264家。其中，长沙门店数量最多为221家，郑州、重庆、佛山、成都、苏州都超过百家，分别为195家、190家、180家、172家、110家。
　　门店数量在30至60家的城市有11个，数量在10至20家之间的有27个。
　　令人惊奇的是，在一线城市深圳，宽途门店仅为2家。除武汉门店为1家外，嘉兴、漯河、丽水、泸州、娄底、泰安、眉山和延安也都只有1家门店。
　　值得注意的是，在宽途汽车多个城市还在营业的商家中，北京、上海、长沙等多个门店中均显示为美车堂分店，营业模式与武汉武商摩尔城门店相同。记者致电这些店面，这些店面均表示并未收到宽途汽车卡不能用的信息，也未收到明年2月份将停止使用的公司通告。同时，记者还致电数量较多的几个城市门店，均表示宽途洗车尚能使用。不过，上海地区几个洗车店表示，宽途与途虎合作的洗车券已不能使用，宽途单独洗车券还能用。












进入【新浪财经股吧】讨论
