








出现问题的轮毂。（来源：新快报）
　　480万元买辆宾利两年内轮毂三度开裂
　　因当时在外地且急着用车车主就地修理，“宾利东莞”经销商据此答复无法提供保修
　　一辆价值400多万元的“宾利飞驰”小轿车，使用不到两年，轮毂竟先后三次开裂，高速上险些车毁人亡。事后，车主多次找到“宾利东莞”4S店希望能根据保修政策，免费更换一套新轮毂。但得到的答复是，由于车主在事发后急于用车，曾自行修复过轮毂裂纹，因此无法享受保修。
　　出事
　　高速路上胎压系统报警
　　司机临危不乱未酿悲剧
　　今年37岁的曾先生，可谓事业有成，在东莞市长安镇拥有一家有数百名工人的机器设备公司，名下还有多辆豪车。2014年3月，为了接待重要客户及出席高规格的商务活动，曾先生通过“宾利东莞”的经销商东莞市华宾汽车销售有限公司，总共花费480多万元，从英国订购了一辆宾利牌“飞驰W12C55998CC”小轿车。
　　“当初就是看中这款车动力强劲、车内宽敞，而且这在英国也是一款贵族常用的车型。”曾先生说，因为车价昂贵，不但为此配备了专职司机，而且多是在高速等路况较好的路面上行驶。但令他失望的是，这样一款“贵族车”，只用了一年多，左前轮轮毂突然出现一条两三厘米长的裂纹。
　　据专职司机叶师傅介绍，去年7月的一天，他载着曾先生前往江西赣州拜访一名重要客户，当时车辆行驶在韶赣高速上，突然车载胎压系统报警，“左前轮气压不足”。“在高速上，速度快，车辆一个轮胎漏气，就很可能导致事故，严重的会车毁人亡。”叶师傅说，幸好自己有多年驾驶经验，他当即收油门，稳稳扶住方向盘，放慢速度从最近的出口驶出高速。
　　修理
　　两次出故障都是在外地
　　急着用车只好就地修理
　　最初，叶师傅以为只是轮胎轧着钉子引起左前轮漏气，但经过汽车修理厂反复查找，并没有发现轮胎存在漏气眼。由于江西赣州没有宾利汽车的4S店，而返回东莞还有约500公里的路程，为了彻底查找问题确保行车安全，叶师傅在赣州又找了一家专业的汽修厂查因。
　　“这款车这么贵，而且轮毂是21英寸的，不是正规汽修厂，根本拆不下来。”叶师傅说，直到左前轮全部拆下，修理工才发现，轮毂连接轮胎的内侧边缘出现了一条长两三厘米的裂纹，是导致漏气的根本原因。
　　“当时急着用车，只好在汽修厂用补焊的办法，把裂纹暂时修复。”叶师傅说，几个月后的12月份，他载着曾先生往湛江方向出差，右前轮轮毂竟然也出现了一模一样的状况。由于两次状况发生的时候，都是从东莞出发往外地出差，且事发地离东莞都有数百公里之遥，为了保证用车及行车安全，两次发现裂纹后，叶师傅都是在当地找有资质的大型汽修厂对轮毂进行补焊。
　　“把轮毂焊好，也是没办法的办法，没想到后来4S店就是不认账。”叶师傅说，两次裂纹发现后，他们一回到东莞，都去了“宾利东莞”交涉，希望能免费更换轮毂。但每次“宾利东莞”的售后人员都表示，经过自行修理的轮毂无法保修，也无法鉴定是否有质量问题。
　　麻烦
　　因车主自行将车轮焊补
　　4S店称新问题也不负责
　　直到今年2月份，曾先生回湖南老家过年返回东莞途中，在京珠高速上，左前轮再次出现漏气失压的情况。这一次，曾先生叮嘱别修车了，直接开回东莞找4S店解决。于是，这辆宾利车每途经一个服务区都要停车休息充气，就这样走走停停，回到长安后4S店派了拖车到场运走了这辆宾利。在拆下漏气的左前轮后，维修人员果真又在轮毂边缘发现了一条两三厘米长的裂纹。
　　本以为这次“铁证如山”，“宾利东莞”会以质量问题对轮毂进行免费更换，但曾先生得到回复后也是吃了一惊，“他们（‘宾利东莞’）说，因左前轮之前自行焊补过，所以对新出现的裂纹也不会负责。”
　　3月4日上午，新快报记者接到曾先生报料后，在其公司停车库见到了这辆宾利。进口通关手续、车辆登记证等文件显示，该车于2013年11月25日办结入关进口手续，2014年3月13日完成登记上牌手续。“我现在是不敢坐这车了，4S店不管，只好自己花5万块，把4个轮毂、轮胎全部换了。”曾先生说，他对“宾利东莞”的做法非常失望，已将原装的4个轮毂、轮胎全部拆下维权，并向当地的消费者委员会投诉。
　　从拆下的两个前轮轮毂可以清晰看到，每个轮毂上各有一处明显的补焊痕迹，其中一个轮毂外侧边缘另一侧确有一条长两三厘米的裂纹，但裂纹处没有明显的撞击痕迹，相对应的轮胎面也无明显缺损。“这是德国生产的，由铝合金锻造而成的轮毂，比铸造轮毂结实多了，才开了一年多就裂了，也太差了吧。”对于轮毂裂纹的由来，曾先生和叶师傅均表示，只能认为是因质量问题引发。
　　回应
　　自行修理后
　　无法享受保修条款
　　3月4日下午，新快报记者来到位于东莞市南城区体育路26号的“宾利东莞”经销商——东莞市华宾汽车销售有限公司采访。该公司售后经理赖卫东表示，根据宾利汽车的相关保修条例，轮毂的确属于三年免费保修的范围，但是要享受这一条例，必须是由厂家专业实验室经过严格测试后，出具相关的检测报告，明确轮毂确实存在质量问题，非人为或外力作用下出现裂纹或其他情况。
　　“也就是说，当车主发现轮毂出现裂纹后，要在第一时间通知保险公司，或者我们4S店。保险公司或者我们公司，都可以派拖车到现场，将车辆拖到最近的4S店待检。”赖卫东说，但曾先生爱车的情况是，在发现裂纹后，没有第一时间与该公司联系，而是自行找修理厂进行了维修。对于还在保修期内的车辆，一旦发生自行维修的情况，因有宾利汽车官方不可控的因素，所以将不再享受免费保修。
　　对于今年2月最新出现的一道裂纹，赖卫东同样解释称，因该轮毂此前在其他厂家维修过，宾利汽车无法了解其使用的维修技术、修补工艺等情况，所以对于曾经自行维修过的轮毂，无论是否出现新的裂纹，宾利汽车都无法提供保修。
　　赖卫东同时建议，如果车主在用车过程中，发现仍在保修期的车辆有任何问题，可以第一时间停车报警、报险求助，切勿自行维修，否则将不能享受免费维修。
 








进入【新浪财经股吧】讨论
