






　　“骨灰去向保证金”：殡改得少点违规的“土办法”
　　□任然（媒体人）
　　“骨灰去向保证金”或许映射了一种殡改困境：地方政府“运用法治思维和法治方式深化改革”的能力亟待提高。
　　近年来，全国不少地方都在大力推行“文明殡改”。江苏宿迁也在这方面投入了很多精力，并因地制宜地出台了很多实施方案。然而，近日有记者了解到，在宿迁市泗洪县的金锁镇，镇政府却格外“别出心裁”地提出了一项“骨灰去向保证金”的收费制度，要求当地村民在亲属去世后缴纳近3000元的保证金，只有遗体火化，并将骨灰安放到公墓或是灵堂后，才有望拿回。
　　较之于个别地方强制平坟、收棺材的做法，要求村民在亲属去世后缴纳近3000元保证金，看起来似乎要温和得多，甚至可以被打上利用经济手段推进“文明殡改”的标签。
　　但一如此举在当地所招致的民怨所表明的，该做法确实存在着诸多问题。一方面，“骨灰去向保证金”缺乏明确的上位规定支撑，有着很强的“土办法”色彩。这样的收费规定，不乏有滥设行政许可之嫌。事实上，媒体披露，早在数个月前，宿迁市民政部门就曾接到过相关投诉，并在介入调查后，明确表示此举违规。
　　另一方面，“骨灰去向保证金”虽是打着推进殡改的名号，却更像是一种罚款。有村民反映，“收了钱以后就对违规土葬不管了，没有任何效果。”换言之，本来是要倒逼火化、减少土葬，实际上却变成了交钱即可土葬。另外，名为“保证金”，可自2017年收费至今，村民都未见退还，“保证金”的去向到底如何，当地政府有必要给出一个权威说法。在被确定违规后，收取的保证金更该及时归还村民。
　　殡葬改革，涉及具体的殡葬服务水平、民俗风气等，确实具有复杂性。一些地方因地制宜，拿出一些创造性的办法来推进，也未尝不可。但前提都应该是合理合法。这方面的前车之鉴不可谓少，各地都应该“吃一堑长一智”。
　　殡改的顶层设计，其实同样在作出优化。民政部最新公布的《殡葬管理条例（修订草案征求意见稿）》规定，国家建立基本殡葬公共服务制度，提供遗体接运、暂存、火化、骨灰存放以及生态安葬等基本殡葬服务。同时要求，人口稠密、耕地较少、交通方便的地区，实行火葬；暂不具备条件实行火葬的地区，允许土葬。
　　上述两点之于各地的殡改具有较强的指导性意义：一，殡改推进不能与基本的殡葬服务体系建立脱节。即殡改不能简单执行为民众必须改陋习，政府更该反思基本的殡葬服务是否改进。二，殡改不是要“快刀斩乱麻”式的消灭土葬。具体做法，应从各地的实际出发，急于求成的做法，不仅可能适得其反，也违背上位规定的精神。
　　从周口的强制平坟，到江西某些地方的统一收棺，再到“骨灰去向保证金”，它们表现方式、程度都有别，但背后或许映射了一种共同的殡改困境：地方政府“运用法治思维和法治方式深化改革”的能力亟待提高。能力问题不解决，各种无效而又越界的殡改“创新”，恐难以真正画上句号。





责任编辑：李锋

