











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　时隔不到一年，富力再陷“质量门”：地板一踩就冒白灰，地下车库入口出现危险设计
　　阳台栏杆竟然是用胶水粘的
　　来源：钱江晚报记者吴佳怡文/摄
　　还记得去年钱江晚报报道过的富力“质量门”事件吗？当时交付没多久的未来科技城项目富力西溪悦居溪区发现严重质量问题，渗水、发霉，墙纸缝隙长蘑菇，走廊天花板剥落，电梯故障频繁，因设计缺陷消防门和进户门撞上……近百名业主组团维权，最后还告上了法庭。
　　没想到才过了10个月，相似的一幕在新交付的未来科技城另一个富力项目富力十号院又上演了。
　　“本以为钱江晚报去年报道了富力西溪悦居的‘质量门’以后，富力在之后的产品质量上会有所提升。没想到希望落空了。”富力十号院业主小林说，地板冒灰，阳台栏杆松动，地下车库设计存在安全隐患……富力十号院的70多户业主也走上了维权的道路。
用脚踩踏地板冒灰。　　
　　地板一踩就大量冒白灰
　　阳台栏杆竟然用胶水粘墙上
　　小林说，富力十号院共400余户，从8月8日开始正式交付，由于房子存在明显质量问题，70多户业主自发组成了维权小组，并集体交了维权费用，用于取证和鉴定。
　　小林表示，富力十号院精装修问题最严重的就是地板冒灰。钱报记者在小林家中发现，当在地板上踩踏的时候，地板间的缝隙里就会有白灰喷涌而出。小林说，加入业主群的200多户人家，几乎家家都有这个问题。
　　记者又来到业主苗苗家中，地板冒灰现象更为严重，踩在地板上有明显凹陷感，随意踩踏，都有大量的白灰喷出来洒在地板上。苗苗说，富力来打过胶，但并没有什么效果。
　　与钱报记者同行的绿城装修管家验房专家贺工认为，冒灰情况主要是由于基层找平不到位，导致地板与地面基层之间有空隙，因此踩在地板上会有凹陷感。而白灰的来源，有可能是墙壁粉刷时落下的灰，铺设地板时未打扫干净留下的，或是地面基层的石灰配比不合格，导致起灰。贺工说，要从根本上解决冒灰就需要拆除地板，重新找平后铺设地板。像开发商这种打胶补缝的方式，治标不治本。过段时间等胶开裂，冒灰会继续出现。
　　而最让业主愤怒的是阳台栏杆。业主立立心有余悸：“前几天，我与几位业主靠在自家阳台栏杆上聊天，突然栏杆松动了，差点往外摔，把大家都吓了一跳。检查后发现，是栏杆与墙体连接断裂了。而栏杆连接方式，竟然是用胶水！这可是阳台，栏杆断了人摔下去是要出人命的！”而大部分业主家的阳台栏杆都是如此安装方式。
　　记者用力晃动阳台栏杆后发现，栏杆确实已经松动。贺工表示，正常的栏杆，应该埋入墙体内，或用铆钉固定，用胶水连接存在非常大的安全隐患。
地下车库的“危险设计”。　
　　人行通道门开在车库入口处
　　业主称其为“夺命设计”
　　除了以上两个较为普遍的质量问题以外，记者还在业主小林家里发现部分与阳台交界处的地板已经发霉。而渗水和发霉问题，在去年的西溪悦居项目中十分严重。
　　贺工解释，发霉情况有两种，一是长期的雨水浸泡导致发霉，譬如阳台的门未关闭，下雨后地板受潮所致。另一种则是防水没有做到位，使得阳台上的水分渗透到屋内，导致地板发霉。具体的情况，业主可以在雨水频繁的时节观察一下，再决定整修方案。
　　除了精装修问题，业主对富力十号院公共部位的设计也十分不满。
　　首先是地下车库通道门的设计问题。记者发现，8幢通往地下车库的门就开在了小区地下车库的入口处。记者尝试从通道门进入车库，半开的通道门遮挡了左边入口来车方向的视线，有和进入车库的车辆发生碰撞的危险。“大人都避之不及，假如有小孩出入，危险隐患可想而知。”
　　同样是设计问题，小林表示：“从开发商打好的空调孔来看，我们家的空调外机应挂在客厅外部的墙上。不过，我们家客厅外部正下方是10楼业主家的阳台，加之错层的设计，我在墙上挂的空调外机不慎掉落，很有可能会砸到楼下业主家，非常危险。”
　　“要说设计上的问题，我觉得富力十号院整个小区的排水系统也非常有问题。前几天下了场大雨，差不多一个小时，小区积水就到了我们的脚踝。更可怕的是，我走入自己家的地下室，发现全部是积水，电缆都在哗啦啦地流水。”某幢1楼的业主小周表示。
　　一位小区排水系统设计工程师告诉记者，根据业主所拍摄的积水视频和照片来看，富力十号院各类管线的防水工程一定没有做好。他解释，无论小区排水系统如何，像电缆这种管线，是绝对不应该出现漏水情况的，一旦电缆里存在流水，漏电、短路、火灾等等的情况就都有可能发生，非常危险。
阳台栏杆用胶固定，胶水开裂。　　
　　业主感到非常失望
　　富力表示会尽力整改
　　据悉，大部分业主买入富力十号院是在2016年富力“质量门”发生以前。“早知道富力质量这么差，一定不会买。”有业主表示。
　　不过也有业主称，以为富力“质量门”事件后，富力会在质量上改善，因此“质量门”后依然买了富力十号院。
　　如果说富力西溪悦居业主维权的时候，被富力用一句“房价涨了这么多，还想怎样，如果不满意要退房就给你退，加价卖出去分分钟有人抢”顶回去，那么，去年10月后购买富力十号院的业主，价格并不便宜。
　　根据小林提供给记者的一份由富力方提供的“质量问题回函”，对以上问题做了相应回复。例如地下车库出入的安全问题，富力方表示设计已无法更改，只能将通道门内移并增设警示标志。而渗水、地板冒灰、空鼓等问题，开发商已经安排工作人员上门维修。
　　不过对于富力提出的解决办法，多数业主表示无法接受。“如果地板冒灰的解决办法只是用胶水堵上缝隙，富力这是在敷衍。希望富力能给出一个有诚意的解决方案。”
　　记者致电富力客服专线，针对业主提出的这些问题，客服小杜表示，一定会尽力去弥补，修到业主满意为止，请业主放心。









进入【新浪财经股吧】讨论
