






　创意图片/新京报记者王远征
　　争抢50亿市场贴膏剂成万能“神贴”
　　中成药贴剂/贴膏剂（统称“贴膏剂”）一直是中国民众青睐的外用给药方式之一。米内网近日发布的最新数据显示，我国2016年零售药店外用贴膏类用药销售规模达到42.52亿元，2017年全年销售规模将达48.59亿元。
　　然而，贴敷类产品的庞大市场需求和可以预期的获利，让这一领域乱象丛生。多种整治措施下，市场仍未得到净化。新京报记者调查发现，虚假宣传仍未禁止，假冒产品“李鬼”当道，三无产品自制“祖传黑膏药”网上随意卖。
　　成本低售价高 假冒贴膏剂横行
　　原国家食药监总局2018年最新数据显示，我国贴膏剂类药物已有800多个品种批文，国外进口注册的贴剂类药物有20多个品种，近30家外资公司涉足。米内网发布的数据显示，2016年，我国零售药店外用贴膏类用药销售规模为42.52亿元，同比上一年增长4.32%。根据2017年前三季度数据估算，全年零售药店外用贴膏类用药销售额将达48.59亿元规模，同比上一年增长14.28%。
　　新京报记者从1药网获悉，该平台销售的外用贴膏剂主要以药准字类和械准字类为主，其中械准字类外用贴膏属于医疗器械类，药准字类外用贴膏属于风湿骨痛类目。在外用贴膏里，销量高的前三种品牌分别为万通筋骨贴、奇正消痛贴膏和云南白药膏。根据1药网大数据发现，上海、广东、山东、江苏、浙江、北京地区的消费者对外用贴膏的需求量最大。在全年销售数据里，雨季和秋冬季节的销量平稳上扬，比夏季销量相对较好。
　　庞大的市场，偏高的价位，不仅给贴膏剂正规生产企业带来了丰厚利润，也为一些不法商贩提供了可乘之机。
　　以郑州寸草心生物科技有限公司生产的3款贴膏剂产品为例，新京报记者以“郑州寸草心侯氏仙草”为关键词在淘宝上搜索，可以找到18家店铺26款产品，主要为侯氏仙草骨霸、侯氏仙草骨痛贴和侯氏仙草活骨膏，店铺均是个人开设，有的却打出厂家直供的旗号，每盒价格从90元到280元，以90元上下的价格居多，其中销量最高的一家店铺，90元/盒的仙草骨痛贴已售出270件，而该款产品生产厂家标价为159元/盒。新京报记者在该款产品的评论中看到，有消费者留言称“用了20多天，一点效果都没有，还耽误治疗”，还有消费者在购买60天后追评称“毫无效果”。
　　郑州寸草心工作人员称，只有京东才有厂家的官方旗舰店，淘宝上全部未经过授权。在郑州寸草心的官网上，新京报记者看到生产厂家发出的打假声明，称“不断接到客户投诉，反映在淘宝网上买到公司产品之种种问题。经查，淘宝网上所有销售侯氏仙草的店铺，没有一家经过公司授权，更没有一家经过药监部门批准，都是非法销售的黑户。经技术部门鉴定，已确认很多客户买到的都是假货。”
　　贴膏剂只能起到辅助治疗作用
　　目前，临床使用的贴膏剂类产品大多数属于安全性较高、副作用轻微、辅助治疗的产品。但是，在一些商家的宣传中，这些起辅助治疗作用的贴膏剂却成为了根除疾病的“神贴”。
　　新京报记者梳理了2015年至今被原国家食药监总局认定为虚假宣传的11个贴膏剂类产品，其广告宣传内容均含有不科学的功效断言，扩大宣传治愈率或有效率。涉事企业包括武汉健康新天地科技有限公司生产的“烫熨治疗贴”、郑州弘德堂健康产业有限公司生产的“远红外贴”、内蒙古科尔沁药业有限公司生产的药品“透骨灵橡胶膏”等。此外，还有不少贴膏剂类产品被地方食药监局点名。
　　新京报记者发现，上文提到的郑州寸草心，曾在2013年被原国家食药监总局通报虚假宣传，其广告宣称“一个月软骨逐渐修复，滑膜恢复正常；根本无需吃药打针做手术，轻轻松松治好多年老骨病”等。目前，郑州寸草心的官网上，有三款贴膏剂类产品仍在宣称：“三个疗程达到临床治愈，愈后不易复发。”
　　新京报记者致电郑州寸草心，工作人员声称，所谓临床治愈，就是临床试验中的治愈，正常的话，颈椎病患者使用仙草骨霸远红外贴，一般三个疗程就能治愈。
　　除了曾被点名通报批评的产品外，新京报记者发现，在淘宝上卖的不少贴膏剂类产品也存在虚假夸大宣传的情况。
　　如一品药堂淘宝店内卖的广志德苗宝肤医用冷敷贴的宣传中称，“该产品能够起到一个其他任何产品达不到的功效：暖骨融刺，从而能消除骨增生、骨刺发病根源。”同时，该产品还与口服西药、推拿按摩、针灸、手术疗法、平躺牵引进行对比，宣称“无毒副作用，可修复受损组织不再复发，彻底治愈腰间盘。”
　　广告法规定，药品、医疗器械广告不得含有表示功效、安全性的断言或者保证等。《医疗器械说明书和标签管理规定》也明确规定，医疗器械说明书和标签不得含有“保证治愈”、“即刻见效”、“完全无毒副作用”等表示功效的断言或者保证；不得与其他企业产品的功效和安全性相比较的内容等。
　　另类文号贴敷类产品屡禁不止
　　根据原国家食药监总局的规定，含药贴敷类产品必须依法取得药品注册审批文号，不含药物成分、以物理作用为主的贴敷类产品，必须通过医疗器械注册。但是，目前市面上仍然有少量的另类文号贴敷类产品，如“健用证字”、“健证字”、“健准字”、“消证字”。
　　持有“豫健准字”的少林药局少林通络消痛保健贴（原名少林药局达摩膏筋骨健康贴）就曾陷入舆论风波。2015年，有媒体报道的《少林寺“旗下”药局11年无售药资质》一文中指出，尽管少林药局表示，其产品批号都能在相关单位查到，但多款产品持有的批号却是“健证字”、“消字号”。如少林药局达摩膏所持有的“豫健准字”来自于河南省保健用品行业商会，该商会负责人也明确表示，商会不是行政审批部门，“豫健准字”不是一个批号，而是由商会对会员的厂区、产品进行专家风险评估，然后出具的一个证书编号进行管理。
　　在一品药堂淘宝店内，新京报记者未在广志德苗宝肤医用冷敷贴的包装上看到任何批准文号，其宣传页面中写着：“消字号产品不可以在包装上宣传任何功效，厂家依据法规规定以及市场消费者的反馈不定期调整包装细节。”
　　新京报记者向店铺人员求证该产品是否为消字号产品，店铺工作人员称，广志德苗宝肤医用冷敷贴是械准字贴膏剂类产品。记者一再追问械字号在包装什么位置，该工作人员未能提供任何截图，只是一口咬定是械字号。随后，新京报记者在原国家食药监总局官网的医疗器械数据库输入“广志德苗宝肤医用冷敷贴”、“苗宝肤医用冷敷贴”等关键词，并未查到任何数据。
　　北京中医药大学法律系、医药卫生法副教授邓勇指出，原国家食药监总局曾多次敦促有关地区撤销不符合法律法规的贴敷类产品批件，但另类文号贴敷类产品屡禁不止，这与少数地方卫生部门与药监部门的违规审批、选择性执法不无关系。目前，国家鼓励中医药、少数民族医药发展，加之有些地方领导对相关法律法规不熟悉，为了发展地方经济，扶持地方企业发展，会存在选择性执法。“这种贴膏剂一般不会造成恶劣的后果，所以地方政府和地方监管部门就会在发展地方经济和严格执法之间选择前者。”
　　邓勇强调，这些未经合法批准的贴敷类产品应该被查处，违法者应被追究责任，如果允许这些产品继续横行，所在地区的监管部门难辞其咎。
　　“祖传黑膏药”网上随意售卖
　　除了另类文号贴敷类产品外，自制“祖传黑膏药”也是在网上随意售卖。新京报记者以“祖传黑膏药”为关键词在淘宝网进行搜索，显示有100余种商品。这些手工祖传黑膏药多由个人熬制，多声称老传统、老方法、老工艺、草本萃取、百年传承、祖传秘方等。还有店铺会录视频播放黑膏药制作过程，制作场所简陋，有的在制作过程中还会直接用手抹匀黑膏药。
　　在达善医药淘宝店内，售价为15.8元/贴的张老三黑膏药使用简易牛皮纸袋包装，没有任何批准文号。店家称是自家纯手工制作，并配有制作过程的视频。新京报记者从视频中看到，在一间小屋内，制作者用小锅熬着一锅黑乎乎的膏药，然后用小勺舀出，涂抹在布料上，再做晾干处理。店家宣称该药含有70多味中药材，古方调制，传统工艺与现代技术相结合，为纯手工大锅熬制，使用简单方便，膏贴是老式麻布打底。
　　新京报记者注意到，尽管这款黑膏药宣称适合所有体质皮肤，不会出现任何发痒、过敏现象，但在随后的注意事项中又写道：“如出现过敏反应，立即停止使用。”对此，店家解释称，99%不会过敏，如果用了有过敏反应肯定要停止使用。店家向新京报记者承诺，只要是买家说效果不好，就能退。
　　北京市中西医结合医院推拿科医生李明爱指出，黑膏药制作工艺复杂，民间自制时往往在药材的选材上无人把关，卫生状况也无人监督。因此，除了其可能带来的疗效外，也会有一定的风险。“尤其是有些宣称所谓的纯植物萃取的黑膏药，可能会存在非法添加的问题，如添加消炎止痛类西药。”
　　宣武医院药剂科副主任、主任药师林晓兰则指出，对于中药制剂中的临方制剂，在一定程度上国家是给予鼓励的。但前提是，必须由国家认可的执业医师配制，而且配置的贴膏剂也应先获得食药监部门的批准文号，再以院内制剂的方式在医院内销售，不得外销。
　　对于自制黑膏药的监管，北京市海淀区卫生计生监督所执法二队队长张立波表示，从卫生计生监督角度而言，在医疗机构给患者贴膏药，只要涉及问诊、诊断，首先确定该医生是否有医师从业资质，如果是江湖郎中问诊后再帮人贴膏药，就涉嫌非法行医。在查处非法行医过程中，如果遇到了没有任何批准文号的贴膏剂，卫生计生监督工作人员将会转给食药监部门进行判定。
　　监管力度和监管技术还不到位
　　北京中医药大学法律系、医药卫生法副教授邓勇指出，对于贴膏剂目前存在的诸多问题，其核心仍是监管力度和监管技术不到位。受制于人事编制、组织机构等影响，监管队伍建设受限，顶风作案的企业和人不少，即便被查违法成本也不是很高。加上这种外敷的产品成本低，营销速度快，即便出现问题后果也不会很严重，造成了贴膏剂市场的乱象。“民众需求大，用药合理性和科学性却不高，抱着病急乱投医的心态，在虚假宣传和无牌照直销的商业模式影响下，造成了市场乱象。”
　　邓勇认为，要解决上述问题，应充实壮大执法队伍，进一步优化技术手段，尤其是监控技术，包括微信监控、广告监控等。监管部门应成立监管技术中心，只要出现大面积、短时间集中销量大的贴膏剂交易，尽快传送给所属地监管部门进行相应的立案调查取证，发现一起查处一起。同时，监管部门也应做好辖区老百姓的用药安全知识普及，告知民众买膏药尽量去正规医院和机构购买，不能随意使用。
　　■ 健康提醒
　　贴膏剂也要对症使用
　　贴膏剂类产品是不少人的最爱，哪里不舒服就贴上一块。但医学专家和药学专家指出，贴膏剂也要对症使用，否则可能导致症状加重，甚至出现其他问题，如严重过敏等。经过专业医生确诊后，再对症使用贴膏剂才是正确方式。
　　北京市中西医结合医院推拿科医生李明爱和宣武医院药剂科副主任、主任药师林晓兰提醒，贴膏剂确实对一些疾病有很好的效果，而且不经过消化系统，对身体伤害相对小，但需要注意的是不要自行根据症状购买贴膏剂。比如腰疼，有的是因为受凉了，应选择祛寒湿类贴膏剂；如果是扭伤，则应选择活血化瘀类贴膏剂。年长者跌打损伤后更不能乱贴膏药，可能延误治疗骨折的时机，一定要去医院确诊，排除骨折后再做其他治疗。
　　此外，贴敷时应先清洗患部皮肤，以免影响其疗效，使用化妆品的患处皮肤一定要清洗干净，否则膏药容易脱落。不要总在一个位置贴敷，皮肤会受不了，更不要超时间贴敷。撕膏药时也应注意，要慢慢撕，防止撕掉一层皮。
　　D01-D02版采写/新京报记者 王卡拉





责任编辑：梁斌SF055

