






　　保过班考生落榜难退费
　　培训机构：考生未完成协议中要求的做题数量
　　来源：北京晨报
　　今年3月，小马花费6600元在“对啊网”报名公务员考试保过班。对方承诺，如考试没过可退还4000元费用。小马落榜后申请退款，却被告知因没有完成平台要求的做题量而不能退款。北京晨报记者看到，“对啊网”电子协议确有做完题库50%的题才可退款的内容，但学员表示，题库中有几万道题目，根本做不完，这就是“对啊网”拒绝退款的借口。“对啊网”则向记者表示，题库只有三万道题，且如果学员完成一半的押题卷也可退款，学员不做题不符合退款条件。目前，学员们申请工商部门介入调解，同时准备联合起来走法律程序解决。
　　考试没过 保过班不退钱
　　小马去年开始准备今年山东省的公务员考试，由于一直没间断工作，而且还要照顾家、看孩子，为了加强考试成功的把握，小马报名参加了“对啊网”的网络视频课程，“在线咨询时，有一个课程顾问向我推荐协议保过班，虽然价钱高一些，但考不过可以退钱，这样即便没考上，也不至于损失太大”。于是，小马花了6600元报了名，并从3月份开始上视频课程。
　　4月21日，小马参加了山东省省考，但没能通过笔试，于是她联系了课程顾问要求退还4000元，但遭到拒绝，“因为没有做够题”。这话说得让小马一头雾水，她找出报名时手机中弹出的电子协议才发现，上面确实有这样的规定。记者从协议中看到，在“退款服务”一项中，乙方（学员）不能向甲方（对啊网）提出任何退费、求偿或重修要求的情况包含了“‘题库’或‘押题’内容的完成率低于50%”。
　　而小马说，规定虽这么说，但我并不知道题库的题量到底有多大。在同学交流群里，和小马一样的人不少，均表示不知道有多少道题，是否真的可以做够一半，“我的顾问告诉我题库有5万道题，但听别的同学说题库有6万道题。我们每天要看3至6个小时的视频课，根本没有时间做那么多题，这是个不可能完成的任务，他们就是不想退钱”。
　　协议规定 做题少不符条件
　　昨天，记者试图联系“对啊网”，但其公布的客服电话始终无法接通。之后，记者又通过“对啊网”平台以学员名义咨询公务员考试协议保过班。一名魏姓顾问告诉记者，保过班确实有考不过退费一说，但是“有条件的”。“课程必须上够80%，题库或者押题必须做够50%”。对于学员们关心的题库到底有多少题，魏先生告诉记者，“三万道。”
　　记者亮明身份后，魏先生进一步解释说，“这么规定是为了保证学员按时学习并练习，这才有考上的可能性，有的学员视频也没怎么看，题也没怎么做，肯定考不过，回头再来找我们退钱这就不合理了。这几天也有按照协议完成的学员拿到了退款，他们都是一个班的，可以交流。”
　　协议不明 或用法律手段维权
　　对于上述说法，小马及部分学员并不认可，“报名前咨询顾问关于题库的事儿，他说肯定能完成，也不给个准确数字，打马虎眼，协议写得就不明确。”还有学员称，报名时根本没仔细看协议。
　　目前，经过协商，“对啊网”同意给部分学员退款2800元。但有人认为，他们无法拿到退款是“对啊网”协议中模糊的规定造成的，不同意协商，并向工商部门投诉，“我们不排除集体起诉，用法律手段维权。”小马说。
　　北京晨报热线新闻记者 张静姝　线索 辰先生





责任编辑：陈永乐

