








　　小产权房在闲鱼等处大肆兜售谎称永久产权可续期
　　来源：北京日报  记者耿诺　　
　　不限购、价格低，如今又加上了“永久产权”、政府在册等名号，一大批小产权房正在闲鱼、58同城、赶集网等平台大肆兜售。
　　“3·17”新政之后，各家中介机构都不敢再碰违法违规项目，其中就包括俗称“小产权房”的违法建筑。但是记者昨天在多家闲置物品交易和分类信息平台发现，小产权房仍大行其道。
　　闲鱼售卖“小产权”北京房源
　　很多人可能根本想不到，转让闲置物品的平台意外成了小产权房交易的重要渠道。昨天，记者在闲鱼上输入“小产权”3个字之后，没想到跳出了1033个对应房源。这些房源遍及全国，少则单价数千元，多则整套百万元。
　　在选择了所在地“北京”之后，闲鱼显示有70个对应项目。其中通州最多，一共有26个，其次是昌平、海淀、朝阳等地。在通州的26个项目中，有人直接写上了出售太玉园东区一层大两居，90.5平方米的无产权房，开价210万元，还不议价。
　　虽然没有产权，但要价比通州区自住房还高。记者以购房人身份联系了其中一户，试图砍价，却被一句“就这个价，一分不刀（砍价的意思）”给撅了回来。
　　中介“潜伏”交易平台非法售房
　　在闲鱼上，有些账户一看就是专业销售小产权房的中介。例如一个已经被支付宝核实会员身份和银行账户信息的ID名下，40多个“闲置物品”全是各地的小产权房。闲鱼页面上的实名认证中还对其标记了“真实可靠”的字样。
　　记者试图打探一套标注“六室两厅三卫豪华大复式出售，小产权不限购”、开价近500万元的房屋情况，发现对方在闲鱼上挂了数十套小产权房，且位于不同区域。有兜售者直接回应称，自己就是中介，卖一套小产权房，还需要买主向他的公司缴纳2.7%的中介费。
　　在58同城网站中，一批标注为中介企业经纪人的人，在发布小产权房消息。比如旺家地产的经纪人就发布了“地铁昌平线沙河绿城阳光两居室70年135万出售”的消息。虽然打着“70年”旗号迷惑人，但只要有购房人打电话过去，这位经纪人立刻就开始宣扬这个小区“不限购”的特点，说明是小产权房。
　　赶集网也没有将“小产权”设为敏感词，网页上虽然没有专门的房源信息，却有“小产权房买卖服务咨询”“小产权房贷款”“小产权房抵押”的服务。
　　平台监管漏洞放任虚假宣传
　　小产权房用低价吸引购房人是常见的伎俩。在北京一年拆除上千万甚至数千万平方米违法建设的当下，一些小产权房兜售者还在用“永久产权”“可续期”“绝对不赔钱”“官方允许”等虚假宣传引人上钩。这些非法产品和广告词，都没有被相关交易平台监管。
　　记者以购房人身份联系了一位兜售门头沟苇甸独栋小产权的人。据称，这个小产权独栋是开发商剩的最后一套“样板房”，开发商和村里签订了50年的土地使用权，在没有任何手续的情况下就开始销售，目前已经售出了80多套。
　　截至发稿时，有3处小产权房源显示为“已售出”，部分消费者显然没有意识到小产权房购买的巨大风险。本市相关部门此前已明确表态，拆违不等于拆迁，不会有任何补偿，违法建设当事人还将承担相应的拆除费用。因此，抱着侥幸心态购买小产权房，不仅居住权和产权得不到保障，还可能因拆违而遭受更大经济损失。










进入【新浪财经股吧】讨论
