








　　小区门禁卡5秒可复制一张开锁协会人士：保护家庭安全不能只靠门禁卡，要提高住房门锁安全级别
　　来源：成都商报　
　　宦小淮
　　如今，不少小区大门都安装了门禁系统，门禁卡成为进出大门的“钥匙”。然而，有市民发现，所谓业主独有的门禁卡在门禁卡复制器面前形同虚设。1月4日，成都商报记者在开锁门店找到了这样的复制器，并发现复制一张门禁卡5秒钟就能搞定。在记者拿去试验的5张门禁卡中，4张都能直接复制，只有一张加密IC卡未能复制成功。开锁点工作人员表示，“如果能多给点时间，这张（IC）卡一样可以破解复制。”随后，记者来到小区大门使用复制卡，竟和原卡一样一刷而开。
　　成都市开锁协会相关人士表示，市民要保证家庭财产安全，最终还是要提高家里门锁的安全级别。另外，应从源头上管理这些复制器。
在红牌楼一家开锁门店，店家利用复制器读取门禁卡信息进行复制。成都商报图
　　试验
　　5张门禁卡4张成功复制并能刷开小区大门
　　成都商报记者发现，不少小区周边的开锁门店都能够复制门禁卡。1月4日下午，记者来到红牌楼附近的一家开锁门店，拿出3张门禁卡进行复制，门店工作人员拿出一台手持门禁卡复制机，开始操作。“一般小区门禁卡有ID卡和IC卡两种，放在机器上一读就能够识别是哪种卡。”工作人员表示，只要将卡靠近机器，机器屏幕上就会显示卡的类别。
　　3张卡中，其中两张都显示为ID卡，另一张显示为IC卡。“外观上看不出卡的种类，但基本上都能复制，只是IC卡加密后要复杂一些。”随后工作人员将一张ID卡放到机器上，机器迅速语音播报出“读卡成功”，同时屏幕上显示出卡号，随后他拿出另一张空白卡靠近读卡器，点击复制键，机器开始播报，“写卡成功”。不到5秒钟，一张门禁卡就成功复制。另外一张ID卡同样在短时间内被复制。仅有其中一张IC卡复制比较困难，读卡成功后，屏幕显示扇区加密，需解码请连接电脑，工作人员随后连接到电脑上，在电脑上安装驱动程序，电脑界面显示一个红点在方块上不停闪动。“这就是解密过程，大多数加密卡都能破解。”工作人员称，“加密卡也能复制，只是程序稍微复杂点或时间稍久点”。
　　记者拿着两张卡到另外的开锁门店，同样成功复制了门禁卡。随后，记者分别来到了李家沱、二环路附近的原卡对应小区试验，发现拿复制卡刷小区大门时，就和原卡一样，一刷即开。
　　调查
　　复制器网上有售应从源头管理不能谁都可买
　　复制门禁卡，必须要一台复制机器，这些机器又是什么来头？据开锁门店工作人员介绍，他们用的复制器一般就两三百，“价格越高，肯定功能更齐全”。随后，成都商报记者通过查询某电商网站了解到，输入关键词后能搜到相关产品，价格从30多元到200多元不等，这些商品介绍里均提到，复制一张ID卡通常只需5秒钟就能搞定，而在复制IC加密卡时需进行一个解码过程，商家还支持在线升级软件，以提高破解加密IC卡功能。
　　这些复制器使用起来也非常简单，机身有一个感应区，按钮也只有“读”、“写”两个键，使用很简单。除了设备，商家还销售IC卡、ID卡，在价格上面，一个IC卡只需要1元不等的价格，ID卡价格也在1.4元左右。不过，商家提醒，IC卡使用成本更高，对整个物业系统有更高的要求，对IC卡要进行加密。成都开锁协会会长刘至祥表示，要从源头上管理这些复制器，不然谁都可以购买这些东西。
　　开锁协会
　　保护家庭安全应提高住房门锁安全级别
　　成都商报记者采访发现，复制门禁卡之所以有市场，一定程度上是因为门禁卡若丢失，在外面复制更便宜。市民张女士称，自己所在的小区，若门禁卡丢了去补办一张，在小区要花20元，如果到外面办一个，10元就搞定了。
　　不过，门禁卡如此容易复制，也让不少市民担忧，“这样小区的门禁系统形同虚设。”市民徐先生担心，如果小区门禁卡被不法分子复制，他们就能轻易地进入小区。对此，成都市开锁协会副会长吴狄表示，小区门禁系统对一些不法分子来说没多大难度，市民要保证家庭财产安全，最终还是要提高家里门锁的安全级别。另外，刘至祥表示，开锁行业要加强持证上岗，加强对整个行业的管理，“配个钥匙都很容易，更不用说配门禁卡了”。
　　民警提醒
　　小区应加强门禁卡升级 定期换密码提高安全性
　　开锁协会相关人士告诉记者，面对易复制的门禁卡，一些小区也在想办法让门禁系统难以破解，比如在加密上花点功夫。成都商报记者也从一些小区了解到，小区为了提高门禁卡安全性能，每隔一个月就会让用户再刷一次卡，否则门禁卡都会失灵。一位小区物管表示，只要小区舍得投入，是可以适度提高门禁卡安全性能的，增加复制门禁卡的难度。
　　针对这种情况，记者通过咨询民警了解到，首先要对锁具行业加强备案管理，小区在物业管理上，要对门禁卡加强升级管理，通过定期更换密码等方式来提高安全性能，如果有住户通过复制门禁卡对小区造成了损失，物管有权起诉住户进行追责。如果有人通过复制门禁卡进行盗窃，将坚决打击。








进入【新浪财经股吧】讨论
