









　　小学生爆料《王者荣耀》并未限时记者实测发现——
　　防沉迷做样子六龄童未被限
　　文：广州日报全媒体记者 倪明
　　连日来，广州有五年级小学生通过家长向记者爆料称，《王者荣耀》并未限时，同学们还在玩。7月4日，腾讯推出“健康系统”，包括限制未成年人每天登录时长、升级成长守护平台、强化实名认证体系等。不过，就在规定执行的第一天，就有游戏论坛发布了破解方法，还有部分网站公开销售认证过的“成年人”账号。记者实测发现，用微信号以及6龄童身份证号玩《王者荣耀》2小时未被限。
　　我国现今并未有完善的手游防沉迷系统。专家呼吁，为防止低龄玩家过度沉迷，手游监管应与时俱进。
　　记者调查
　　腾讯公布了“《王者荣耀》健康系统”上线试运行的首日情况。数据显示，截至7月5日凌晨5：00，健康系统生效的最高峰时段出现在用户游戏时间最集中的晚间。在同一个小时内，共有34万个账号受到健康系统的保护，在登录游戏达到限时时段后下线。同日，与健康系统配套运行的腾讯“成长守护平台”新增绑定账号增长45万。
　　不过，系统上线的第一天有游戏论坛发布了破解的方法。据相关人士介绍，解除防沉迷的方法就是将未成年人的身份证信息替换为姓名相同、但身份证号不同的成年人身份证信息。如果之后身份证持有者进行实名认证从而顶掉了被破解账号的实名认证，店家还会提供“免费绑定另一个身份证”的服务。
　　情况一
　　网售成年人账号仅需10元
　　另据网友爆料，还有部分网站公开销售认证过的成年人账号。昨日，记者在淘宝和闲鱼进行搜索发现，《王者荣耀》的账号不仅供货量很大，价格也都相对“亲民”。卖家均表示，有已实名认证过的游戏账号在售，价格为10元至150元不等。一名卖家介绍，“10元的账号是仅完成了实名认证的‘白号’，而150元的账号则是内含金币和有一定段位的账号”。
　　情况二
　　微信号身份证号皆不受限
　　多位家长向广州日报记者反映，孩子们还在玩《王者荣耀》。记者随后分别使用两个未经认证的微信账号登录游戏体验发现，连续玩了2小时后，游戏界面都只有一个“连续玩游戏的时长已达2小时，请合理控制游戏时间”的提示，除此之外没有任何限制游戏的提醒。随后，记者用家长提供的一名6岁未成年人身份信息对“健康系统”进行身份认证。在连续游戏2小时后，该账号未被强制下线。
　　质疑：
　　人脸识别认证真的难吗？
　　腾讯准确率高达99.8%
　　有网友建议通过摄像头确认身份证和用户是同一个人。对此，《王者荣耀》制作人李昊表示，这一点从技术上来说存在很大难度，而且它还涉及用户个人隐私问题。然而业内多位专家分析，技术上应该不存在难度，腾讯优图实验室在国际权威海量人脸识别数据库MegaFace中刷新世界纪录，准确率高达99.8%。
　　专家呼吁：
　　线上监管应跟上时代步伐
　　减少网络游戏对青少年的负面影响，日渐成为全社会的共识。国家有明令规定禁止未成年人进入网吧。
　　有网友提出疑问：为何对线上线下监管不同？中国传媒大学文法学部法律系副主任郑宁接受广州日报记者采访时表示，传统网络游戏监管政策主要是针对PC端网络游戏与网页游戏，对近年兴起的移动游戏（手游）一直未有明确界定，形成了一定的监管盲区。
　　2016年年底，文化部发布了《关于规范网络游戏运营加强事中事后监管工作的通知》，这是移动游戏第一次被纳入政策监管范围。郑宁认为，手游端监管政策需要进一步落地，除了网络游戏登录实名制外，应尽快启动建立网络游戏的暴力性评估和分级制度。
　　广东法制盛邦律师事务所合伙人陈亮律师也认为，对手游的监管立法应当与时俱进，应更加细致具体，具有可操作性。其次，从社会层面来看，任何市场主体包括网游企业作为理性经济人，通过市场行为获得商业利益无可厚非，但最基本的经营底线必须是不利用未成年人不具有完全民事行为能力的天然弱势地位。否则，相关经营行为即使不触犯法律红线，也必将遭受道德拷问。
　　腾讯回应
　　已对数个游戏
　　交易平台发起诉讼
　　腾讯发现已经有一些试图“钻空子”的外挂商品以及账号交易、代练等服务同步出现，甚至在一些电商平台上公开售卖。腾讯法务部门已于当日向某电商平台发起投诉并要求下架。此前，针对通过账号租赁、交易来引诱未成年人规避防沉迷健康系统和实名制的现象，腾讯已对数个游戏交易平台发起了诉讼。
　　对于游戏内个别玩家进行的“破解”防沉迷系统尝试，腾讯有关负责人表示了明确否认。“账号的身份信息与游戏内其他数据一样，都储存在系统后台，外部想通过技术手段强行修改几乎是不可能的。但围绕个人信息安全，外部确实存在灰色产业链通过诈骗、违规、私下交易等方式试图从中牟利。”
　　他山之石
　　英国
　　专业机构打击暴力网游
　　在英国，游戏内容被细致地分为暴力、不雅用语、恐怖、赌博、歧视等八个级别，相关标识会出现在产品包装的正反面上。英国也成立了专业机构对暴力网络游戏加以管理与限制。
　　澳大利亚
　　年龄分级非常清楚
　　澳大利亚网络游戏的分级由澳大利亚分级委员会制定。分级非常清楚，如果违反规定将重罚。比如在悉尼所在的新南威尔士州，如果向未成年人销售成年人游戏或者网游，他将被罚款11000澳元，而同样的情况如果发生在澳大利亚的北领地的话，罚款数额更是高达14100澳元。
　　日本
　　特别规定保护青少年
　　日本对网络游戏的监管主要是由网络游戏协会自主实行监管，对保护青少年还做了特别的规定。比如未成年人在登录或购买时向其发送需征得监护人同意的信息提醒。此外，还对网络游戏进行分级，分为全年龄对象，12岁以上对象，15岁以上对象以及18岁以上对象的4个级别。日本还有网络审查监视机构，手机终端也有专门的第三方监督机构，对不良信息进行监视。
　　美国
　　部分网站须设置年龄证明要求
　　美国1998年通过了一系列未成年人网络限制的法案，大概内容都是关于禁止在网络上传播有害未成年人内容的商业行为，并强制要求相关网站的设计者设置进入者提供年龄证明的关卡，规定未满18岁者不能进入该网站。同时大部分未成年人主要是在学校和图书馆上网，所以对学校和图书馆的网络进行管制，依法按规定未成年人上网时电脑不得链接淫秽内容，中小学的公众图书馆，必须在其网络服务器上提供过滤器，以确保未成年人接触不到含有色情内容的网站。









进入【新浪财经股吧】讨论
