








　　小区自动售水机水质抽样76个中有4个菌落总数超标
　　来源：钱江晚报
　　外形酷似ATM机的自动售水机，如今在居民小区随处可见，投币或者刷卡，就可以直接购买饮用水。由于价格便宜，购买方便，深受社区居民的欢迎。
　　但就在昨天，浙江省卫生计生监督机构发出提醒：由于安装环境要求不高、后续维护情况良莠不齐等问题，社区自动售水机仍存在一定的卫生安全隐患。
　　昨天中午，钱江晚报记者随机走访了杭州玄坛公寓、胭脂新村、国都公寓、皇亲苑等几个小区，发现自动售水机在居民中还蛮受欢迎，只是有些人对自动售水机的水质卫生安全还存有一些担忧。
　　皇亲苑的自动售水机安装在篮球场和健身器材旁边，边上还停着一辆自行车装着一个空水桶。签到表上的清洁保养、消毒保养两栏最新的日期是1月23日，滤材更换的最新日期是1月20日。
　　林先生是打水大队中的一员，“我就住在对面的楼里，很方便的，把水打回去泡茶、烧饭，一元能打半桶（5L），放在家里只要拧紧了瓶盖就不会坏，能喝上两三天。”
　　胭脂新村的自动售水机就位于小区的门口，机器的出水口看起来也比较干净，签到表上清洁保养、消毒保养、滤材更换的最新日期都是在1月底。
　　钱报记者在走访时看到玄坛公寓的自动售水机锈迹斑斑，1个出水口破损，布满了泥污，还有一个出水口不停地在滴水。
　　而在国都公寓走访时，钱报记者正好遇到了前来抄表的沈师傅。他先检查了一下机器是否有电，拿出一块灰色的抹布在机器上边抹了两下，将明显的污渍擦掉，侧边、出水口等都没管。接着他抄了水表，收了硬币，就在清洁保养、消毒保养两栏打上了勾，签上了名字就走人了。整个过程似乎不涉及任何消毒步骤。
　　那么，方便又便宜的现制现售饮用水究竟能不能放心饮用呢？
　　2016年浙江省卫生计生监督机构对此组织开展了专项监督抽检行动，重点对现制现售饮用水自动售水机的涉水产品卫生许可批件、水质卫生日常检测、过滤装置日常管理维护、从业人员体检合格证明等进行了卫生监督检查。经检查发现大部分经营者能提供有效的涉水产品卫生许可批件与水质检测报告，能做到定期清洗、更换过滤装置。但仍存在一些问题，部分经营者疏于对饮用水机的卫生安全管理、不能做到对水质进行定期检测、出水水质卫生存在一定安全隐患等。
　　对全省76个现制现售制水设备出水水质进行抽检，不合格4件，合格率为94.73%，均为菌落总数超标。而杭州市采样35件，水质全部合格。
　　省市卫生计生监督执法部门提醒大家还得注意以下几个细节：
　　1、现制现售水不宜久置。现制现售水将自来水中的消毒副产物、有机物等杂质去除得更干净，用来泡茶、烧饭等口感也许会好一些。同时，居民买水时是自带容器，若消毒不严格，或自己放水接水时不当心，都有可能造成水质污染。所以，购买现制现售水一次不宜太多，在家放置的时间也不宜太长，最好48小时内用完。
　　2、居民在购买制售水卡时，请注意索看制售水经销单位的制售水机的涉水产品卫生许可批件是否有效，能否提供有资质的检验机构出具的水质检验证明。
　　3、查看现制售水机滤芯是否及时更换。自动售水机使用的滤芯等有一定使用寿命，如果到期不更换会使细菌、微生物等滋生，导致处理后的水被二次污染。建议市民不要直接饮用这种现制现售水，最好烧开了喝，确保饮水安全。（何丽娜）








进入【新浪财经股吧】讨论
