








　　央广网北京12月2日消息据经济之声《天天315》报道，移动互联网时代，适合中小学生的学习类APP备受学生追捧，但角落里暗藏“垃圾”也让家长忧心忡忡。
　　网民“小超”说，孩子刚开始用APP是在刷题，但后来刷起了“荤段子”。还有网民反映老师推荐的APP也不靠谱，诱惑多，孩子很难安心写作业。
　　新华社记者从安卓、苹果等手机操作平台的应用商店下载了20余款学习类APP，发现其中近1/4存在数量不等的涉黄内容，尤其是一些互动讨论版块，更是有很多不良内容。
　　关于这一话题，北京中闻律师事务所律师李斌、北京潮阳律师事务所律师胡钢进行了分析与解读。
　　经济之声：APP到底由谁来监管？
　　胡钢：“我们APP的监管确实是一个大的漏洞，2000年国务院发布的《互联网信息服务管理办法》是一个行政法规，它要求网站需要注册或者备案，但是如何认识APP现在是存在分歧的。因为在有些情况下，APP纯粹就是一个提供技术功能性的软件，但有些并不是提供功能性的服务，它提供的是信息服务。我们现在并没有要求所有的APP都要做备案，所以很多APP我们都不知道是谁做出来的，数量很大，而且每天都在更新。所以这里面存在监管的空白，我们至少可以做的一件事情，比如扩大互联网信息服务管理办法对网站的定义，把APP包含进去。全国有这么多监管机构，不能放任自流。第二，我个人非常反对未成年人过度使用手机，教育部门或者家长应该树立一种观念，让年轻人远离任何电子终端设备。”












进入【新浪财经股吧】讨论
