








　　“小蓝”刹车失灵骑车的她摔伤进ICU
　　治疗花费已超4万，伤者丈夫希望小蓝单车垫付，小蓝单车称若是自身问题不会推责
　　来源：南方都市报 
　　南都讯 记者顾开贵 5月2日上午8时许，家住南山荔园新村的林秀玲在骑行一辆共享单车的过程中发生意外，受伤倒地后被送去医院抢救。林秀玲目前仍在港大医院重症监护室接受治疗。
　　据林秀玲丈夫陈忠介绍，妻子当天骑一辆小蓝单车出发去单位上班，骑到金河路下坡路段时，单车没有刹车而摔倒。路过的陆小姐见状赶紧过去看：“她没法完整地回答我的问题，过了一会问她需不需要扶她做起来，她才跟我点了一下头。”从林秀玲手机里小蓝单车客户端可以看到，最后一次行程是5月2日上午8时03分，显示“已完成”。陆小姐发现，林秀玲无法坐稳，救护车来了，她连上救护车担架的力气都没有。陆小姐一直陪同到医院，并联系了林秀玲的丈夫，还帮忙垫付了120车费及挂号费。
　　港大医院门诊病历显示：“半小时前患者骑单车，因刹车失灵，撞击旁边的柱子，致全身多处疼痛，当时有短暂意识昏迷、呼吸急促”，诊断其多处损伤、肺挫裂伤，纵隔气胸，四肢损伤，头部损伤。
　　入院当天，林秀玲即做了气管成形手术。5月2日到5月8日，治疗花费已超过4万元，陈忠表示，希望小蓝单车能垫付医疗费用。
　　小蓝单车方面表示，他们对单车现场勘察的情况是，一个刹车线坏掉了，“我们的车是有两个刹车线，一个坏了另外一个还能用，我们和警方也有联系要现场监控，看了监控之后再核定。”
　　对于陈忠希望垫付医疗费用的诉求，小蓝单车回应，他们和一家保险公司有合作，对用户骑行过程中出现的事故都有一个完善的赔付方案。小蓝单车一工作人员说，如果确实是小蓝单车的问题，绝不推卸责任，目前和林秀玲家属还在沟通了解情况这一阶段。







进入【新浪财经股吧】讨论
