






　　小龙坎火锅多地门店存食安隐患
　　北京商报
　　北京商报讯（记者 肖玮 赵超越）多地监管部门对知名连锁火锅品牌小龙坎门店突击检查发现，食品安全问题确实存在。对此，小龙坎官方微博于5月29日夜间再发声明称，配合当地食药监局检查，并公布5项整改措施，承诺3日内所有后厨完成视频监控安装、官网公开每家门店废油去向、加强员工培训等。
　　5月28日，小龙坎被曝多家门店存在老油循环使用、酸肉刷猪血上色以及餐具拖把一起洗等食品安全问题，消息一出引发关注。小龙坎当日发布声明表示，对网络视频中曝光的吉林长春欧亚店、哈尔滨会展店和江西南昌胜利路店立即进行停业自查，并请政府主管部门监督检查。小龙坎相关负责人在接受北京商报记者采访时表示，事件具体信息及相关进展将第一时间在官方微信、微博公布。
　　不过，小龙坎的食品安全事件持续发酵。据多家媒体报道，5月29日南京市玄武、秦淮两区市场监督管理局的执法人员对南京的两家小龙坎火锅店进行了突击检查，在南京小龙坎1912店的后厨发现等待炒制的火锅底料没有按要求加盖存放、洗菜池混用等情况，南京小龙坎夫子庙店也存在洗碗池混用、垃圾桶随意摆放等问题。成都市食药监局突击检查成都门店时，虽未发现视频中反映的食安问题，但荤、素菜摆放和食材储存等方面存在违规现象。事实上，此次事件小龙坎并不是第一次被曝存在食安问题，早在2017年9月，小龙坎南昌、深圳等地门店就有负面消息传出。
　　公开数据显示，小龙坎老火锅成立于2014年，短短四年时间迅速扩张到12家直营店、全国600余家加盟店的规模。同时，该品牌还在新加坡、新西兰等海外地区开展直营店，并宣布争取到2018年底门店数量突破1000家，覆盖到全国各个省市自治区以及国外共300多个城市。北京地区不到一年时间开业门店达7家，筹备中的门店也有4家，扩张速度之快可见一斑。
　　北京商报记者发现，目前小龙坎仅在成都、重庆以及部分海外地区设立直营店，而国内的大量门店多以加盟店为主，这也给快速扩张的小龙坎埋下了食安隐患。业内专家认为食品安全问题不仅是横亘在小餐饮企业面前的鸿沟，同样也是品牌餐饮企业面临的问题，充分考验企业的管控能力。知名餐饮品牌出现此类问题说明企业在管理、监管等方面存在短板。当下，不少企业一味追求速度而忽略了质量，此类做法虽然短时间能把品牌推到一定的高度，可一旦出现问题将给品牌造成更大损失。针对此次事件，小龙坎的整改态度积极，但如何持续完善和长期保证质量内控体系才是品牌发展的关键。





责任编辑：陈永乐

