








　　小鸣单车被指押金难退回应称系统故障
　　界面新闻刘燕秋LYQ

　　上个月，南京的“町町单车”被曝押金未退创始人跑路，最近，又有一家共享单车公司陷入了押金疑云。
　　《南方都市报》最近在报道中指出深圳多位市民遭遇小鸣单车退押金难，今天晚间，小鸣单车在微信公众号发布声明表示，四个月未到账的报道与事实不符，押金不能退还的原因主要是系统故障和系统与支付账户对接迟延。
　　进入7月以来，陆续有网友反映小鸣单车押金难退的问题，在论坛贴吧微博等各种社交媒体上，都能看到用户留言讨要押金。在小鸣单车8月10日发布的一条微博中，200多条留言几乎都是要求退还押金，在网站“聚投诉”上，也显示了8条与小鸣单车有关的投诉信息。牟女士投诉说，在7月初就申请了退押金，一个月过去了还是没退成。

　　有用户告诉界面创业记者，如果想快速退款，可以私信小鸣单车的官方微博走绿色通道，点击链接，输入微博或微信昵称和注册号码，就会在提交后的一个工作日内处理好。微博上，确实有人表示提交的第二天就收到了退款，但还是有人反映，即使走了绿色通道，钱也没退成。一位用户告诉记者，自己不仅尝试了所谓的绿色通道，还拨打了12315，但至今没收到退款，“估计是资金链断了”。
　　说好最晚一周退还的押金逾月难退，企业的经营状况无疑会遭到质疑。即使是刚刚宣布拿到1亿融资的小鸣单车也难逃“资金链断裂”的质疑。
　　在微博留言中，一位广州网友表示，“小鸣单车放在凯路仕的新车，已经3个月没人去提了”。不过当界面创业记者试图联系这位网友询问进一步情况时则遭到了拒绝。也有小鸣单车内部人员在接受虎嗅采访时透露，小鸣单车5、6月份的员工工资发放均有延期，报销的费用拖延了几个月都未能发放。
　　16日上午，记者注册了小鸣单车，微信支付了199元押金，11点27分时提交退款申请，目前app显示该退款还在处理中，到账时间是1到7个工作日。
　　界面创业记者拨打了官网上的客服电话，但语音只是提示了如何在APP上申请退款，客服也并未提供任何人工服务。
　　针对押金退款时间、退款有关技术问题，记者邮件联系了“小鸣单车”所属的广州悦骑信息科技有限公司，截至发稿未收到回复。在此前接受采访时，工作人员承认存在押金逾期未退的问题，同时表示，“退不出押金还是少部分，九成以上的用户是秒退的”，并将退款难归结为技术原因。
　　在查询广州悦骑信息科技有限公司的工商注册信息时，界面记者发现，该公司注册于2016年7月，法定代表人是小鸣单车A轮投资人、自行车上市企业凯路仕董事长邓永豪，同时还有一家杭州悦骑信息科技有限公司于2017年2月完成注册，公司的法定代表人正是小鸣单车现任CEO陈宇莹。在两家公司的股东信息中均未发现小鸣单车的创始人金超慧。有媒体指出，小鸣单车最初的创始团队已于2016年底全部退出。
　　工商信息还显示，2016年12月5日，广州市增城区工商行政管理局将广州的这家公司列入了经营异常名录，原因是“未在登记处所从事经营活动”，不过12月13日，该公司又被移除了名单。界面记者就此拨打了广州市曾城区工商行政管理局沙埔分所的电话咨询，前台工作人员表示负责人正外出巡查。
　　去年，朱啸虎扬言共享单车之战3个月结束。如今战争仍未结束，只不过对于更多的中小玩家来说，原本是在争市场，眼下则是在求生存。
　　过去两个月里，继悟空单车、3Vbike停止运营之后，町町单车也在上个月被曝“跑路”。据报道，4月中旬，町町单车曾向多家机构发送融资计划书，希望能够寻求融资，但未有下文。
　　证明自己还有生存能力的最好方式也许就是拿到下一轮融资。
　　和其他涉及退款问题的公司相比，小鸣单车在融资方面称得上顺利。
　　2016年8月，创始人金超慧宣布公司完成联创永宣冯涛领投，上市公司背景股东跟投的数千万天使轮融资。
　　随后10月，小鸣单车又宣布完成1亿元人民币的A轮融资。领投方来自于上市运动自行车企业凯路仕公司董事长邓永豪，部分上市公司股东跟投。邓永豪也同时加入创始团队，全面参与小鸣单车的经营战略，产品研发和供应链整合等业务。
　　2017年7月，小鸣单车宣布完成1亿元人民币B轮融资，主要投资方为老股东联创永宣，具体投资方细节并未披露。
　　值得注意的是，为了融资，7月12日，小鸣单车CEO陈宇莹还登上了内蒙古卫视《创客中国》节目，现场提出了融资1亿元，出让10%股份的B轮融资需求，最终，她与小鸣单车天使轮投资人联创永宣的董事长艾迪达成了投资意向，并由燕园创投及圣帮汇通跟投，项目估值10亿。
　　在经营策略上，从一开始，小鸣单车就没打算与ofo、摩拜两大巨头正面冲突，除了上海、广州等一线城市，还投放了包括株洲、漳州等三线城市，通过与政府签订独家合同形成壁垒。在完成新一轮投资后，小鸣单车更明确表示将聚焦投放三线城市，通过建立“电子围栏”做共享单车精细化运营。










进入【新浪财经股吧】讨论
