






　　看吐！回收剩菜、吃剩“口水油”给新顾客吃！网红餐厅后厨曝光|南都早餐
　　来源：南方都市报
　　吃剩的“口水油”给新顾客吃
　　直击网红火锅店“小龙坎”后厨
　　爱吃火锅的小伙伴，
　　应该都听说过“小龙坎”！
　　这家“网红”火锅店名声在外，
　　已迅速扩张到12家直营店，
　　全国600余家加盟店。

　　然而
　　昨天，一段视频曝光！
　　网友直呼：恶心坏了！
　　直击小龙坎老火锅后厨
　　生意好到大排长龙
　　可火爆背后……
　　走访多家小龙坎后发现，你们爱吃的火锅店不仅回收客人吃剩的菜、杯子和拖把用一个盆洗，而最最关键的火锅锅底，也是客人吃剩的“口水油”。

　　1、回收“口水油”
　　小龙坎吉林长春欧亚店，将客人吃剩的锅拿回后厨后，直接将锅底油沥在一个大桶子里——


　　将客人吃剩的火锅油回收，
　　再“重新炼一下”，
　　“透红透红”的“口水油”就再次上桌了！


　　这样的“口水油”成桶成桶摆在天台……

　　2、回收客人剩菜、酸了的肉刷猪血上色
　　不仅火锅底油，
　　食材也不让人放心！
　　比如，售卖即将过期的肉——

　　如果客人发现“肉酸了”，
　　后厨的处理方法简单又粗暴：
　　拿回去用猪血蘸一下，上上色！


　　然后服务员就拿出去重新上菜了
　　谁能吃谁吃呗！

　　至于回收客人剩菜……
　　更是“小事”
@黑龙江哈尔滨会展店
　　3、餐具、拖把一个盆里洗
　　江西南昌店，
　　喝水的杯子和拖把，用一个盆清洗！
　　而且“白天太忙了，没时间消毒”。
@江西南昌店
　　“没有盆，到时候用开水烫一下就好了。”　　

　　看到这里已经写不下去了
　　切肉刀用来清洁地面
　　店员应聘不需要健康证
　　……

　　网友评论







　　整个人都不好了！
　　又来一个暴！击！
　　某工作人员回应：
　　卫生只能靠道德约束……
　　卫生靠道德约束？
　　那我们，可以用意念付钱吗？
　　然而，这并非小龙坎老火锅
　　第一次被爆出这样的事情，
　　据悉，2017年6月
　　“小龙坎”就曾被责令整改。
　　回应：涉事店铺停业自查
　　成都小龙坎老火锅总部工作人员表示：
　　小龙坎各个门店的锅底底料、香油、辣椒、麻椒等这些会影响口味的材料要在公司统一采购。但是菜品，如肉类、蔬菜等，加盟店可以在当地采购，买不到的菜品也可以和公司购买。
　　总部还表示：小龙坎的物流都有合作公司，每个链条都是公司内部自己在做。
　　那么如果各地“回收剩油再利用”呢？总部回应称：这个真的是没办法避免，也不能保证每个人的品德对吧。我们只能说尽可能做到监管。
　　昨日，成都小龙坎餐饮管理有限公司官方微博@小龙坎老火锅连发两条声明，回应称：被曝光的3家店铺立即停业自查，并邀请政府主管部门监督检查，并表示将对所有门店加强监管，要求全国所有门店坚决使用一次性油，此事件进展将第一时间向公众通报。


　　重庆火锅协会的相关负责人，对方表示，《中华人民共和国食品安全法》明确规定：顾客食用过的油，是不允许进行再加工、生产、销售的。
　　根据《中华人民共和国食品安全法》，食品药品监管部门对“火锅类餐饮业制售地沟油等违法行为”也作出了明确的处罚措施：






责任编辑：陈永乐

