








　　广东8月消费投诉共享单车押金退款难最多
　　省消委会已向小鸣单车发出调查函
　　来源：南方都市报   作者：余毅菁
　　广东8月共接收消费者投诉436件，同比下降13.83%。其中对小鸣单车的投诉最多，达96宗，占投诉总量的22%。
　　南都讯 记者余毅菁 通讯员粤消宣　共享单车押金退款难，成消费投诉新热点！昨日，广东省消委会发布《2017年8月受理投诉情况分析报告》，广东8月共接收消费者投诉436件，同比下降13.83%。其中对小鸣单车的投诉最多，达96宗，占投诉总量的22%，投诉内容均为“押金无法退还”。省消委会已向小鸣单车发出调查函。
　　根据《报告》，2017年8月，广东省消委会共接待来访、接受投诉咨询1031人次，其中接到消费者投诉436件，同比分别下降了20.14%、13.83%。其中互联网服务类投诉飙升明显，达97件，主要为小鸣单车押金退款难的投诉，一跃成为8月各类型投诉的数量之最，占投诉总量约22%。此外，家用电子电器类投诉和日用品投诉分别占投诉总量的16.74%和11.01%。
　　根据省消委会有关负责人介绍，省消委会自8月以来接到消费者对小鸣单车的投诉咨询96宗，投诉内容均为押金无法退还的问题。消费者普遍反映称，小鸣单车承诺1-7个工作日退还押金，但其申请退款7个工作日之后仍然没有收到押金款，最长拖延时间甚至达几个月。同时，小鸣单车官方微信、微博均无人工服务进行反馈沟通，只有系统自动回复，且客服电话一直“占线”打不通，客服邮箱也一直没有回复。
　　为妥善解决该事件，省消委会于9月12日正式向小鸣单车企业发出调查函，对消费者关注的退押问题启动针对性调查。9月15日，小鸣单车对省消委会提出的5个调查问题作出书面回应称，由于“系统升级、售后力量不足、市场竞争等多种因素引起本次事件，当前确实存在一定数量并在承诺时限内延迟退款的用户”。
　　小鸣单车同时强调，小鸣用户押金是专款专用，有委托第三方银行监管，不存在资金安全风险，目前“企业方已加大客服和技术力量投入，进一步畅通维权渠道，加快退款进度，将尽最大的努力在最短时间内为消费者办理退款”。











进入【新浪财经股吧】讨论
