








　　退共享单车押金当心碰到假客服 
　　随着“共享经济”兴起，共享单车已经成为城市中不少市民常用的出行工具。但一些不法分子也瞅准了市民想退回共享单车“押金”的“商机”，借以行骗。警方提醒，市民退单车押金一定要走官方正规渠道，谨防受骗。
　　江苏无锡警方介绍，由于目前微信、支付宝等互联网支付平台都推出了可以凭借信用免押金使用一些品牌共享单车的服务，于是有市民想退回原本缴纳的押金，尝试免费骑行。但不少市民向警方反映，在办理退押金的事宜中遭遇了假“客服”，不仅押金没退回，还被骗了不少钱。
　　8月16日，无锡市民小王由于在“小鸣单车”中的押金一直未退，就上网找到一个所谓的客服投诉电话致电询问。对方向其索要微信钱包付款码，声称有了付款码，就可以协助办理退押金事宜。由于小王对对方的客服身份深信不疑，于是将付款码告诉了对方，但随后却发现，自己的微信账户被转走了1000元。对方谎称这是“操作失误”，让小王再把另一个付款码告诉自己，好一并解决。急于挽回损失的小王再一次报给对方一个付款码，微信却再度被转走999元。之后，对方就再也无法联系，小王此时方知自己被骗。
　　警方提示，消费者如要办理共享单车退押金业务，可以在共享单车官方APP中操作，客服电话最好在官网、官微上查询。切勿因退押金慢或难，就盲目上网搜索相关客服电话，以防遭遇假“客服”。此外，如果在业务办理过程中，对方索要付款码或是要求扫描支付二维码，一定要提高警惕，以免上当受骗。











进入【新浪财经股吧】讨论
