






　　小长假网购投诉占8成共享单车退押金难成投诉热点
　　北京市工商局今天上午通报，中秋放假期间，北京市工商行政管理局共接收投诉1801件，其中8成投诉来自互联网销售。共享单车退押金难、大闸蟹配送问题等成热点。
　　北京市工商局今天上午发布了中秋期间投诉分析。中秋期间，该局共接收投诉1801件。通过对今年五一、端午、中秋等小长假投诉数据统计，三节期间六成以上投诉集中于“互联网销售”。
　　中秋期间共接到相关投诉1445件，占投诉总量的80.23%。纠纷主要集中在：网站预订艺人写真集、海报等产品，拖延发货；订购大闸蟹、月饼等节日礼品，商家不履行送货承诺。相关投诉共接收91件，占比6.3%。
　　此外，共享租赁市场的退押金纠纷增长。其中共享单车、共享汽车“押金难退”问题较为凸显。接到相关投诉401件，占投诉总量的22.27%。
　　而在线预订服务投诉热度减弱。利用小长期外出游玩已经成为许多消费者的节日习惯，在线预订酒店、票务等服务受到青睐，由此引发的消费纠纷接踵而至，虽然仍是节日热点却呈逐步下降趋势。市工商局共接到相关投诉147件，占比8.16%，较五一假期减少82件，降幅为35.81%，较端午假期减少19件，降幅为11.45%。消费纠纷主要集中在预订酒店房间与承诺不符或到店无房；因航班取消、航班延误等原因造成的退票，网络平台拖延退款等。





责任编辑：李思阳

