






　　少数学校少数学生的游戏？95%大学自主招生要求奥赛成绩
　　21世纪经济报道王峰北京报道
　　教育部近日印发通知，重申今年的高考招生取消奥赛加分。但是，在高校自主招生中，超过95%以上的高校在招生条件中明确提及学科竞赛奖项。奥赛俨然已成为少数学校少数学生的游戏，因为奥赛获奖学生集中在个别省市的个别高中，且奖项越高，集中度越高。
　　2018年高校自主招生工作正在进行。今年拥有自主招生资格的90所高校已结束报名，正在对报名考生进行条件审核。
　　21世纪经济报道记者梳理各高校自主招生简章发现，数学、物理、化学、生物、信息学五大学科奥林匹克竞赛在报考中依然占有绝对竞争优势。据自主招生在线网站统计，超过95%以上高校在其招生条件中明确提及学科竞赛奖项。
　　“世界一流大学建设高校”有自主招生资格的38所高校中，仅武汉大学和东北大学没有将在奥赛中获奖作为报名条件。
　　在“减负”背景下，教育部此前发文，要求严禁组织与义务教育招生入学挂钩的“奥数”、等级评定、选拔性考试及学科类竞赛活动，并重申今年的高考招生取消奥赛加分。
　　对于奥赛作为自主招生条件，受访专家观点泾渭分明。有观点认为奥赛适宜作为选拔特长学生的自主招生的标准，也有观点认为奥赛并非衡量考生创新能力的唯一标准，过分看重奥赛成绩还会造成不公平问题。
　　值得注意的是，奥赛俨然已成为少数学校少数学生的游戏。公示的奥赛获奖名单显示，奥赛获奖学生集中在个别省市的个别高中，且奖项越高，集中度越高。
　　自主招生高校普遍要求奥赛成绩
　　“奥赛热”正在降温。
　　教育部近日印发公告，全面清理规范管理面向基础教育领域的竞赛挂牌命名表彰等活动，严禁组织与义务教育招生入学挂钩的“奥数”、等级评定、选拔性考试及学科类竞赛活动。
　　“事实上，许多学生参加竞赛既非对该学科有特殊的爱好，也不是学有余力，而是任务驱动使然，是为升学而赶鸭子上架的，竞赛给这些学生带来了沉重的负担。”北京市第十八中学校长管杰认为。
　　在高校招生阶段，我国于2015年就已全面取消中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛等全国性高考加分项目。教育部近日印发通知，要求在今年高招中继续实行这一政策。
　　这样一来，高校自主招生成了奥赛仅剩的，也是最重要的“用武之地”。据自主招生在线网站统计，超过95%以上高校在其招生条件中明确提及学科竞赛奖项。学科竞赛省级二等奖以上的考生大概可以报考80%左右的自主招生高校，而省三等奖的考生则可以报考30%以上的高校。
　　比如，北京大学要求考生在高中阶段参加全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛获得优异成绩。清华大学虽只要求在学科奥林匹克竞赛中表现突出，但自主招生在线网站分析认为，结合往年实际情况，清华和北大的招生条件基本相似。
　　今年北大、清华还发出了奥赛生“召集令”。北京大学3月20日晚公布了首届“数学英才班”，其招生条件之一是中国数学奥林匹克竞赛全国决赛取得优异成绩者。清华大学首次公布的“丘成桐数学英才班”招生办法里，也提出入围学生中，中学生学科奥林匹克竞赛国家集训队成员免试。
　　复旦大学今年则专门在自主招生中设立了奥林匹克竞赛全国决赛获奖生项目，获得数学、物理、化学或信息学全国决赛银牌（二等奖）及以上等级奖项的参赛选手可报名。
　　21世纪经济报道记者统计发现，“世界一流大学建设高校”有自主招生资格的38所高校中，36所高校都明确将在奥赛中获奖作为报名条件。其中，北京大学标准最高，要求获得全国决赛优异成绩。多数高校要求考生获得省级一等奖及以上成绩，也有高校要求获得省级二等奖及以上成绩。北京师范大学、中国人民大学等少数高校仅规定获得省级以上成绩。
　　武汉大学和东北大学则是一股清流，没有明确将奥赛成绩作为报考条件。武汉大学自主招生简章规定，相关科目成绩优秀，在文学、数学、物理学等10个领域的某一领域具有鲜明学科特长和一定创新潜质的学生均可报名申请。
　　“但获得奥赛省级以上奖励，在竞争中还是会有很大优势。按照往年经验，获得两个不同学科省级二等奖或一个省级一等奖，被自主招生录取的可能性就很大了。”一名了解武汉大学自主招生工作的人士告诉21世纪经济报道记者。
　　武汉大学的简章还规定，获得奥赛全国决赛三等奖及以上奖励的考生，可免于参加自主招生考核笔试环节，直接获得面试资格。
　　奥赛获奖学生集中化明显
　　我国从2003年开始自主招生试点以来，奥赛成绩已成为选拔创新人才和某方面特长人才最重要的初审条件。
　　“奥赛成绩得到高校重视并不奇怪，因为奥赛成绩的刚性强，并不是每个学生都能获奖，而且成绩的真实性能够得到保证。”中国教育科学研究院研究员储朝晖说。
　　“如果把奥赛成绩作为中小学入学条件，带动多数学生为了择校都去参加奥赛，这是有问题的，但那些有兴趣、有能力的学生去参加奥赛，是很正常的。由于只有少数学生能够获奖，高校将此作为选拔条件也是可以的。”储朝晖告诉21世纪经济报道记者。
　　2015年，教育部等5部委取消将奥赛作为高考加分项目，为“奥赛热”降温。
　　“但那些竞赛尖子生本来也在盯着高校自主招生，他们不会和其他学生在普通高考中竞争。”一位要求匿名的教育学者告诉21世纪经济报道记者，一些高中甚至会要求尖子生必须选择一门或几门奥赛项目，走自主招生的升学通道。
　　奥赛正越来越成为少数学校少数学生的游戏。以2017年全国数学奥赛一等奖为例，全国共有128名学生获奖，其中北京、上海、浙江、广东、湖北5省市的获奖人数就达71名，黑龙江、海南、贵州等8省区则无人获奖。
　　而在北京市的18名获奖学生中，来自中国人民大学附属中学的就占14席，其余的4个席位被北京师范大学附属实验中学、清华大学附属中学平分。浙江省的18个席位也很集中，其中乐成寄宿中学有8人获奖。
　　获得省级奖励的学校仍很集中，只是由于获奖人数较多，因此不如全国奖项突出。比如北京市数学一等奖的65名获奖学生来自11所中学；河北省数学一等奖的64名获奖学生来自9所中学，其中来自衡水第一中学的有22人。
　　“掌握学科知识的多、深、难，并不必然代表学生更高的水准。对于有的学生来说，可能只是因为家境较好、提前学习了大学知识，从而显得比同龄人高出一截，真正有创新潜力的学生，应该在同等的知识背景下，有较强的迁移运用能力。”上述教育学者说。





责任编辑：李彦丽

