






　　帝都攻略：如何吃到真·网红鲍师傅
　　来源：DT财经
　　鲍师傅糕点的风很大，但走在帝都大马路上，路过十家鲍师傅，可能没有一家是那个真·网红店。
　　来北京5年，DT君一直深陷鲍师傅的美食漩涡，直到有一天．．．．．．
　　“我跟你说，鲍师傅的肉松小贝超好吃！”
　　“哇，你排了多久的队？”
　　“排队？没有人排队呀。”
　　“那你吃的是假的吧．．．．．．”
　　这是DT君第一次发现，要遇到这家京城著名网红店“鲍师傅”的正版店有多难得。在形形色色的鲍师傅里，有多少真网红鲍师傅？在偌大的北京，有哪些区域有幸得到网红鲍师傅垂帘，又有哪些区域被普通鲍师傅集中占领？帝都200+家真假网红鲍师傅近身肉搏战究竟谁赢了？以下是一份寻找真·网红鲍师傅攻略。

　　（图片说明：鲍师傅招牌糕点肉松小贝；图片来源：新浪微博）
　　上图就是鲍师傅的当家产品肉松小贝，所有鲍师傅都卖肉松小贝，但不是所有卖肉松小贝的都是网红鲍师傅。首先，DT君就为大家科普一下，目前走在路上，大致能遇到三种鲍师傅：

1．北京鲍才胜餐饮管理公司旗下的直营门店，也就是在北京以肉松小贝起家、之后在上海人民广场成为网红的“鲍师傅糕点”。据公开资料显示，“鲍师傅”首家门店成立于2004年，之后为保证品质一直是扩张缓慢，截至2018年，在北京只有14家门店，全国也不过30余家。
 
2．北京易尚餐饮管理有限公司旗下的门店，多为加盟店，资金雄厚，扩张迅速，遍布全国各地，招牌上有“鲍师傅”字样和红底黑白人像。
 
3．零散的叫“金典鲍师傅”、“精点鲍师傅”等名字的个体户们。

　　后两种是否以假货论处要遵循法律法规，但是如果你要说那个网红糕点店，就是单指第一个了。所以接下来，我们姑且简单粗暴地将第一种称为“网红鲍师傅”，后两种称为“普通鲍师傅”。
　　网红鲍师傅在北京地区一共有14家店：西单店、西安门店、雍和宫店、阜成门店、东四店、新街口店、永定路店、安定门店、马家堡店、华威店、惠新店、中关村店、双井店、北京西站店。除永定路店在四环与五环之间，其他店铺全在四环以内。

　　（图片说明：鲍师傅各种招牌图片，其中左上角为网红鲍师傅；图片来源：新浪微博）
　　无论真假网红，鲍师傅们都偏爱北城多过南城
　　截至2018年2月，大众点评网站上包含“鲍师傅”三个字的糕点店铺一共有近两百家，其中80家在四环内。14家网红鲍师傅仅占比7%，也就是说，你路过十家叫“鲍师傅”的糕点店，可能都没有一家是真的网红店。也难怪DT君从来没有见到过网红尊容了。

　　如果我们把北京按照长安街分为南北城，北城可谓是最被广大鲍师傅们宠幸的区域，店铺数量是南城的1.39倍。
　　真网红店布局是走少而精的路线，不是选址在商圈（比如西单、双井、五棵松等）附近，就是在火车站（北京南站、北京西站）或人流集中的大型换乘地铁站（海淀黄庄、雍和宫、东四等）。
　　同时，这些店铺也并不是各自散落，相反，数量如此稀少，它们还喜欢抱团开店。如果以西单总店为起点，往北走就可以到达西安门店和阜成门店，三店形成了边长小于2公里的三角形。安定门店和雍和宫店之间的距离也在一公里以内，双井店和华威路店之间的距离则为1-2公里。
　　凭借数量优势，普通鲍师傅们遍布全城，在五环内成片出现，只有玉渊潭和丽泽商务区附近相对空白；五环外则沿地铁线路分布。在数量上的压倒性优势造成了一种以假乱真的效果，天真如DT君，就一直被蒙在了鼓里。
　　其实，DT君住在遥远的五环外，很少享受到网红鲍师傅。看了14家网红店铺的分布之后，DT更是羡慕起了西城区人民，不仅坐拥西单总店，还另有3家分店。东城区、朝阳区、海淀区人民也挺幸福的，这三个城区内也各有3家；丰台区人民也有碰到网红鲍师傅的机会，交通枢纽北京南站有1家。至于其他城区的朋友们，如果想买个网红鲍师傅糕点，就还是进城吧。

　　你在地铁站周边看到的鲍师傅，八成不是那个网红
　　地铁站周边是城市商业的重要聚集点。网红鲍师傅把门店都选在了地铁站周边1公里内，有的分店甚至被两个地铁站围绕。
　　虽然网红鲍师傅们都靠近地铁，可粉丝们千万别出地铁看见鲍师傅字样就开始激动，因为，可能你很快就发现这是一家普通鲍师傅，白高兴一场了。
　　普通鲍师傅的迷惑性不仅在于店铺名称本身，还在于店铺的地理位置。来自美团点评的数据显示，84.15%的鲍师傅也都选在了地铁1公里内。
　　换个角度看，这些1公里辐射区内拥有鲍师傅的地铁站中，81%拥有的都是普通鲍师傅。你在地铁站周边看到的鲍师傅，八成不是那个真·网红。
　　而半径1公里内拥有最多（5家）鲍师傅的地铁站是发展一般的郊区购物休闲区黄村西大街和旅游打卡目的地南锣鼓巷，但遗憾的是，这里一家网红店都没有。

　　而这些普通鲍师傅集中营大都在住宅区，比如望京、什刹海、菜市口、崇文门、回龙观东大街等，服务于附近的居民。
　　郊区的鲍师傅糕点风也很大，大兴区的黄村火车站、角门东、角门西、枣园，通州区的梨园，昌平区的昌平附近都有三四家普通鲍师傅。这些区域的人流量虽不及城市中心区域，却也不容小觑，普通鲍师傅们在这里安营扎寨可谓填补了网红鲍师傅的空缺，减少了这些地方被网红抛弃的凄凉感。
　　真假网红鲍师傅的近身肉搏战
　　就好像素人和网红都想选秀出道走花路，无论网红鲍师傅还是普通鲍师傅，它们都想赢得更多消费者的芳心。在这场c位出道争夺战中，网红鲍师傅先发抢占了城内宝地，普通鲍师傅则在网红店周围暗自较劲。
　　因为84.15%的鲍师傅都在地铁1公里内，所以我们在这里采用地铁站周边1公里半径范围作为进一步分析的区域，看看真假网红店到底离得有多近，有多让人混淆。
　　在劲松站和双井站之间，就有这样一家令人混淆的叫“精品鲍师傅糕点”的普通店，距离真网红双井店和华威路店非常近，仅745米和449米。这样的情况还发生在张自忠路站和惠新西街南口站附近。这两个地铁站附近的普通鲍师傅到最近的真网红店铺的平均距离分别为947米和882米。
　　不过，这些都还不是最迷惑人的，西四附近真假网红店相距不过549米，二者又都是大街上不起眼的小店铺，稍有不慎就容易站错队，排到形似神不似的糕点。

　　网红店自带粉丝，周围就总有普通店想要分一杯羹，但是网红店并不完全坐视不理。
　　对14家网红店周围半径2000米的区域进行分析，DT君发现，普通鲍师傅们都还是很机灵的，很少正面出击网红鲍师傅糕点：网红店铺500米范围内，只有双井店附近有零星两家普通店，而且这两家普通鲍师傅反而开业早于网红鲍师傅，是被网红鲍师傅收复失地了。
　　但是，500米到1000米之间，就开始有同样打着“鲍师傅”招牌的店铺如雨后春笋般出现了。一公里以外的范围内，普通鲍师傅更是扎堆出现。两公里内，足足有26家普通鲍师傅围绕在各网红店铺周围抢占市场。看来，网红鲍师傅的反击还不够，普通店的势力范围还是远大于网红店。
　　不知道看到这里的你，对于如何在京城里找寻心中的鲍师傅，是不是也有了点数。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：孙剑嵩

