








　　尼日利亚日前查获逾百袋走私进入该国的“大米”，和正常大米不同的是，这些其实是对人体有害的所谓“塑料大米”。
　　英国《卫报》21日报道说，在圣诞节和新年前夕，尼日利亚主食价格飙升，嫌疑人就是在这个时候把102袋、共2.5吨假大米偷运到了国内。当地官员警告说，这种大米食用后对身体健康十分危险。
　　尼日利亚拉各斯港（Lagos）一位高级海关官员对法新社称，这批假大米的商标标注为“最佳番茄米”（BestTomatoRice），没有生产日期，是周一在拉各斯港Ikeja地区被截获的。
　　另据Ikeja地区海关官员MohammedHaruna表示，他们对塑料大米进行了初步分析，在蒸煮后，这种大米很有粘性，“天知道人吃了之后会有什么反应”。
　　他同时说，在发现这批假大米之前，他认为有关塑料大米在尼日利亚全国普遍存在的说法不过是谣言，“我现在完全确信存在这样的大米”。他建议公众保持警惕，看到可疑大米在售要随时上报。
　　另据英国广播公司驻尼日利亚记者称，这批“塑料大米”做得十分逼真，第一眼看上去和真大米毫无二致，拿到手里的手感也没有任何异样，但是闻起来会有一股化学品的味道。
　　大米是尼日利亚最重要的主食。为了促进国内大米生产，尼日利亚一直禁止进口大米。圣诞节、新年之前，尼日利亚市场上大米价格飙升，目前一袋50公斤重大米卖到了20，000奈拉（约合63美元），是去年同期价格的两倍多。
　　《卫报》援引那位不愿透露姓名的海关官员的话说，这些大米被怀疑是从中国经过拉各斯港非法走私进入该国的。
　　去年5月，印度尼西亚市场也出现了疑似从中国进口的“塑料大米”，但当时中国商务部外贸司负责人否认大米来自中国，称“自2008年以来，我国未对印尼出口过大米，印尼国内出现的“塑料大米”与我大米出口企业无关。”









进入【新浪财经股吧】讨论
