






　　惊险！“卧底”局长查假酒被“锁喉”！违法者被刑拘……
　　作者：冯铁飞赵丽娜
　　来源：中国消费者报
　　大家还记得山西朔州的“卧底”局长吗
　　去年11月24日
　　朔州市工商局郝如翔副局长
　　连续卧底两天
　　成功捣获了一个保健品诈骗团伙
　　还被人亲切地称为卧底局长

　　小编刚刚得知
　　前几天，卧底局长带队查假酒时
　　竟遭到暴力抗法
　　……
　　8月2日上午9时
　　郝如翔率朔州市工商局综合执法组
　　在朔城区卫东干果店检查时
　　发现该店有一批假冒的汾酒
▲执法人员和打假办人员正在登记查获的假冒汾酒的种类和数量。
　　执法人员要求暂扣假酒
　　遭遇该店男子赵某恶语相加
　　店内两名女子百般阻挠
　　赵某还自称是劳改释放人员
　　不允许任何人挪动店内物品
　▲执法人员在进行执法检查。
　　执法人员随即向当地公安部门请求支援
　　朔州市公安局3名民警
　　随后赶到现场配合工商执法
　　执法人员要求商家
　　配合填写执法文书时
　　店内女子称假酒是亲友赠送的
　　不是出售商品并要着手转移
　　经执法人员制止后
　　该女子便开始耍赖

　　郝如翔副局长上前说服劝阻
　　并要求搬走假冒汾酒时
　　被赵某一个箭步上来
　　左肘击中喉部
　　郝如翔后退了好几步差点摔倒

　　58岁的商标科科长解柱昌
　　阻止赵某施暴
　　赵某竟向解柱昌脸上吐痰

　　还拿起玻璃饮料瓶砸向他头部
　　解柱昌躲闪不及被砸伤
　　执法人员合力将赵某制服
　　解柱昌被送往医院

　　经汾酒集团打假办成员鉴定
　　该店经销的假冒汾酒有221瓶
　　朔州市工商局全部予以暂扣
　▲打假办人员现场出具真假汾酒鉴定书。
　▲执法人员按照法定程序将查获的假冒汾酒进行暂扣。
　　目前
　　赵某已被公安机关刑事拘留



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：刘万里SF014

