








　　展辉食品奶粉被查不合格登黑榜

　　北京商报讯（记者孙麒翔王子扬）5月23日，国家食药监局发布“总局关于1批次婴幼儿配方乳粉不合格情况的通告”。其中，长沙市高新技术产业开发区妙趣延龙母婴用品店销售的标称湖南展辉食品有限公司生产的金装婴儿配方奶粉（1段），阪崎肠杆菌3次检出值分别为0、检出、0，不符合标准规定。
　　今年4月，国家食药监局组织抽检婴幼儿配方乳粉214批次，抽样检验项目合格的产品213批次，不合格产品1批次。本次检测项目包括蛋白质、脂肪、碳水化合物等63个指标。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。
　　展辉食品是一家专业从事孕婴童食品用品的研发、生产、销售和服务的企业。该公司成立于2008年，在湖南、西安和内蒙古建立了三个生产、科研基地；新增投资1.9亿元，建设乳制品工业园，十万吨特色奶粉生产线已于2009年下半年投产使用。据介绍，奶粉销售网络已遍布全国20多个省、市、自治区，拥有1000多家经销商与合作商的分销网络。
　　对抽检中发现的不合格产品，长沙市食品药品监督管理局已监督生产企业查清了产品流向，召回了不合格产品，并对该企业进行立案调查；已要求经营企业配合生产企业开展召回工作，控制风险，并对涉案经营企业立案调查。







进入【新浪财经股吧】讨论
