








　　济南一男子17万买下奔驰才知是13手！连里程表也造假
　　来源：齐鲁壹点
　　“开着一辆七手的奥拓”是德云社相声中一个自嘲的段子，但是花17万买了一辆13手的奔驰轿车，却是发生在我们身边的真实案例。今年1月，济南市民武先生在济西二手车市场花17万买了一辆二手奔驰车，等他交完钱拿到机动车登记证书时，却发现有13次过户记录，而且行驶里程在恢复出厂设置后，由6万公里变成了10万公里。
　　花17万买了辆2012年产的奔驰
　　1982年出生的武先生是济南市区某公司的股东之一，平时经常出差，出于工作需要，武先生决定购买一辆二手奔驰轿车作为“过渡”。“去年12月，朋友跟我一起到济西二手车市场看车，当时转了好几家才确定在一家欧瑞达的车行买车。”武先生说，最初他相中了一辆红色奔驰二手车，因为价格较高而且他不喜欢红色，几经周折后最终决定买一辆白色的奔驰C200。

　　“因为相中了这款车，而且马上要过年了，所以我就着急买下了。”武先生打扮时尚，与朋友合伙开的公司经营状况也不错，他说当时就想买下车后开车回临沂老家过春节。
　　“刚开始想贷款买，但贷款方面出了点问题，而且算起来也不怎么合适，所以我就跟朋友借了点钱，一次性支付了车款。”武先生说，他购买的二手白色奔驰C200是2012年生产的，价格是17万。
　　武先生提供的车辆转让协议书显示，他与欧瑞达二手车行是今年1月22日进行交易的，双方约定，车行提供给武先生手续齐全的车，而且要保证车辆来源正当，手续真实有效，无偷抢及经济纠纷与违法事故等，保证车辆正常交易。
　　二手奔驰过户记录竟有13次
　　采访过程中，生活日报记者见到了武先生购买的二手车，这辆车是白色奔驰，保存较好，不过可以很明显地看出是一辆改装车。“大约是年初八以后，我去拿的大本（机动车登记证书）。”武先生说，他拿到机动车登记证书时，并没仔细看上面的内容，但一位朋友在乘坐这辆奔驰车时，发现机动车登记证书有13次过户记录。
　　武先生提供的机动车登记证书显示，第三页有相关的车辆过户记录，第一次交易时间是2015年4月8日，是一位张姓人员购买的，杨某、刘某、武某等人也曾购买过这辆车。“这上面显示的内容并不全，这只是其中一部分。”武先生把机动车登记证书翻到了第五页，上面显示，此前已办理登记业务13次。
　　“花17万却买了一辆13手奔驰，这个我根本接受不了。”这13次过户记录，让武先生心里一直疙疙瘩瘩，他说买车时，销售人员并没提前告知，他感觉自己被骗了。
　　行驶里程由六万公里变成了十万
　　春节期间，武先生开着这辆奔驰车去临沂老家，在驾驶过程中，他突然发现仪表显示异常，于是他就按下了“恢复出厂设置”的按钮。让他没想到的是，仪表盘上显示的公里数，由购车时的6万多公里变成了10万多公里。

　　“这说明他们原来说的公里数是假的，表上的数据是被改过的，公里数不实。”武先生认为他购买的奔驰C200公里数被人动过手脚，他说一般情况下，开车上下班一年也就一万多公里，他只开了几天就跑了4万公里，这是不可能的。
　　采访过程中，武先生提供了一张购买二手奔驰轿车时的仪表盘照片，上面显示是66185公里，而采访时车辆仪表盘上面的是106856公里。武先生认为，有可能是二手车卖家对车动过手脚。
　　各方说法
　　消费者武先生：车辆转手次数过多存隐患
　　明明交易了这么多次，但销售人员却没告知，而且也没给自己看车辆的登记证书，武先生认为欧瑞达车行存在欺骗行为。如今，武先生开车时仍不放心，他担心车辆转手多次，存在一定的安全隐患，以后会出现一些故障。
　　“超过10万公里的车一般就没大有人买了，现在这车已开了10万公里，我再开一两年，想要倒手卖就困难了，更何况又转手了这么多次。”如果不是恢复了出厂设置，武先生或许一直不会发现公里数造假，他认为这种行为就是在欺骗消费者。
　　武先生说，他想要车行赔偿自己的损失，但车行不肯赔钱，如今他被这件事弄得心烦意乱，想直接把车退掉。
　　欧瑞达车行经理：没义务告知车辆转手次数
　　3月1日下午，生活日报记者跟武先生来到济西二手车市场欧瑞达精品车行，销售人员马女士称，武先生并没问过车子交易了多少次，而且这辆车也没出现故障，她认为武先生提出的赔偿要求不合理。
　　“过户几次这种事有人在意有人不在意，车主不主动问，我们也没义务告知。”欧瑞达精品车行负责人刘经理说，影响车辆价格的主要因素包括年限、车况等因素，与车辆转手次数没有关系，如果车行销售人员承诺车辆转手次数的话，就会无条件退车并赔偿，但销售人员在卖车时，并没做出相关承诺，所以他们不会对此做出赔偿。
　　“这辆车是一辆改装车，所以登记证书一直在车管所里，我也不知道已经过户了13次。”刘经理说，武先生购买的奔驰C200，是他帮济宁一位经营二手车的朋友卖的，因为对车辆具体情况并不了解，起初他曾通知销售人员不要把车卖给武先生，但武先生坚持要买。
　　对车辆公里数由六万公里变成十万公里的问题，刘经理称他们没更改公里数，而且五年之内的车辆他们不会去查公里数。“如果你想查，可以去第三方查改表的时间。”刘经理说，通过鉴定，可以确定更改公里数的具体时间，但费用由武先生承担。对武先生提出来的退车要求，刘经理称会向济宁做二手车买卖的朋友反映。
　　律师说法：“车辆公里数造假”涉嫌欺诈
　　对此，山东千舜律师事务所律师孙才望认为，二手车销售方有义务告知消费者车辆性能、公里数和过户次数，这是购车者的知情权。孙才望说，二手车卖家未告知武先生真实的过户次数，侵犯了消费者的知情权。
　　“在车辆公里数上做手脚就涉嫌欺诈。按合同法规定，购车者与二手车卖家签订的合同是可以变更和撤销的。”孙才望介绍，即使二手车主帮别人代卖，也要告知买家真实的公里数，如果走司法程序，车辆公里数的鉴定费也应由二手车卖家承担。
　　孙才望提醒市民，购买二手车时，要详细了解车辆状况，再与卖家签订合同，并在合同中注明车辆现状、付款方式以及质保期等问题，以免产生纠纷。
　　购买二手车当心五大陷阱
　　里程陷阱
　　购买二手车时，车辆里程表不可过分信赖，最好根据使用年限和具体车况对车辆进行判断，因为有些不法车商往往在里程表上做手脚。
　　价格陷阱
　　购买二手车时，一些经销商会主动推荐某款车辆，而且价格往往低得出奇。这辆车很可能有问题，也许出过重大事故，也许来路不明，不能正常过户。此时一定要慎重考虑，切不可贪便宜盲目购买。
　　事故车当好车卖
　　许多事故车修复后用肉眼根本判断不出来，购车时一定要对车辆外观内饰进行细致检查。最好能到第三方汽车检测机构通过专业检测，对车辆做出客观评价。此外，如果有条件，也可到交警大队查一下备案。
　　拼装车陷阱
　　有些被改得面目全非的车当成正常车在市场上出售。如果改装的是车的非主要部件，改装程度较轻，购车时要注意看一下改装部位性能如何。如果改装程度较严重，此类车根本无法通过正当途径获得车牌，使用风险会大大增加。
　　保险陷阱
　　不少二手车都会标明该车拥有全年的保险，但通常不会主动告知这辆车有过什么理赔记录。因此，消费者除了看保险还应看理赔记录。因为发生过理赔的车再次投保，价格会高于没发生过理赔的车辆，保费与新车也略有不同。
　　（生活日报 记者 程凌润 实习生 高乙琳）







进入【新浪财经股吧】讨论
