






　　山东枣庄问题核桃乳无核桃　
　　据央视3·15晚会曝光，山东省枣庄市多家企业生产大量山寨核桃露、核桃花生饮料等饮品，充斥农村市场。当晚，枣庄市政府新闻办发布消息称，相关部门已对3家涉事企业依法查处。另据山东省食药监局消息，其中两家企业已启动产品召回。
　　用香精调配核桃乳
　　央视记者调查发现，枣庄市康源食品有限公司主打的是一款高钙核桃乳，公司负责人坦承，这款产品也是用香精和添加剂调配出来的，里面没有核桃成分。
　　枣庄金顺源食品有限公司的造假过程也被曝光，该公司消毒池、灌装车间的空气净化设备都成了摆设，调配车间也未呈密封状态。为节约成本，该公司将制作核桃花生乳所需的白砂糖换成安赛蜜（添加剂），并添加核桃香精，整个生产过程既没添加核桃，也没添加花生。
　　被曝光的企业包括枣庄初亢食品有限公司、枣庄金顺源食品有限公司、枣庄市溢香园食品科技有限公司、枣庄市旭日食品饮料有限公司。
　　当地部门查封问题产品
　　据枣庄市政府新闻办消息，3月13日晚至14日上午，枣庄市食品药品监管局联合市、区公安、市场监管等部门进行了现场突击检查。
　　检查发现，“康源”环境脏乱差，核桃乳产品配方中标注有核桃仁，而原料库中未发现核桃仁原料，该企业法人代表梁某某承认一直使用的是花生酱和核桃香精，没使用过核桃仁，执法人员对库存812箱“鲁源”核桃乳予以查封。
　　“金顺源”现场生产环境较差，生产的果哈呦果汁牛奶涉嫌虚假标注，执法人员现场查封果哈呦果汁牛奶蓝标产品618箱等多种饮料，并对厂房和设备进行查封。
　　“溢香园”现处于停产检修状态，库房内桂圆莲子八宝粥产品涉嫌虚假标注，配料表中无莲子，执法人员现场查封桂圆莲子八宝粥201箱。
　　部分涉事企业启动召回
　　依据检查发现的违法行为，枣庄市食药监局对3家企业进行立案查处，责令3家企业对涉事产品予以召回，依法对虚假标注、以假充真和商标侵权等违法行为移送市场监管部门立案处理；对两家涉嫌犯罪行为的企业移送公安部门处理。目前，两家企业的法人代表梁某某、徐某已被公安部门依法控制。此外，枣庄市食药监局还组织开展了食品安全“春雷”专项整治行动。
　　另据山东省食药监局发布消息称，枣庄市康源食品有限公司、枣庄金顺源食品有限公司已启动产品召回。





责任编辑：郭一晨SF160

