








　　山东菏泽查处被3.15曝光的成武饲料企业，公司老板被控制
　　来源：山东24小时
　　昨晚“3.15”晚会曝光一些饲料企业瞒天过海往饲料中非法添加各种“禁药”，包括“人用西药”，其中点名山东省成武旺泰饲料有限公司生产“速肥肽”，而济南市章丘区永良獭兔养殖场、山东省莱芜市牛泉镇獭兔养殖户因为滥用兽药养殖，都上了黑榜。
　　截至今天上午，对上述企业和养殖户的最新查处情况在这里：
　　成武涉事饲料企业老板被控制
　　16日中午，成武县委、县政府发布通报称，将严厉查处涉事企业，全面开展涉农物资大检查，同时启动问责，严肃追究失职监管责任。

　　昨晚成武旺泰饲料有限公司被查封。
　　昨晚山东省成武旺泰饲料有限公司老板袁绍旺等2人已被控制。目前正在询问调查之中，企业坚决否认添加违禁药品。查扣的样品将于3月16日由省畜牧部门进行检验。一旦查清核实有违禁药品，将严肃进行处理，造成的损失由企业全部承担。
　　成武县纪检监察部门连夜对县畜牧局、市场监管局、苟村集镇等监管单位及管理人员进行调查询问，对于失职行为，将严肃进行问责。
　　成武县政府表示，将对调查处理情况及时进行通报发布，做到实事求是，客观公正，积极引导舆论走向，坚决防止出现次生事件。
　　莱芜涉嫌非法添加药物养殖户已被控制
　　16日上午，从莱芜市畜牧局了解到，“3.15”晚会曝光莱芜牛泉镇一獭兔养殖场违规在饲料中添加硫酸黏菌素、硫酸新霉素药物后，莱芜市区两级畜牧、农业、食药监部门联合莱芜市公安局迅速成立专项调查小组，对牛泉镇30余家兔类养殖户进行排查。排查确定“3.15”晚会曝光养殖户为牛泉镇江山后村李某。执法人员当即对该养殖户所用违禁药品及饲料予以查扣，并将该养殖场进行查封，依法将养殖场负责人李某予以控制。事件正在进一步调查处理中。







进入【新浪财经股吧】讨论
