








　　“山寨币”的圈钱骗局：“伪创新”外衣下疯狂的圈钱游戏
　　央广网北京11月21日消息（记者刘倩茹）据经济之声《天下财经》报道，互联网催生了许多新经济形态，但是“新”未必是创新，需要冷静分析。党的19大提出建设现代化经济体系，建设创新型国家。我们要鼓励创新、倡导创新、包容创新，也要特别注意维护创新。而这个维护就是剔除虚假虚火，撕开面纱，揭露真相，批判那些像“炒作明星”一样炒作“创新”的现象和观点。
　　金融创新乱象由来已久。今年9月，央行等七部委联合发布关于防范代币发行融资风险的公告，要求各类代币发行融资活动立即停止。比特币首当其冲，其相关人民币交易业务也陆续被关停。不过，虚拟货币市场不仅仅只有比特币一种，还有不少披着虚拟货币外衣，却不具备任何价值的“山寨币”。让人意想不到的是，随着公告的发布，“山寨币”竟然趁势而起，找到了自己的商机。
　　这些“山寨币”对外宣称，传统虚拟货币已经衰落，自己正好迎来空前的发展机遇。然而，实际上，他们打着“金融创新”的旗号，却没有开发新产品，拓展新市场，更没有提高社会效能，反而选择了诱惑群众，玩起了一场披着“伪创新”外衣的圈钱游戏。
　　“起步只有五毛钱，我们最早进来，这种能够达到一两百，即使达到100块钱一个，也能翻200倍。”说这话的是从事造富神话“亚欧币”的犯罪嫌疑人葛某。曾几何时，“亚欧币”号称以创新打造中国虚拟数字货币第一品牌。然而，投资的梦想只是幻影，只涨不跌原来是工作人员敲敲键盘就能实现的。“亚欧币”忽悠了4万多人上当，卷走投资者40亿元，让人血本无归。
　　与“亚欧币”相类似的，还有一度流行的“五行币”“钛克币”等。不法分子号称发现了新产品，且潜力无穷，然而实际上，他们依托的仅仅是电子盘。他们利用的就是人们对互联网金融的陌生感，以创新的名义鼓惑人心，让不明真相的群众加入其中。今年8月，西安市端掉了一个以虚拟货币钛克币为诱饵的网络公司。在短短5个月内，这家公司非法获利8000余万元。据了解，涉事公司曾在西安某酒店举办区域表彰会，号称千人参加，声势浩大。
　　与此同时，不法分子还将目光对准了收藏爱好者。他们号称发现金融市场新动向，私下运作邮票、钱币，甚至是电话卡交易。就这样，他们借助文创场景凶悍圈钱，一分钟亏损16000元的情况时有发生。
　　来自上海的赵女士通过互联网购买了所谓的邮票界“创新产品”。“差不多一个月百分之七十左右，但是他说到后面会增加门槛，所以说越早加入的话，收益会越高，所以当时我们就这样子进去了。”赵女士说。
　　不过，对一个月上涨70%抱有美好期待的她，等来的却是不断投钱的无底洞。
　　一位自称是类似交易中心会员单位的工作人员，透露了自己是如何获取客户盈亏的：“你跟老师操作的话肯定是会亏钱，你亏钱，她会叫你继续投钱，一直亏到你没有钱，平台要的就是客户的损失。”
　　通过一个又一个鲜活的案例不难发现：随着时代的进步，不法分子利用以“金融创新”作为伪装，为“山寨币”编织出了一件“伪创新”的隐形衣。某数字货币公众号主编缪可言表示，不法分子利用“山寨币”疯狂圈钱正是利用了社会热点。
　　缪可言说：“打着数字货币的旗号，没有进行区块链底层的代码研究，而是简单地为了诈骗而用这个名义。传销永远紧跟市场热点，现在是以‘币’为重点。”
　　公安部数据显示，各种以“金融创新”为名实施的“山寨币”网络传销犯罪蔓延迅速，且有着很强的迷惑性和欺骗性。截至今年前三季度，各地已经立案侦办此类传销犯罪案件5983起，同比上升118.5%，涉案金额近300亿元。
　　央广短评：揭露伪创新，就是给创新最好的保护！
　　“山寨币”的疯狂乱象让人瞠目结舌。披着金融创新外衣的，实际上确却是网络传销。迷惑了金融市场和投资者。只有及时揭露这些“山寨币”的网络传销的实质，才能减少受害者，将投资者引导到正确的投资理财的渠道上。
　　新时代下，各种“创”字头的概念和产品总是受到资本和市场的青睐。但是，总有披着创新“马甲”的伪创新产品，利用人们对于“创新”怀抱的热情，攫取不正当利润。这样的伪创新正在毁坏人们对创新的信任，挤压了创新的市场，最终造成了“劣币驱逐良币”的效果。
　　揭露伪创新，就是要维护真正的创新。让公众明了创新的真正价值在哪里，重新燃起大众对于创新的热情和信任。












进入【新浪财经股吧】讨论
