








一名买家在评论中对卖家安装路牌表示感谢。
2009年12月8日，北京相关部门在整治行动中，拆除“山寨指路牌”。图/视觉中国
　　“山寨路牌”线上定制包安装
　　某电商平台单个商家线上销售量过万，购买者多为广告公司；律师：私装路牌违法严重可追刑责
　　来源：新京报
　　铝材质地，蓝色底板的“标准”路牌上标示的内容，并非现实应有的地理信息，而直接指向某家商业机构。
　　电商平台上，“山寨路牌”大行其道，单个商家销量动辄过万。这种由私人定制，外观与交通标志牌无异的路牌，成为一些企业眼中的“生意”。印有广告内容的路牌设置在路边，推广效果不亚于灯箱广告，制作成本更加低廉。从设计制作到完成安装，一个“山寨路牌”报价普遍在万元左右。
　　新京报记者调查发现，“山寨路牌”购买者多为广告公司，也有少量房地产企业。一名“山寨路牌”制作者称，“山寨路牌”能做到与正规路牌高度相似，除非被刻意举报，否则很少被发现拆除。法律界人士表示，设置路牌等交通标志物，需经市政主管部门批准，否则即属违规。私设路牌由于存在大小、位置、未张贴反光膜等问题，会对道路交通安全产生负面影响，如果造成事故，设立者需承担法律责任。
　　线上销售 部分店家交易量过万
　　当地媒体报道，在长春市区北部快速路与亚泰大街快速路交会处附近，一座高架桥上桥口立着一块蓝色方向指示牌，提示前方是台北大街，右转为亚泰大街南部快速路，指示牌下方，注有某家企业“温馨提示”字样。多名市民反映，指示牌所标方向错误，一名司机称，因高架桥上无法调头，发现方向错误后，只能绕出近10公里，才能绕回到台北大街。
　　类似路牌指向错误的事件，多地此前曾有报道。“山寨路牌”大行其道，普通人几乎无法区分。
　　新京报记者注意到，在网络电商平台，“山寨路牌”交易活跃。登录淘宝网，输入关键词“路牌”，界面跳转出数百家相关商家，注册地位于全国各地。其中销量靠前的几家店铺显示成交量过万。这些商家以自制路牌图片为招牌，打出“厂家直销”字样吸引客源。
　　一些买家在网店留下评价，并拍摄实物照片。新京报记者看到，这些路牌的正面，大多印有公司、楼盘名称，安装在竖杆上，远看近似交通指示牌。
　　江苏一家环保制品企业曾于今年4月份，制作一块“山寨路牌”，并在其正面加印公司名称、主营业务等信息。上述企业一名负责人称，公司位于一处园区内，距离主干道较远，为起到提示作用，于是制作一块路牌放置在靠近厂门的马路边。
　　“山寨路牌”可定制 总价万元
　　一家注册地显示为江苏宿迁的“山寨路牌”制造商告诉新京报记者，路牌的购买者，大部分为广告公司，另有一些厂家或者楼盘销售方制作。上述制造商的报价显示，一块宽1米2，高36厘米的单面路牌，成本价为360元；高1米5，宽40厘米的路牌，则为450元。此外，双面皆有字的路牌，报价会高一些，按照面积收费，每平方米350元。
　　多名“山寨路牌”店家表示，路牌的文字布局及排版，可参照当地交通指示牌的规格进行制作，也可根据买家需求进行定制。
　　制作之外，主要的费用来自安装。上述宿迁制造商称，买家通常会选择“绑在电线杆”上，这样能够省下一笔购买金属竖杆的费用，但缺点在于“容易被发现”。而如果自行购买竖杆，则需要一笔购置费用。一名来自上海的制造商算了一笔账，从设计制作，到安装成型，上海范围内制造方可以全包，报价在1万元左右。
　　江苏一家楼盘的销售人员告诉新京报记者，在楼盘开盘时，其曾在路边设立指向售楼处的“山寨路牌”。上述销售人员称，楼盘所在位置位于新区，周边较为空旷，设置指示牌“要醒目些”。其同时称，对于楼盘来说，指示牌除了标注位置，还起到广告牌的作用。与动辄数万元的灯箱广告相比，“山寨路牌”宣传效果类似，成本则要低廉许多。
　　■ 延展
　　私设路牌 打击存在难度
　　《中华人民共和国城市道路管理条例》第二十九条规定，依附于城市道路建设各种管线、杆线等设施的，应当经市政工程行政主管部门批准，方可建设。不按照规定办理批准手续的，由市政工程行政主管部门或者其他有关部门责令限期改正，可以处以2万元以下的罚款。
　　新京报记者检索交通部、公安部发布的GB5768-1999《道路交通标志和标线》国家标准发现，能上路的道路交通标志包括警告标志、禁令标志、指示标志、指路标志、旅游区标志、道路施工安全标志和辅助标志七大类。其中，指示标志按照规定，能上路牌的只有车站、码头、重要场馆、加油站等，其他单位原则上都不允许上路牌。也就是说，商业机构实际上几乎没有可能出现在官方制作的路牌上。
　　多名曾设置“山寨路牌”的企业负责人向新京报记者透露，其在安装前并未报备，也未取得有关部门的许可，属于“偷着装”。一家制造商客服人员也表示，“只要没人发现就没事”。
　　河海大学土木交通学院教授吴跃东介绍，通常来说，交通指示牌分三种，第一种是蓝底白字，常用于交通指示牌；第二种是茶色路牌，常见于公益机构或公共休闲场所指引；第三种是绿底白字的高速路指示牌。其表示，私设路牌一定程度上对司机造成干扰，破坏交通标志牌的连续性和完整性。
　　新京报记者注意到，各地有关“山寨路牌”的问题由来已久。南京一名市政部门负责人表示，由于私设路牌存在一定的隐蔽性、地点上呈现出随意性，导致取证及打击均存在难度，加之制作成本相对低廉，因此出现屡禁不止的局面。
　　律师：造成严重后果或担刑责
　　北京泽永律师事务所律师王永杰表示，按照《道路交通安全法》规定，交通指示牌的设置，需经过主管部门审批，有严格的制作标准及安装规范。相比之下，私人设置的“山寨路牌”规格不一、设置地点随意，部分未按规定张贴反光膜，占用城市公共空间，对行人和车辆正常通行均造成影响，存在交通安全隐患。如果因此直接导致交通事故的发生，则设置者应当被依法追究刑事责任。
　　《中华人民共和国广告法》第四条规定，广告“不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者”，此外，广告“不得妨碍社会公共秩序”。王永杰认为，山寨指示牌客观上承担广告牌的作用，应当受到广告法制约。其通过模拟公共设施的外观，发布广告的形式，已经涉嫌误导消费者，有虚假宣传之嫌。其表示，对于制售、安装此类路牌的企业，应该进行线上线下的联动，将日常巡逻与群众举报结合，实现共同治理。
　　新京报记者 王煜









进入【新浪财经股吧】讨论
