







　　相关阅读：
　　广州山寨电视江湖：三五人一把螺丝刀老板开奔驰宝马

　　躲在粤菜馆楼上的山寨工厂：10个人1天号称造出200台电视
　　每经记者田木    每经编辑文多    
山寨品牌车间内部，工人非常少（每经记者田木摄）
　　如果不是拼多多，每年3月和8月在广州举行的中国（花都）视听数码通讯博览会（以下简称视数通博览会）并不会引起太大关注。这一博览会如今已经进行到了第9届，今年8月23至25日，来自广州番禺区大石镇、花都区、白云区的众多家电品牌汇聚于此，寻求拓展线下代理商。23日这天，记者在现场，看到了诸如TGL、Pasnsaio、SAMISANG、长红云视等大量打“擦边球”的山寨品牌。
　　参展，只是这条生态链的其中一环，《每日经济新闻》记者还以区域代理商的身份“潜入”了一家山寨品牌车间，记录这些山寨家电的诞生以及它背后的“暴利”。
　　TGL、KQHKA参展商花式“傍名牌”
　　23日这天，雅瑶镇上的广花国际·电子电器采购中心再次热闹起来。经过一周的布展筹备，330家企业将在这里开始为期3天的展示、亮相。这3天对于参展商而言十分重要，每年他们都会为这个展会专门策划活动、备足库存。他们积极参展的原因是，这个博览会上有他们最看重的代理商渠道资源。
　　记者在现场获得的官方资料显示，330家参展企业中，主要以电视机、音响、收音机、产业链材料供应等厂商为主，参展企业来自广东各地。
　　但当《每日经济新闻》记者以买家身份踏入展馆时，一股浓郁的“山寨”味道便扑面而来。
中国（花都）视听数码通讯博览会上山寨品牌云集（每经记者田木 摄）
　　这些“山寨”品牌主要以电视机厂商为主，他们最热衷打长虹、松下、三星、海信、康佳、TCL、创维等一线彩电品牌的擦边球。手段也各式各样。记者统计发现，单是松下电器（Panasonic），参展商中的“擦边球”品牌就不下10个，诸如Pasnsaio、Pasmeuic®（新松）、Pascmio®、Pinasenoco®、Pansamio（中松）、Panamusic（广松）、Panstar®等。深圳市鹏翔达电子科技有限公司的Panstar®品牌还直称是“松下技术、全球服务”。
　　康佳（KONKA）的“擦边球”牌子包括KQHKA、KNOKATV®、KONGWA®（康佳云视）等等品牌。还有一些与长虹品牌非常像的，如长红云视®、CHIVGHQIVG等
　　另外，还有不少打三星品牌擦边球，如“SNFUXING”、“SAMISANG”等。和TCL相关的“山寨品牌”则包括TGL、TOI王牌、KHO王牌、云视王牌、王牌云视等。
　　一位参展商对此还跟记者解释说：“比如‘三星’，它有很多‘三星’，（广东）三星、（香港）三星等等。商标的话，英语字母可以相同，但是中文不能相同。就算英文字母不一样了，中文商标也不能完全一样。要加上‘（广东）’、‘（香港）’这些。”
　　每一个展位，厂商都在尝试通过各种“花招”吸引着眼球。记者发现，比如门口左侧第一个展位，一家视听类厂商的业务人员就通过现场KTV唱歌的形式吸引注意力。
　　车间里就八九个人号称一天能装200台电视
　　之后，记者以区域代理商的身份进入了一家山寨品牌车间。
　　“X哥，开下门。现在带个客户进来看下。”广州某电器有限公司的业务员赵海（化名）一边按电梯，一边打起电话，他将带记者参观他们公司的生产车间。
　　该公司生产CHANGNONG®、SAMISANG两个品牌，但他们口头上却直称这两个“自主”品牌为“长虹”“三星”。该公司对外宣传是一家集产品研发、生产、销售、服务于一体的高新科技企业，“CHANGNONG”液晶电视是公司自主品牌，零售网点近1000家，厂房面积4000平方米，出口额还占了销售总额的40%。
　　然而，《每日经济新闻》记者从国家企业信用信息公示系统却查无此企。
　　宣称的“4000平方米厂房”，记者也没有看到。其宣称的公司地址是雅瑶镇恒通电器工业园，但记者随业务员前往的地点，却是距展会场馆不到2公里的一家粤菜酒楼。据了解，该楼一二层是酒家，三层是赵海他们的办公室，四层就是生产车间了——车间目测也就二三百平方米。
　　每次进出生产车间，都要经过两道门，其中一道是卷闸——每次进出都必须拉闸关门。赵海领人参观工厂，还会先跟车间里的人打招呼。
　　一进车间门，就随地可见被简单堆放的电视机成品，赵海说，这是从生产线下线的成品，正在做检测，“就是摆放在地上一段时间，看会不会黑屏”。
　　记者向赵海提出疑问“这是否属于居民房”，赵海简单回答说“是酒店”。在走访期间，记者也多次确认是否具备营业执照、3C认证、商标注册证三证，赵海和公司老板何伟（化名）对此都多次给出了肯定的回答。
　　据记者了解，赵海所在“公司”大概有20人，仅3个业务员。全车间只看到了一条流水线，线上四五个工人正组装电视机，工作看上去简单且轻松，流水线的转动速度也很慢。除了流水线员工，还有两人负责打包装货、两人组装液晶屏。
　　“我们十来个人，一天下来能组装生产两三百台。”赵海告诉记者。
　　整个车间被大量来料占据，其中包括套料、机壳、钢化玻璃、纸箱、电视机主板、接线板等等。“我们都是直接来料（组装）。基本上除非很大的厂可以自供自足外，一般的小厂都是买别人套件来组装的。”赵海说。
　　他告诉记者，他们的材料供应商都来自固定的厂商，比如主板就是乐华主板，显示屏则是三星、华星光电的原装出厂屏。
　　据赵海介绍，像他们这些电视厂商，所谓售后服务基本上都主要依靠代理商。“电视坏了，你们那边能够处理，我们给你报销费用，给寄配件。你们处理不了，返回来我们处理。但是快递不现实，物流时间长，成本高。像昆明地区，我们就是在当地找几家维修厂商合作。”
　　记者还了解到，这些山寨电视厂商与代理商之间的合作一般采取“款到发货”的结算方式，不接受月结和长期赊账，“除非是大厂，他们能承受得了这种资金流。我们这些小厂应付不了的。”赵海说。
山寨品牌与一线品牌电视的利润差距巨大（资料图，据摄图网）
　　“你卖一台一线品牌赚100，卖我们的能一台赚200”
　　记者获悉，赵海他们“公司”刚成立3年，老板何伟干了十几年家电代理商。3年前出来自己创业，成立了这家“公司”。产品销售目前集中在云南，其他地区市场销售量其实不大。根据何伟自己的说法，“淡季的话，一个月全国的出货量是四五千台，旺季的量更大”。
　　在谈价时，赵海介绍，给代理商的真实货价可下调空间不大：“比如我们报价是950元的话，其实电视机的成本都是800多元了。”
　　随后记者在与何伟的交谈中也证实了这个说法：“这个价格，看型号吧，我们这个报价基本上到底价了。我们做液晶电视的，工厂现在利润也很低，我们做工厂靠的是量。”
　　在谈及电视机毛利率时，何伟称：“做电视机，最起码有10个点吧，（你们）做终端的利润点还要高一点。”
　　“我们的品牌比一线品牌价格要低一点……（而且）你卖他们一台赚100的话，卖我们的，能一台赚200。”何伟向记者说道。
　　记者获得的一份该公司8月12日起执行的产品价格表显示：塑料款系列中，32寸32B1型号高清电视对代理商报价630元，50寸55B2型网络电视报价1450元。“曲面”系列55寸报价2300元。铝合金系列中的65寸4K铝合金电视报价3100元，算是最贵产品。
　　而京东商城长虹官方自营旗舰店显示，长虹50寸电视产品价格最低为1999元，长虹55寸曲面电视最低价为2499元。
　　从博览会现场获取的信息来看，这些电视产品多数比一线大品牌价格低。对此，一位电视机行业人士解释说有几大原因：山寨电视机厂商的液晶屏虽然都是正规品牌下线的屏幕，但是都不是好品，一般都是从长虹、康佳、海信等一线品牌生产线上“刷”下来的次品屏，也有些是坏屏修好的屏；另外，山寨机和一线品牌电视机的区别在于成本低，制法不一样。一线品牌机的机壳贵一些，而山寨机的机壳都是回收料做的，很多其他配件也不一样；山寨电视机所宣称的“曲面”“量子点”都是虚假概念，“曲面是物理曲面”。





责任编辑：万露

