






　　空调维修门道多山寨版特约维修部侵权事件频发
　　中国新闻网

　　上海市消保委召开空调维修消费体察结果通报会。陈静摄
　　中新网上海7月2日电（记者陈静）通过假冒品牌家电维修企业的手段对外招揽客户；维修工通过虚构故障、小病大修等手段收取高额维修费用……当下，很多人都曾遭遇过令人胸闷的事情。
　　上海市消费者保护委员会2日披露，2015年至今，该委共受理空调维修类的相关投诉数量2121件。
　　据悉，近年来，随着互联网产业的快速发展，空调维修更多借助于互联网平台的搜索开展“业务”。从三年来的投诉数据看，上海市消保委发现，绝大多数前来投诉的消费者都是从互联网上寻找到的空调维修商户，从而产生争议、甚至受骗上当的。
　　据悉，为充分了解上海家电维修行业的执业规范及诚信经营等实际情况，该委家电专业办联合徐汇区消保委根据消费者的消费习惯，挑选了11家平台作为体察对象，涉及互联网平台8家、电话查询平台3家。
　　当日，记者了解到，本次体察过程中，家电办专家在每次活动前均会检测空调性能，以确保机器正常运转且制冷剂充足，随后设置一个简单故障，即，将万能遥控器设置为乱码，空调维修服务商只需对码准确，便能使机器重新正常工作。
　　多数空调维修服务商存在误导和欺骗消费者行为。虚构故障是空调维修领域里较为突出的问题有的维修店铺虚构电脑板故障，且欺骗不成弄坏机器；有的店铺虚构缺少制冷剂；有的虚构电子元器件故障，以收取80到730元人民币不等的费用。
　　据透露，本次体察中，58同城、百度、360三大平台的问题最为突出。同时，平台涉嫌从不法经营者欺诈消费者行为中谋取不当利益。
　　上海市消保委表示，在这些投诉中，消费者事后往往很难找到相关侵害主体，即便找到，由于消费者缺乏相应的专业知识，其最终权益也很难得到救济。该委认为，空调维修行业相关投诉问题的解决，关键还是需要从源头进行把控。（完）





责任编辑：陈永乐

