








　　美容院兜售“基因检测”套餐标价一万只需三千
　　央广网北京1月8日消息（记者孙冰洁）基因，因为隐藏着人类遗传密码，正成为现代人解密自身的钥匙。
　　近两年，基因检测市场越来越热，近期，山西一家美容院就推出了“基因检测限量套餐”，只需三千，就可享受知名医院的万元基因检测项目。记者调查发现，野蛮生长的基因市场，在商家花样迭出的宣传套路刺激下，正变得日趋“娱乐化”。
　　美容院兜售基因检测套餐
　　一个月前，山西大同的梅女士在当地一家美容院做保养期间，被该店负责人薛经理极力推荐一款“基因检测”套餐。据梅女士回忆，薛经理称，其推荐的这款基因检测是与北京解放军总医院（以下简称301医院）合作，只要通过抽血，将样本送检，就可以检测出身体是否有癌症或者高血压、糖尿病等疾病。
　　“说名额还挺紧的，不是想做就能有，让我抓紧。”梅女士告诉记者，该美容院所力荐的这款与北京301医院合作的基因检测套餐，现处于优惠期，只要三千多元就可以检测多种项目。“她说这个是优惠价，如果你去301医院做，比这个贵的多。”
　　但梅女士自始至终都没有看到这款基因检测所涵盖项目的详细介绍书，只有薛经理一次又一次的催促，并称采血样本送出后，大概要二十多天能拿到报告，之后会有301医院的医生专门来到美容院，针对报告中的内容，进行解读。
　　“本来我还挺心动的，但还是有些怀疑，你说301医院的医生怎么这么闲，有空来我们这儿坐诊。”
　　她打听了一下身边做过基因检测的朋友，被告知多数只是拿到一份“复杂”的报告，标有罹患某些疾病的风险。“光是个参照，也不能治病。”考虑到三千多元也不是一笔小数目，梅女士最终打消了这个念头。
　　医院否认与美容院合作
　　随后，记者以顾客身份就“基因检测”套餐一事咨询了该美容院的薛经理。
　　如梅女士所述，薛经理承认该店此前确实有与301医院合作的基因检测套餐，但由于名额十分有限，故目前这段时间暂停销售，让记者留下联系方式等待，表示一有消息会立即通知。
　　当记者就套餐所涵盖的检测项目进一步咨询薛经理时，薛经理并没有给出详细的答复，也没有出具书面介绍，反问道“我们这包含的项目很多，像中老年人的癌症啊，都能检测出来，你先告诉我你想做什么，我问问能不能做？”
　　而当记者提出想查看美容院与医院合作的相关证明时，被薛经理一口回绝。
　　该美容院所推出的基因检测套餐是否系与301合作？记者就此前往北京301医院进行求证。301医院健康体检中心咨询处的负责人告诉记者，医院从未与任何外部机构进行合作，更不涉及美容院。并表示所有的基因检测项目，都是医院进行采血，然后送至博奥颐和公司进行检测，报告出炉后，会有健康咨询师针对报告进行解答。
　　301医院基因检测说明
　　之后，当记者亮明身份就此事再次向志芳美容院的薛经理进行确认时，薛经理接连三次以忙为由挂断电话，并拒绝再做解释。
　　商家花式兜售“基因检测”套路多
　　在301医院健康体检中心的大厅进门处，醒目的位置贴有该院“易感基因检测”的介绍，涵盖肥胖易感基因检测、男女肿瘤套餐以及经典检测套餐等9种不同的项目。价格从1500元到39000元不等。记者注意到，其中一项名为女性全身肿瘤套餐的基因检测项目，涵盖肺癌、肝癌等16项肿瘤检测，与梅女士的描述最为接近，医院的标价为10000元。
　　美容院称医院标价万元的基因检测，以三千元的优惠价就能买到，此事虽被医院否认，但市场上捆绑销售基因检测套餐的行为却并非首次出现。“今年过节不送礼，送礼就送基因检测”、“做体检，送基因检测套餐”……在百度上输入“基因检测”，可看到大量如上所述的基因检测广告。
　　早在2015年就有不少保险公司通过买保险赠基因检测等手段进行促销，后被国家卫计委紧急叫停。近两年，随着针对个人的消费型基因检测在市场上大行其道，众多体检中心也相继推出做体检送基因检测套餐的服务。记者在北京某大型体检机构发现，该机构目前推出的疾病易感基因套餐，单独售价为1500元左右，如果在该体检中心购买1399的体检套餐，便可免费获赠；长沙、成都等多地体检机构也推出了类似活动。
　　夸大宣传背后的利益推手
　　除线下外，线上的基因检测销售更是五花八门。某大型电商平台中的基因检测条目达两千余条，根据年龄段和类别，分门别类，有针对中老年的肿瘤基因检测，有针对爱美人士的肥胖基因检测，还有针对儿童的天赋基因检测等，有的公司甚至还称可通过基因检测来进行婚恋配对，一项名为“男女性格、嗜好配对基因检测”，称可以帮助人们尽快确定情投意合的意中人。而推出基因检测服务的机构也由早期的保险金融公司扩大到体检中心、美容院、婚恋公司甚至脐带血积存机构等。

　　某商城推出的基因检测套餐
　　去年生产完的杨女士就是获赠了某脐带血寄存机构的基因检测套餐，才决定给不满周岁的女儿做了一次基因检测。大概二十多天后，她收到了一份厚达十万字的基因检测报告，报告除了基本的疾病基因检测，包含肥胖、心脏病等各门类疾病外，还包括智商、运动能力、体型发育、霉素代谢等，“说肥胖基因那块我觉得还靠点谱，但是智商、适合唱歌还是跳舞都能测出来，我觉的不可信吧，跟算命似的。”拿着这份报告，杨女士表示有点无所适从，不知道该信还是不信。
　　杨女士拿到的基因检测报告
　　商家兜售基因检测套餐的背后，是潜在的商业利益驱使。目前在体检机构内推广基因检测服务，采用的多是业务员返佣模式。一份售价1万元的基因检测产品，代理机构能拿到4-5折的价格，业务员可以拿到近三四成的提成。“业务员为了推销产品，会夸大基因检测的功效，天赋、配对等基因检测产品就应运而生。”武汉某生物公司的业内人士钟先生透露。
　　行业标准有待确立
　　基因，支持着生命的基本构造和性能，也储存着生命的种族、血型、孕育、生长、凋亡等过程的全部信息。1985年，美国率先推出了人类基因组计划，最终目的是要把人体内约2.5万个基因的密码全部解开。近日，中国正式启动十万人基因组计划，以其通过破译基因密码，实现精准医疗。
　　基因检测产品要在临床医疗使用，首先要过监管这道关。需要国家食品药品监督管理总局与国家卫生计生委批准。国家卫计委在2014年至2015年期间，曾确定了第一批高通量测序技术临床应用试点单位。卫计委对相关关工作人员和实验室均做了相应要求，正规的基因检测机构要有独立的医学检验实验室；开展产前筛查与产前诊断项目的实验技术人员，应具备产前筛查与诊断的相应资质；开展遗传相关基因检测项目的，至少有一名医学遗传学专业人员。
　2015年国家卫计委确立的第一批基因测序临床试点医院
　　然而，目前市场上很多推出基因检测产品的机构并没有独立的医学检验实验室，通用做法多为向消费者发放采样器具，然后将血液或唾液样本委托一些第三方基因检测机构进行检测，在20天到一个月左右，出具基因检测报告。
　　基因检测行业里做中下游的基因检测服务的大致有两类公司，一类面向科研和医疗机构，以华大基因，贝瑞和康等为代表，一类直接面向消费者，比如360基因等。还有一些拥有医院、体检机构、保险公司等渠道资源的销售代理公司。
　　中科院北京基因组研究所研究员、浙江大学遗传与基因组医学中心主任祁鸣认为，基因检测技术在国内尚处于起步阶段，基因检测公司的技术标准、市场准入标准等都有待填充，这催生了大量打着基因检测牌子谋求利润的机构。
　　基因检测报告，靠谱吗？
　　除了基因检测机构良莠不齐外，基因检测数据是否准确也是一大问题。祁鸣告诉记者，导致疾病的原因很多，通过测序找到基因的问题可以提前预防并有助于诊断；但还有一些疾病原理尚不太清楚，还没有因果对应关系，只能通过相关性进行分析，证明你的疾病可能与这个基因有关，但并不一定由它决定。
　　目前市场上公司所做的很多的基因检测，在中国科学院北京基因组研究所研究员孙英丽看来，主要是在一个单基因的位点或者是一个多基因的位点进行一个简单的检测。“基因检测的报告里面究竟包含了哪些基因位点，它忽略的没有检测的那些基因位点的检测，你就没有得到它的信息，换句话说你只能得到非常有限的信息。”
　　据记者从国家卫计委了解，目前，我国的基因检测在刑侦和孕前诊断方面，已设置了严格的管理规范，同时，在关于疾病和肿瘤的检测方面，也在逐渐地走向规范化。而市场上新近出现的非临床领域的天赋、健康风险等消费级基因检测，由于没有统一标准，国内监管始终处于缺位状态。
　　以目前流行的儿童天赋检测为例，祁鸣表示，天赋与基因有一定的相关性，但具体哪些基因带来哪些天赋，在目前的技术条件下并不明确，更不足以作为依据预测一个孩子的命运。“至少目前这个阶段来说，不能太当真，只能当成一种娱乐。”












进入【新浪财经股吧】讨论
