






　　“2元假陈醋卖上百元”“醋缸中漂死苍蝇”．．．山西平遥食醋行业遭大整治！
　　“
　　在刚刚过去的国庆长假，很多游客去了山西平遥古城。在很多旅游攻略里，老陈醋是游客到山西平遥古城最应该入手的特产之一。然而有媒体调查发现，这其中廉价的贴牌醋、勾兑醋在很多醋店销售，有的稍作包装，就变成售价上百元的“老陈醋”，有醋商甚至坦言“专坑外地人”。 
　　近日，央视财经报道了平遥古城存在食醋生产销售不合规、卫生不达标的情况。我们最新了解到，平遥县政府组织市场监管执法人员，就全县食醋行业进行专项集中整治。
　　”
　　10月10日下午，记者来到平遥古城内看到，由于国庆黄金周刚刚过去，因此古城内游客比较少。街边的一些经营食醋的店铺关上了门，而一些开门营业的食醋经营者则表示，他们也担心古城食醋不规范的报道会影响经营。

　　食醋经营商 杨晓林：害怕全面否决平遥这个市场的这些产品，客人没办法了解，鉴别也比较难。我的感觉现在时间比较短，没有明显体现出来，应该是后续一段时间，顾客购买力会减少很多。

　　平遥古城食醋不规范的报道出现后，10月8日，平遥县市场和质量监督管理局开始以平遥古城及古城周边、南政、中都、宁固等乡镇为重点，就全县食醋行业进行专项集中整治，特别是对无证无照的店铺进行查封关停。

　　山西平遥县市场和质量监督管理局副局长 李国彪：10月8日排查的时候，发现它有加工行为，现场对它予以查封。第一是关停接受处罚，第二是如果继续开的话，达到标准再申领许可证。

　　为了规范平遥县食醋行业的经营秩序，平遥县市场和质量监督管理局将对全县768户食醋经营户进行全面排查。截至10月10日中午，执法人员责令整改32户食醋经营单位，查封并责令停业整顿8户。
　　新闻背景平遥“假陈醋”曝光：低价醋冒充老陈醋一斤竟卖上百元
　　据报道，在山西平遥古城，“纯手工酿造”“纯粮老陈醋”等标牌的醋随处可见，国庆长假吸引了不少游客购买。但记者调查发现，这其中不少是廉价的贴牌醋、勾兑醋，有的稍作包装，就从2元一斤变成售价近百元的“老陈醋”。
　　针对平遥古城假陈醋事件，当地组成调查组，对整个平遥县范围内的食醋生产企业及小作坊进行全面检查，多家无证生产及销售的商户被查处，“醋缸中漂死苍蝇”的醋厂，也被现场查处，停业整顿。





责任编辑：李思阳

