








　　中国经济网北京1月9日讯（记者马先震）山西省临猗县人民法院2017年12月公布的一则民事判决书【（2017）晋0821民初2452号】显示，山西临猗一名11岁农村儿童为了玩王者荣耀，偷拿姐姐学费6600元，找小卖店店主代充游戏币，最高一天充值2500元，等到其父杨先生发现时，6600元已经被花光，法院一审做出判决：该服务合同关系无效，两位店主归还一半款项。
　　儿童充值玩王者荣耀花光姐姐6600元学费
　　杨先生来自山西省临猗县一个普通农村家庭，该县属于中西部欠发达地区，当地村民收入水平不高。2017年暑假，杨先生卖掉家中的桃子积攒了6600元，作为供大女儿上大学的学费，然而，一个多月后，却遍寻不着，一问才知道，这笔钱竟被杨先生的儿子偷偷拿走，充值“王者荣耀”花光了。
　　杨先生介绍，平时为了防止孩子沉迷网络游戏，自己放在家中的手机并没有和银行卡绑定，他查看手机微信和支付宝，也没有发现转账记录。
　　原来，杨先生的儿子先是把现金交给村里的小卖店店主，然后利用店主的微信为游戏账户充值，店主同时也从中收取一定的手续费。
　　法院调查证实，从2017年7月11日第一次充值，到8月21日最后一次充值，一个多月内共充值27次，共计6503元，每次最低充几十元，高则上千元。最高的一天，店主帮助充值高达2500元。
　　杨先生认为，店主明知儿子来自普通农村家庭，又是未成年人，面对大额充值不经问询，未加制止，应该承担责任，于是将两位店主告上了法庭，要求返还6600元。
　　不过，店主则认为，杨先生儿子充值的6000余元是“多次充值，不是一天充值”，且不但自己充值，还帮助同学充值，其行为合法有效；并且，杨先生作为孩子的监护人，未尽到监护义务，杨先生才应该对其儿子的行为承担责任，不同意其返款诉求。
　　山西省临猗县人民法院经过审理认为，杨先生儿子把钱交给店主，对方同意帮助充值游戏币，双方已构成服务合同关系。然而，孩子当时未满12岁，属限制民事行为能力人，其面对多次大额充值，心智尚不成熟，缺乏自控力，而且在未经杨先生追认的情况下，该合同关系不具法律效力，认定合同无效。
　　同时，法院认为，作为欠发达农村的儿童，其频繁大额充值，店主理应秉持最大限度的审慎注意，确定是否已经过家长同意。然而，店主不但未尽到审慎义务，反而利用其账户为未成年人充值，其行为存在过错。另外，事情在事发后一个多月才被发现，其父杨先生疏于监管，而儿童拿钱应经家长同意，也属于社会伦理常识，因此，杨先生父子也负有不可推卸的责任。
　　最终，山西省临猗县人民法院一审依法做出判定：杨先生的儿子和两位店主之间的网络充值服务合同关系无效；因双方都有过错，对于造成的6503元损失，各自承担50﹪，即两位店主返还给杨先生3251.50元。
　　王者荣耀业绩亮眼“游戏成瘾”问题依然频发
　　王者荣耀是腾讯发布的一款手机游戏，于2015年11月26日正式公测，推出后不久，即就成为火爆全国的现象级手游。截至去年5月，王者荣耀注册用户超2亿，日活跃用户超8000万人，平均每7人就有一个人在玩，其中“00后”用户占比超过20%。
　　王者荣耀业绩也异常亮眼。腾讯2016年财报显示，公司2016年营收1519亿元，其中，王者荣耀就创收384亿元；2017年腾讯一季报显示，公司营收495.52亿元，其中有120亿来自王者荣耀。有互联网大V点评王者荣耀：“一天赚一亿，比贩毒还赚钱”。
　　然而，王者荣耀在取得亮眼业绩的同时，“游戏成瘾”问题如影随形，尤其是对儿童、学生造成的负面影响，引起了舆论的广泛关注。据媒体曝光，因沉迷王者荣耀，未成年人逃学、偷刷父母银行卡，威胁跳楼、抢劫等社会事件频频发生，引起极大争议。“王者荣耀”甚至被学生家长称为“王者农药”。
　　岁末年初，王者荣耀引发的社会事件依然不断。《济南日报》报道称，2017年11月，济阳14岁少年痴迷“王者荣耀”不想上学，出走学校失联一个月；12月23日，安徽肥西公安局公布，肥西13岁男孩为打王者荣耀，竟跑手机店盗窃两部手机；12月28日，《海峡都市报》报道，福州10岁男童为玩“王者荣耀”偷刷母亲银行卡3万元；2018年1月2日，云南网报道，昆明一高中生沉迷王者荣耀致成绩下降，被父亲打后，竟离家出走等等。
　　为防止未成年人沉迷网游，腾讯也先后推出了诸多预防措施。2017年4月，腾讯在微信推出“成长守护平台”，该平台可绑定孩子账号，查看孩子的游戏时间、消费记录，甚至可以“一键禁玩”。7月初，腾讯推出最严防沉迷措施：《王者荣耀》健康系统，该系统限制未成年人每天登录时长，规定12周岁以下（含12周岁）未成年人每天限玩1小时；12周岁以上未成年人每天限玩2小时；超出时间的玩家将被游戏强制下线。
　　然而，有游戏玩家表示：“规定出来之后，网上便出现很多破解方案，真正要玩，防是防不住的。”一些小学生称，网上能搜到成年人身份证号，用以注册账号就可以继续玩，有的孩子甚至用父母的身份证注册，每天偷偷玩几个小时。












进入【新浪财经股吧】讨论
