






　　工信部：12企业用户信息保护存在问题苏宁等被点名
　　新京报讯（记者马婧）11月6日，工业和信息化部官网发布了今年第三季度电信服务质量通告，从电信服务基本情况、电信用户申诉举报情况、电信服务监管情况、经营及消费提示等四个方面通报了有关情况。
　　第三季度，工业和信息化部组织对62家互联网企业65项互联网服务进行抽查，发现12家互联网企业存在未公示用户个人信息收集使用规则、未告知查询更正信息的渠道、未提供账号注销服务的问题，已督促整改。
　　抽查中存在问题的企业包括苏宁云商集团股份有限公司、北京猎豹移动科技有限公司、神州优车（福建）信息技术有限公司、首约科技（北京）有限公司等知名互联网公司。其中，苏宁云商、猎豹移动均存在未告知具体查询更正渠道，且猎豹移动还没有提供注销服务。神州优车、首约科技两家公司的产品均未公示用户个人信息收集、使用规则。
　　工业和信息化部组织对48家手机应用商店的应用软件进行技术检测，发现违规软件53款，涉及违规收集使用用户个人信息、恶意“吸费”、强行捆绑推广其他应用软件等问题已责令下架。
　　从电信服务基本情况来看，行业稳步发展。数据显示，截至三季度末，全国电话用户总数达到17.3亿户，其中移动电话用户15.5亿户。“宽带中国”战略稳步推进，宽带提速效果日益显著。固定宽带用户达到3.96亿户，其中，光纤接入（FTTH/O）用户3.48亿户，宽带用户持续向高速率迁移，100Mbps及以上接入速率用户总数2.43亿户，占比达61.4%。移动宽带用户12.9亿户，占比达83.7%，其中4G用户保持稳定增长，总数达到11.5亿户。截至三季度末，移动互联网接入流量累计达466亿GB，同比增长201.9%；智能手机出货量2.87亿部，同比下降16.8%。
 





责任编辑：陈合群

