








　　中新网1月18日电据工商总局网站消息，工商总局近日公告流通领域空气净化器质量抽查检验结果，共涉及苏泊尔、飞利浦、三星等37个品牌，共抽检样品43个批次，检出不合格样品6个批次，其中仅标识不合格2个批次。不合格样品主要涉及三月雨、造梦者Dream Maker、3M、新森代、Fusewins、INES樱雪6个品牌。
　　2016年第四季度，国家工商总局按照流通领域重点商品抽查检验计划安排，委托辽宁、河北两省工商部门开展了流通领域空气净化器质量抽查检验工作。本次流通领域空气净化器质量抽检共涉及亚都、苏泊尔、远大、莱克、艾吉森、飞利浦、派瑞、奥斯汀、造梦者、三星等37个品牌，共抽检样品43个批次，检出不合格样品6个批次，其中仅标识不合格2个批次。不合格样品主要涉及三月雨、造梦者DreamMaker、3M、新森代、Fusewins、INES樱雪6个品牌。
　　检测报告显示，造成空气净化器质量不合格的主要原因是产品标识、产品维护及滤材更换、标志和说明、输入功率和电流、电源线连接、外部软线等不符合国家强制性标准和明示标准。对抽检中发现的不合格商品，工商总局已经责成两地工商和市场监管部门严格依法查处。








进入【新浪财经股吧】讨论
