








　　工商部门发布消费提示
　　“拿去花”背后暗藏风险
　　来源：北京晚报
　　本报讯（记者杨滨）消费者王先生网购火车票办理退票业务时，意外收到了“拿去花”发来的短信，让他缴纳54.5元退票手续费。北京工商部门昨日发布消费提示，提醒消费者在使用“拿去花”等网络小额借贷业务时，警惕“畅快背后暗藏风险”。
　　“拿去花”是去哪儿网开发的分期付款网络金融信用消费产品，在扣退票手续费时，先从“拿去花”扣钱，一定期限内需向“拿去花”还款，不及时还款，会与个人征信网站关联产生违约记录，并需缴纳违约金。消费者齐女士也向工商部门投诉，称自己网购机票默认支付方式一直是支付宝，但不知何时变成了“拿去花”，结果机票款是从“拿去花”账户里“借”走的，导致逾期未还款，银行信用受损。海淀工商分局调查发现，两名消费者均经过本人认证，开通了“拿去花”，但因没有留意付款提示，最终造成信用受损。
　　近年来，电商纷纷推出“蚂蚁花呗”、“京东白条”和“拿去花”等“先消费、后付款”的信用赊购服务平台，为此工商部门提醒，消费者在使用这些网络小额借贷业务支付时，注意开通安全认证，在开通网络借贷服务时，注意开通邮箱通知、短信通知等安全提醒方式，以便及时收到还款提醒。







进入【新浪财经股吧】讨论
