






　　中国工商银行河南省分行因违规办理理财业务八人收到罚单
　　千龙网北京2月13日讯近日，中国银监会河南银监局向中国工商银行股份有限公司河南省分行的八名主要负责人开出罚单。
　　处罚信息公开表显示，中国工商银行河南省分行，法定代表人或主要负责人姓名为许杰，因违规办理理财业务，八名主要负责人受到惩处。其中，薛文才、夏宗福、孙广建对违规办理理财业务负有领导责任；黄涛、丁晓光对违规办理理财业务负有管理责任；霍新才、孙斌、吕焱春对违规办理理财业务负有直接责任。
　　依据《商业银行内部控制指引》（银监发〔2014〕40号）第第五条、第十五条、第二十条，《商业银行授权、授信管理暂行办法》（银发〔1996〕403号）第二条，《中国银监会关于规范商业银行理财业务投资运作有关问题的通知》（银监发〔2013〕8号）第四条、第八条，《关于规范金融机构同业业务的通知》（银发〔2014〕127号）第七条，《中国银监会关于进一步加强商业银行理财业务风险管理有关问题的通知》（银监发〔2011〕91号）第二条，《商业银行理财产品销售管理办法》（中国银监会令2011年第5号）第七条、第十二条、第六十条、第六十一条，《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十八条第（二）项。中国银监会河南银监局给予中国工商银行河南省分行罚款640万元；孙广建、霍新才、丁晓光、吕焱春被警告，并罚款10万元；黄涛被警告，并罚款5万元；孙斌被禁止5年内从事银行业工作；薛文才、夏宗福受到警告。





责任编辑：马龙SF061

