









　　工商总局：10省区成品油质量抽检不合格率为18%
　　新华社北京12月28日电（记者高敬）成品油质量关系民生，关系大气污染治理成效。国家工商总局28日通报，10省区集中开展的流通领域成品油质量抽检，检出成品油样品不合格率为18%，油品质量不合格的加油站188座。
　　工商总局组织河北、山西、内蒙古、安徽、山东、湖北、四川、贵州、陕西、甘肃等10省区开展此次抽检工作，共抽检1065座加油站，取样抽检成品油2096批次。
　　工商总局市场规范管理司相关负责人说，油品质量整体向好，但仍存在着一定的问题。车用汽油的主要问题是硫含量、辛烷值和甲醇含量等不符合国家现行标准；车用柴油的主要问题是硫含量、闪点和冷滤点等不符合国家现行标准。硫含量超标会造成大气污染。
　　他介绍，出现油品质量的原因包括炼化企业的非达标炼制、终端销售环节及运输保存环节的不善管理。同时，一些加油站问题比较突出，有的站内油品标识不明确，0号柴油没有标明是“车用柴油”还是“普通柴油”，易误导消费者；有的销售小型炼厂非法炼制勾兑的油品；用低标号汽油同高标号汽油混合勾兑后充当高标号的汽油进行销售；成品油进货渠道多元化，对油品质量把关不严，并且缺乏专业运输设备，导致油品质量难以保证。
　　下一步，工商部门将做好抽检后续工作，继续以城乡接合部、农村为重点区域，以问题突出、消费者投诉集中的加油站为重点，加大监督检查力度，并加大对成品油经营违法违规行为的打击力度。
　　从2016年1月1日起，东部11省市将率先全面实施成品油质量升级，执行国Ⅴ标准。工商部门将重点加强对这些地区的油品质量抽检力度。（完）






进入【新浪财经股吧】讨论
