








　　工商总局提醒：近期部分组织和个人打着虚拟货币等旗号骗钱
　　王婧/央视新闻客户端
　　记者今天（12月11日）从国家工商总局获悉，近期，以传销形式为手段的新型互联网欺诈行为频发，部分组织和个人以经营网络虚拟货币、网络游戏的名义，打着“虚拟货币”“数字货币”“电子币”“互联网代币”或“网游、网赚”“玩游戏得大奖”“玩网游送红包”等旗号，以高额“静态收益”“动态收益”“推广返利”为诱饵，利诱、欺骗广大群众缴纳入会费用成为会员，并鼓动会员发展下线，骗取钱财。
　　国家工商总局提醒，此类活动可能涉嫌以传销为手段和形式，本质上实施非法集资、擅自从事金融业务活动、诈骗等违法犯罪行为，参与者的权益存在巨大风险。此外，参与传销也属违法行为，其权益不受法律保护。
　　记者从国家工商总局了解到，此类主体普遍未取得合法经营或者故意掩盖其真实身份，行为责任主体难以认定；普遍采取发布虚假广告、实施虚假或引人误解的商业宣传等手段欺骗诱导公众；普遍通过网上银行、第三方支付等非接触式手段吸收、返回参与群众资金。一旦发生资金链断裂、“跑路”情况，参与群众很难追回资金。
　　根据《刑法》《网络安全法》《禁止传销条例》《互联网信息服务管理办法》等法律法规规定，任何组织和个人不得为他人实施传销、非法集资等违法行为提供交易平台、支付结算、通讯传输、广告推广、互联网接入、服务器托管、网络存储等便利实施条件。违反者将被依法追究相应的行政甚至刑事责任。
　　国家工商总局提醒广大网民提高守法意识和风险意识，认清相关行为的涉嫌违法犯罪本质，理性谨慎投资，防范利益受损。发现相关涉嫌违法犯罪行为线索，可根据具体情况向金融管理、工商、公安等部门举报。（原题为《玩游戏得大奖？国家工商总局提醒防范新型互联网诈骗》）












进入【新浪财经股吧】讨论
