








　　工商检查售卖钱币公司3家涉嫌违法
　　向老人高价推销廉价钱币公司部分涉嫌违法销售流通人民币；警方表示将受理报案
昨日，北文雅轩公司退还孙林（化名）30万余元购钱币款。　
昨日，工商执法人员对大望路SOHO现代城内的一家涉事公司进行检查。本版摄影/新京报记者王飞　　
　　■ “揭钱币收藏骗局：30万纪念币仅值2万”追踪
　　昨日上午，北京工商行政管理局朝阳分局执法人员前往朝阳区大望路SOHO现代城，对被曝哄骗老人高价购买价值低廉纪念币及流通货币的公司（新京报连续报道）进行检查，发现其中三家公司存在涉嫌销售流通人民币的违法行为。同日，建外派出所民警表示，将会受理购买钱币受害者的报案。
　　当天，还有部分购买钱币的老人，前往涉事公司进行交涉。新京报记者了解到，曾在北文雅轩公司花费30万余元，购买了实际价值2万元左右纪念币的65岁老人孙林（化名），已获得该公司全额退款。
　　工商检查涉事公司 发现违法行为
　　昨日上午，大望路SOHO现代城内，被曝光后一度关门的5家公司恢复营业。上午11时许，工商执法人员前往这些公司进行检查。记者以受害者家属身份进行询问，一名工商执法人员表示，当天是进行检查，如果感觉被骗可拨打12345进行举报，或者自行到这些公司协商。
　　昨日下午，记者从北京工商行政管理局朝阳分局获悉，当天朝阳工商分局执法人员对涉事5家公司进行了检查，发现3家公司存在涉嫌销售流通人民币的违法行为，执法人员对上述物品先行登记保存取证。下一步，工商部门将所登记物品送往中国人民银行等部门进行鉴定，根据鉴定结果开展进一步的调查工作。
　　受害人结伴报案 派出所称将受理
　　昨天下午，十多名购买钱币的受害者前往朝阳区建外派出所报案。在派出所门口，他们遇到从天顺典藏公司购币的郑女士也来报案。
　　据郑女士称，一年前她在其他公司购买藏品无法出手，天顺典藏公司联系到自己，称可以帮忙拍卖，但还需再买产品。在分两次贷款12万购买钱币后，无钱继续购买，业务员又帮她联系了贷款公司。
　　郑女士说，去年11月份，她将自家房子抵押，贷了201万。贷完款除还钱外，业务员当即又售卖147万的产品。业务员称，一年半后除了还款，郑女士还可以有300万收益。如今一年利息马上到期，还有半年利息无力偿还，郑女士这才告诉了家人并报案。
　　下午3时许，建外派出所民警按公司分别登记受害者，购买钱币总额统计达960多万元。民警表示将受理此案，并将受害人手中的藏品留下登记鉴定。
　　一购币老人获退款 公司称正常营业
　　下午5时许，部分购买钱币的老人到亦采轩公司交涉，该公司马姓经理让花数十万元购买钱币的老人们“放一百个心”、“再相信我们一次，月中约您再来”，天顺典藏公司则由业务员与客户单独交流，表示登记信息后再处理。
　　65岁老人孙林曾花30万余元，从北文雅轩公司购买实际价值仅2万元的钱币。昨日，孙林的儿子告诉新京报记者，北文雅轩公司于6日下午主动联系商议退款。当天上午，他到该公司退还了父亲购买的纪念币，拿回306700元购钱币款。
　　一位在北文雅轩公司购买钱币的老人告诉记者，昨日还接到该公司电话，称工商检查和媒体曝光是有人故意“黑公司”，公司会正常营业，拍卖也会继续进行。老人表示，如果不是记者及时联系，他已经准备好4万块钱，明天再去购买纪念币。
　　■ 揭秘
　　业务员怂恿客户抵押房产贷款购钱币
　　昨天下午，一名燕文堂公司前员工张军（化名）联系新京报，并提供部分受害人名单。名单上的17人中除4人电话无人接听外，剩余13人均确认曾在燕文堂、北文雅轩等公司购买过纪念币，涉及金额从70余万至160余万不等，其中还有5人，在这些公司购买纪念币时被诱导贷款。
　　“当初是在招聘网站上应聘这家公司的，接受培训三四天后开始上岗”，张军说，他负责向客户售卖第四套人民币，并在推销时自称公司在中国人民银行旗下，货币投资是国家政策支持。
　　张军介绍，燕文堂一共30多人，分工明确。客服人员以电信公司客服的名义打电话，以礼品回馈吸引客户，但送的礼品都是印尼盾、铁质纪念章等不值钱的东西，“业务员会对老人们嘘寒问暖，取得对方的信任”。
　　张军说，当有客户到访后，主管、经理、店长会以资深收藏专家的身份出现，向客户承诺有多倍的收益，让对方投入更多的钱。客户购买钱币时只收到一张收据，没有任何合同。客户在收据上签字时会故意盖上最下面的字样，“公司出售所有商品只能收藏，不予回收和变现，不予提供任何销售渠道”。如果有客户发现，他们则称，这是国家要求，担心公司从中赚取差价。
　　此外张军透露，公司业务员还会怂恿客户抵押房产，并与多家贷款公司有合作，业务员介绍一位客户可以分得相应提成。而燕文堂、北文雅轩等五家公司的员工还会来回调动，“在这家公司不购买了，再带到另一家公司继续购买，直到将这位客户无法继续贷款为止”。
　　张军还称，如果遇到有客户不愿继续购买钱币，业务员就称之前买的纪念币没有办法拍卖，所有投资都等于白投。或是客户购买的纪念币价格不够上拍卖会，需要再继续购买、达到100万元或更高的额度才能成为会员，获得参加拍卖会的资格，已经投入大量资金的购买者想着赶快把钱币卖出，只得继续追加投资。对于要求退款的客户，公司的解决方案一般是拖着。实在无法安抚才返还少量购买金额，作为利息或收购款给客户平息事态。
　　据张军回忆，有一位老太太把看病用的三万多元钱全都购买了纪念币，希望能被高价拍卖后看病。在这种情况下业务员依旧不放弃，每次老太太来问都会让她继续购买，另外，老太太手中的印尼盾、朝鲜币折合成人民币最多也就二三十元。
　　张军说，他在燕文堂公司基本工资3000元，不出单每天扣50元。在职期间，他只卖出两套人民币，有一个月的月底只发了600元。如推销成功能拿到销售金额百分之十的提成，而同行有些可以拿到20多万工资，店长级别的甚至可以拿到60多万。
　　■ 提示
　　流通钱币非收藏品 不得私自买卖
　　朝阳工商分局提示称，流通的人民币和外币现钞不属于收藏品，不得私自买卖。《中华人民共和国人民币管理条例》禁止非法买卖人民币，违者将被管理机关没收非法财物，并处1千元以上5万元以下罚款。《中华人民共和国外汇管理条例》禁止私自买卖外汇，违者将被没收违法所得，处以违法金额30%罚款。违反上述法规禁止性规定签订的买卖合同无效，违法的合同权益不受法律保护。
　　本版采写/新京报记者 赵朋乐 刘经宇 实习生 刘名洋












进入【新浪财经股吧】讨论
