






　　市工商局检出14款不合格电子坐便器半数以上清洁率不达标
　　来源：北京商报
　　北京商报讯 （记者 郭白玉）日渐普及的电子坐便器如今也成为质检黑榜常客。5月9日，北京市工商局公示流通领域电子坐便器质量抽查检验结果，在近期的商品质量抽查检验中，14款电子坐便器抽检不合格，且半数以上存在清洁率不合格的问题。
　　根据抽查检验结果，此次不合格的电子坐便器类商品主要是因为标志和说明、结构、接地措施、清洁率等单项或多项不符合相关标准要求。其中，清洁率不合格成为重灾区，此次公示的黑榜上的14款产品，一半以上存在清洁率不合格的问题。
　　在抽检出的不合格电子坐便器中，产地为北京的有4款，分别是北京利康隆科技有限公司生产的艾洁恩智能洁身器、北京特陶印派家居有限责任公司生产的智能坐便器、北京利康隆科技有限公司生产的洗福智能坐便器，以及北京卫洗爱电子洁具有限公司生产的黄金律洁身器。
　　就上述不合格产品而言，市工商局在公示中表示，将对不合格商品的销售者依据《产品质量法》的相关规定进行处罚，公示的不合格商品生产企业和有关经销单位应按照相关法律法规的要求主动采取措施下架不合格商品。
　　据悉，中国家用电器检测所副总工程师、所长鲁建国在去年12月的第一届电子坐便器行业年会上曾介绍，电子坐便器既要执行GB 4706.53-2008《家用和类似用途电器的安全 坐便器的特殊要求》电器安全国家标准，也要执行GB/T 23131-2008《电子坐便器》性能国家标准。根据GB/T 23131-2008《电子坐便器》，清洁率是电子坐便器的重要技术要求之一，标准明确电子坐便器的清洁率应不小于95%。





责任编辑：谢长杉

