








　　工商总局抽检八大电商平台母婴商品，近三成不合格
　　全棉女童装竟无任何棉成分
　　来源：钱江晚报 
　　家有宝贝，妈妈们都会去哪里选购母婴用品呢？很多妈妈都会回答：网购。网购母婴商品在提供了更多购物选择和消费便利的同时，也存在不少问题，其中，网购母婴商品的质量问题是广大妈妈最为关心的，毕竟这和宝贝的健康安全紧密相关。
　　昨天上午，在浙江省工商局召开的3·15消费维权实务公示会上，国家工商总局网络商品质量监测（杭州）中心发布了2017年网购母婴商品的质量抽检结果。此次共抽检国内八大电商平台的婴幼儿服装、孕妇装、儿童地垫300批次，总体不合格商品检出率为27%，其中儿童地垫总体不合格检出率较高。
　　网购母婴商品抽检三成不合格
　　名单可在省工商局网站查询
　　经国家工商总局授权，浙江省工商局、杭州市市场监管局依托“国家工商总局网络商品质量监测（杭州）中心”，近期对国内主要电商平台开展了网购商品质量抽检。抽检采取问题导向，以第三方网络商品经营者为抽检对象。此次抽检了国内主要的天猫商城、贝贝网、唯品会等八家电商平台。抽检的商品为婴幼儿服装、孕妇装、儿童地垫等三类商品。
　　记者了解到，此次共抽取婴幼儿服装、孕妇装、儿童地垫300批次，经检测发现内在质量不合格81批次，总体不合格商品检出率为27%。其中，孕妇装抽检120批次，不合格27批次；婴幼儿服装抽检130批次，不合格33批次；儿童地垫抽检50批次，不合格21批次。在被抽检平台中，婴幼儿服装、孕妇装合格率较高的平台有唯品会、天猫商城、贝贝网。
　　从抽检结果来看，婴幼儿服装和孕妇装主要是纤维含量、色牢度、PH值等指标不合格，个别服装检出可分解芳香胺染料。如标称“深圳市馨玮美贸易有限公司”生产销售的“滋洛娅”品牌的孕妇装，检测发现可分解芳香胺染料，这种染料与人的皮肤接触后，在特殊条件下会分解产生致癌芳香胺化合物，引起病变和诱发恶性肿瘤。又如标称华舜服饰生产，由“童年衣衣童装店”销售的“华舜”品牌加绒两件套女童装，产品明示成分为全棉，而实际检测结果为94.1%的聚脂纤维和5.9%的氨纶，无任何棉的成分。
　　对于儿童地垫，广大消费者比较关心的是里面是否含有可迁移重金属元素、甲醛等，但此次专项检测结果均没有检出。其主要问题在于儿童玩具中的小零件脱出，孔、间隙、机械装置的可触及性，不按要求标写使用年龄范围、安全警示和部分缺少“CCC标志”等。比如温州市麦宝电子商务有限公司销售的儿童地垫，未标明生产企业名称、适用年龄范围、安全警示等，同时，该地垫在儿童撕拉的情况下易产生小件发泡材料，被儿童吸入呼吸道后会产生窒息伤害。
　　目前，对于抽检中发现的不合格商品，浙江省工商局已责令网络经营者和第三方电商平台，立即停止销售；消费者要求退货的，经营者应当负责退货。对于销售不合格商品的违法行为，浙江省局统一将案件移交经营者所在地工商和市场监管部门进行立案查处。对于存在危及人身、财产安全危险的商品，已通报生产者所在地质监部门进行查处。此次质量抽检不合格名单可在浙江省工商局网站进行查询。
　　两大国家级投诉和质监中心
　　作用初步显现
　　近年来，网购投诉逐年大幅增长，同时由于网购有着跨区域、海量信息、不受时空限制的特性，出现了消费者维权难的问题。2016年，杭州市市场监管局举报投诉指挥中心接收涉及网购的举报投诉咨询共计137866件，增长105.34%，其中投诉量增长112.64%，举报量增长300.21%。在这个背景下，两大国家级中心在杭州成立了。
　　去年9月底，国家工商总局电子商务12315投诉维权中心和国家工商总局网络商品质量监测中心正式落户杭州并授牌后，正值“双11”和“双12”来临，杭州市市场监管局立即启动了“两中心”实质性建设与运作，确定了淘宝、天猫、贝贝网、蘑菇街、网易考拉等省内五大网购平台为“两中心”网络及跨境消费维权首批直通单位。
　　杭州市市场监管局负责人在公示会上表示，“两中心”今年计划投入近1000万元，聚焦社会关注度高的网络商品全面开展全网质量抽检监测，搭建网购不合格商品查处和消费投诉处理跨区域协作机制，同时探索推进跨境消费维权工作。







进入【新浪财经股吧】讨论
