








　　左旋肉碱减肥并无依据需警惕不法商家添加违禁成分
　　何天骄
　　[没有证据证明左旋肉碱能够减肥，宣传左旋肉碱的减肥作用，缺乏科学支撑，是一种想象]
　　希望减肥的朱小姐一直在食用左旋肉碱，然而，几个月下来，朱小姐并未感受到减肥效果产生，进而怀疑左旋肉碱到底有没有减肥效果？
　　“这显然是一种夸大宣传，”中国农业大学副教授朱毅向第一财经记者表示，“没有证据证明左旋肉碱能够减肥，宣传左旋肉碱的减肥作用，缺乏科学支撑，是一种想象。”
　　对于类似保健产品的谣言，CIC灼识咨询执行董事王文华向记者表示，谣言的危害需要警惕，很多谣言直接带来的除了在一些不必要的产品和服务上的支出，更重要的是，隐患的影响是没有办法估量的。
　　传言为何有如此强大的生命力，背后是什么在作祟？
　　只是脂肪“搬运工”
　　左旋肉碱与减肥并无直接关联，如果说一定有什么关联，那就是左旋肉碱是作为脂肪搬运工而存在。
　　左旋肉碱（L-carnitine），又称L-肉碱或音译卡尼丁，关于左旋肉碱能够减肥的说法主要源自左旋肉碱的脂肪搬运功能。脂肪的代谢过程要经过一个障碍，障碍就是线粒体膜，线粒体可以燃烧脂肪，使之释放能量，被身体消耗，但是长链脂肪酸通不过这道障碍。左旋肉碱就起到了搬运工的作用，把长链脂肪酸一点一点地搬运给线粒体，让它进一步氧化。
　　但这不意味着左旋肉碱具有减肥功能。朱毅表示：“左旋肉碱类似一个搬砖工人，工地上搬砖工人多，不等于都会去搬砖，不等于有那么多砖可以搬，所以，一厢情愿增加搬砖工人的量，并不等于脂肪就都搬走了，你就变瘦了。”也就是说，左旋肉碱只起到了搬运功能，并不能消耗脂肪。
　　通过专门食用左旋肉碱能够充当搬运脂肪的效果也是微乎其微。“吃进去的左旋肉碱很少能到达预定区域，进入细胞内工作的很少。”朱毅表示。中国食品科学技术学会运动营养食品分会理事长杨则宜教授指出，使用左旋肉碱一定要配合运动，因左旋肉碱本身并不能燃烧脂肪，但大运动量本身就能减肥，左旋肉碱在其中发挥多大的作用有待考证。
　　更重要的是，正常人是不需要补充左旋肉碱的。朱毅表示，正常人群能自身合成，只有在患特定疾病的情况下，才需额外补充。
　　尽管如此，目前市场上依旧存在一些夸大宣传，将左旋肉碱与减肥挂钩，甚至宣传左旋肉碱能减肥，并且以美国食品药品管理局（FDA）的名义来宣传左旋肉碱的减肥功能。对此，朱毅表示：“事实上左旋肉碱和减肥关系不大，美国FDA并没提到过左旋肉碱具备减肥功能。”
　　食用左旋肉碱风险需警惕
　　一般来说，即便不具备减肥功能，正常人食用左旋肉碱也并不会出现一些明显的副作用。然而，左旋肉碱毕竟不是天然的食物，所以也有适宜人群和服用禁忌，有些人服用后有发热、汗多、口渴、头晕、失眠等反应，故医生一般会建议以下人群不要服用左旋肉碱：经期女性、肝病和肾病患者、高血压和心脏病患者、孕期及哺乳期妇女、少年儿童及身体极度虚弱的人士。朱毅也表示，肝肾功能没有问题的人，才适合食用一定剂量的左旋肉碱。
　　潜在的健康风险固然需要警惕，但更需要警惕的是不法商家为了利益做出的违法行径。一些不法商家为了让自己的左旋肉碱产品达到减肥的效果，会掺入违禁化学药物成分。
　　如果食用左旋肉碱产生明显的减肥效果，那可能是你食用了“假的”减肥药。朱毅告诉记者，此前就有在左旋肉碱中添加违禁成分的相关案例出现，消费者需要警惕。
　　中华医学会内分泌学分会第八届副主任委员李光伟表示，国家从来没有批准过用左旋肉碱来作为减肥的药物成分，目前国内批准的减肥药物的成分只有奥利司他。至于如今市场上广为销售的左旋肉碱等，只能算是保健品成分。
　　如果吃了左旋肉碱或其他减肥药后出现腹泻、厌食、兴奋、心率快等症状，应高度怀疑里面偷偷添加了酚酞和禁药西布曲明。李光伟表示，西布曲明则是被明确禁用的一种中枢神经性减肥药，能直接增加心血管事件的发生，容易导致冠心病、心脏病，严重的还可能造成抑郁。







进入【新浪财经股吧】讨论
