






　　差评遭威胁“血洗全家”后续：店铺已被关闭警方介入调查
　　来源：“中国消费者报”微信公号
　　昨天，《中国消费者报》以《给个差评商家就“血洗全家”？郑州一消费者遭遇这样的威胁！》对郑州市消费者李海峰被淘宝网卖家威胁“血洗全家”的报道，引起了众多媒体和消费者关注。人民日报、中国青年报、环球时报、澎湃新闻、财新网、南方都市报等数十家媒体进行了转载，引起消费者对网购“差评”权利的讨论。

　　针对昨日不少反应消费者反映“左鲜生新疆特产”店铺”还能打开的问题。记者了解到，根据淘宝网平台规则，卖家恶意骚扰成立，一次记12分处理，情节严重可直接封店。4月26日中午，记者登录淘宝网查看，该店铺已无法打开，搜索相关关键词也无法显示。
　　李海峰告诉记者，阿克苏和郑州警方已经分别联系他就相关问题进行沟通和了解情况。阿克苏公安局两次约谈卖家，但卖家态度比较嚣张，警方对其予以口头告诫。
　　4月26日下午3点多，李海峰根据阿克苏新城派出所的要求，将报案材料传真给阿克苏新城派出所。当地警方告诉他，阿克苏警方对此非常重视，已经介入调查。
　　4月26日17点17分，阿克苏发布官方微博公布消息：4月25日，河南郑州消费者李海峰因网购与商家产生矛盾一事，阿克苏市场监管局、阿克苏电子商务协会及时对相关情况进行了调查。已协调关闭了其在淘宝网经营的网店，查封了其在属地开设的实体店。针对其涉嫌违法的言行，当地公安机关已介入调查并将依法处理。
　　4月26日下午18点50分，记者了解到，李海峰正在按照郑州当地警方的要求在派出所做笔录。另外，淘宝网方面回复李海峰，根据淘宝网相关规定，涉案店铺已经被查封。此外已经派专人赶赴郑州协助李海峰处理后续事宜。 





责任编辑：李彦丽

