






　　已婚男珍爱网上称“有三套房，离异”，骗4名女子500万元
　　“80后优质男青年，航空公司空警，在沪有三套房产，现离异。”这是施兴在珍爱网上发布的个人信息。
　　其后，施兴与四名女子相恋，骗得500余万元，并且他是有妻子的，一直处于结婚状态。9月25日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市闵行区人民检察院获悉，该检察院日前以涉嫌诈骗罪对施兴批准逮捕。
　　据检察机关透露，2016年1月初，莉莉在珍爱网发布了个人征婚的信息。1月底，施兴主动联系莉莉想尝试交往。网上聊天后，两人见面，很快确立了男女朋友关系。
　　3月初，施兴在微信上向莉莉借2000元钱，说是钱包被偷了。起初，莉莉觉得他们相处没多久便拒绝了，但再聊天时，莉莉发现自己被拉黑了，遂认为施兴是真的丢了钱包，自己刚才的不信任伤害了他。于是，莉莉给施兴打电话，确认他钱包丢了，之后就从微信转了2000元过去。几天后，施兴就把钱还给了莉莉。
　　第二天，施兴跟莉莉说家里装修需要支付工人工钱，但是手边没有现金，想先跟她借点，为此莉莉又转了2500元过去。几天之后，施兴称自己先前给朋友借高利贷做担保，但是现在朋友跑了，自己就要帮朋友还5000元的高利贷，想让莉莉帮忙。他还承诺可以写借条，听他这么说了，莉莉就同意转账给他。
　　此后，施兴继续向莉莉借钱，还让她贷款借钱给自己。2018年2月，莉莉起了疑心，找朋友查了施兴的个人信息，发现他没有离婚。之后，莉莉找机会看了施兴的手机，发现施兴在与自己交往的同时，还与另一个叫芳芳的姑娘保持联系。莉莉直接打电话给芳芳，一聊发现施兴也在用同样的方法骗芳芳。
　　之后两人商量一起到派出所报案，由此案发。
　　经查，施兴当前仍处于结婚状态，其隐瞒自己曾在航空公司工作，而于2015年被停薪留职，2017年3月离职、无业的工作情况，虚构其在沪有三套房产。自施兴于2015年在珍爱网上发布自己的虚假身份信息，至其到案，共与4名被害人发展恋爱关系。根据被害人陈述，施兴共骗得4人钱财共计500余万元。
　　其间，施兴均以结婚为前提与他人交往，再以资金周转、帮朋友还高利贷、和朋友开店、股票投资等理由，向对方借钱，或让对方通过借高利贷、信用卡套现，向银行、小额贷款公司贷款等方式为其提供资金。
　　施兴到案后称，其因与妻子关系不好，想找婚外情，才在珍爱网上虚构信息并与他人交往，其间使用多个微信号分别与4名被害人联系。施兴称自己因债务问题导致征信不好，遂想借着谈恋爱向被害人借钱，再用这些钱来赚钱。其间他想做专车司机，为此还特意买了一辆车。做了一段时间后，施兴称，“做得很辛苦，回报不大，后来吃不起苦就算了。”
　　经审查认定，施兴以非法占有为目的，在婚恋网站虚构个人信息以获取被害人好感，与之建立以结婚为目的的恋爱关系，先行骗取被害人感情，进而为骗取钱财奠定思想和情感基础。施兴无固定工作和经济来源，且有赌博恶习，欠下数笔赌债，其行为已涉嫌诈骗犯罪。日前，上海市闵行区人民检察院以涉嫌诈骗罪对施兴批准逮捕。
　　（本文人物均为化名）





责任编辑：陈合群

