







　　不含贾布斯，已限制购买飞机票1114.1万人次！国家频出“大招”惩治，你还敢做“老赖”吗？！
　　“老赖”不是一个人，而是一个群体……他们常年游走于灰色地带，利用法律漏洞逃避打击，肆意侵占债权人的资产，甚至形成了群体，干成了职业。甚至吃了官司败了诉，也拒不履行判决。
　　此前，多起“老赖”事件让人瞠目结舌，河北唐山“教科书式老赖”更是引发了社会广泛关注。如何惩治“老赖”，成为建设和完善信用社会的重要方面。
　　国家频出“大招”治“老赖”
　　2014年6月，国务院印发《社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）》，明确了信用信息共享和联合惩戒的有关要求。
　　2017年，多地政府和法院联手，打了一场针对“老赖”的阻击战。
　　今年“两会”期间，国家发展改革委副主任张勇在回答针对地方发生的教科书式的“老赖”事件，构建信用体系建设问题时指出，将加大联合奖惩力度，使失信者受到惩戒，守信者获得激励。
　　目前全国信用信息共享平台已经建成，实现了信息的披露、公示、异议处理等功能。
　　中证君搜索关键字“老赖”，第一条便是全国失信被执行人名单——

　　5月16日，国家发展改革委召开主题新闻发布会，国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮透露，信用立法进程正在加快推进。目前，信用法、公共信用信息管理条例、统一社会信用代码管理办法均已形成初稿，正在征求有关方面意见。
　　逢报必查逢办必查
　　当前，联合奖惩机制实施成效不断扩大。
　　孟玮介绍，截至4月底，全国法院累计公布失信被执行人1054.2万人次，累计限制购买飞机票1114.1万人次，限制购买高铁动车票425万人次。市场监管总局累计吊销市场主体1848万户，公布经营异常名录457万户、严重违法失信企业3.3万户。
　　在法院公布的失信被执行人中，已有近250万人慑于信用惩戒主动履行义务。
　　为推进联合奖惩措施落地见效，目前已累计签署36个联合奖惩备忘录，在法院执行、税收征管、安全生产等多领域持续发布更新“红黑名单”。
　　此外，发改委已将信用信息嵌入政务服务大厅行政审批系统，实现“逢报必查”、“逢办必查”。目前累计对123家“黑名单”企业采取不予推荐项目、企业境外发债申请不予备案登记、取消粮食棉花进口关税配额等联合惩戒措施，申请项目涉及资金约150亿元。
　　信用信息归集共享总量持续增长。全国信用信息共享平台归集各类信用信息166.6亿条。“信用中国”网站归集发布行政许可和行政处罚信息8042万条。此外，“信用中国”网站开通个人信用分链接查询功能，汇总包括央行征信信息、信用服务机构信用分、地方信用分、电信运营商信用分等4类14个个人信用信息查询渠道，方便公众查询个人信用状况。
　　一处失信处处受限
　　事实上，为构建“一处失信、处处受限”信用惩戒大格局，惩治“老赖”，多部委已经形成了合力，对资本市场的失信人惩戒也正在加码。
　　此前，国家发展改革委、中央文明办、最高法院、财政部、人社部、税务总局、证监会等7家单位分别与铁路总公司和民航局联合发布了文件，在铁路和民航领域，对特定严重失信人开展联合惩戒。文件已于今年5月1日起实施。
　　依据文件规定，铁路总公司和民航局将对证券期货领域的两类严重失信行为责任主体，采取限制乘坐火车高级别席位（包括列车软卧、G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等座以上座位）和民用航空器的惩戒措施：一是因证券期货违法被处以罚没款，逾期未缴纳；二是上市公司相关责任主体逾期不履行公开承诺。
　　证监会新闻发言人高莉表示，上述惩戒措施的出台，进一步丰富了对违法失信行为主体的惩戒手段，对促使当事人按要求主动缴纳罚款和促进上市公司相关责任主体严格履行自身承诺、保障处罚效果落地和公开承诺的履行、提升监管执法的威慑力具有非常重要的现实意义。
　　你还敢做“老赖”吗？！






责任编辑：刘万里SF014

