






　　市场监管总局暗访13个国有景区：个别未落实降价政策
　　中新网10月11日电据市场监管总局网站消息，市场监管总局国庆期间组织人员对部分国有重点景区进行了暗访。暗访的13个5A、4A级景区中，绝大部分景区按照要求落实了降价政策和优惠政策。也仍有个别国有景区未落实降价政策；部分景区明码标价不规范，价格信息标示不全，未在景区售票处公示所有收费项目；个别景区存在捆绑销售及误导游客的现象。
　　此次暗访的内容主要包括：国有重点景区是否落实门票降价政策；各景区是否存在不按规定明码标价、不执行优惠政策、通过捆绑销售变相涨价等违法违规行为。
　　暗访的13个5A、4A级景区中，绝大部分景区按照要求落实了降价政策和优惠政策。各景区明码标价情况总体良好，在售票处等场所显著位置，公示了门票种类、游览项目、价格、收费依据、价格举报电话等内容。对另付费的导游、观光车、游船、设备物品租赁等服务内容和价格进行了单独公示。
　　通过暗访，发现的主要问题有：个别国有景区未落实降价政策；部分景区明码标价不规范，价格信息标示不全，未在景区售票处公示所有收费项目；个别景区存在捆绑销售及误导游客的现象。
　　对此次暗访中发现的问题，市场监管总局将通报地方价格监管部门对相关情况进一步调查、核实，并及时整改。同时，结合各地国庆景区门票价格集中检查中发现的问题，市场监管总局将指导各地区分不同类型景区和游览服务，继续深入推进门票降价工作落实，规范景区门票价格秩序，健全长效监管机制，保护旅游消费者合法权益，促进旅游业健康可持续发展。





责任编辑：李思阳

