







　　市场监管总局@你：11批次月饼抽检不合格！410批次可选购
　　来源：中国质量新闻网
　　11批次月饼不合格
　　9月19日，市场监管总局发布2018年月饼专项抽检情况，11批次样品不合格。
　　近期，市场监管总局组织专项抽检月饼421批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中合格样品410批次、不合格样品11批次。
　　专项抽检结果如下：
　　一、乐购特易购商业（北京）有限公司金星路分公司销售的标称廊坊市兆龙食品有限公司生产的老味月饼（伍仁月饼京式），
　　菌落总数不符合食品安全国家标准规定。
　　二、杭州联华华商集团有限公司绍兴环城北路连锁店销售的标称杭州万隆果干食品有限公司生产的黑麻味苏式月饼，
　　菌落总数不符合食品安全国家标准规定。
　　三、杭州联华华商集团有限公司绍兴环城北路连锁店销售的标称杭州万隆果干食品有限公司生产的椒盐味苏式月饼，
　　菌落总数不符合食品安全国家标准规定。
　　四、吉林省长春市光复路兴隆食品批发部销售的标称长春市宽城区天发食品厂生产的天发黑芝麻月饼，
　　菌落总数不符合食品安全国家标准规定。
　　五、吉林省长春市光复路生力源饼业经销部销售的标称吉林圣威清真食品有限公司生产的国飞缘清真月饼，
　　脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）不符合食品安全国家标准规定。
　　六、北京御茶膳房食品有限责任公司第一零售分店销售的标称北京御茶膳房食品有限责任公司委托北京喜寿盈堂食品有限责任公司生产的南五仁月饼（苏式果仁类），
　　霉菌不符合食品安全国家标准规定。
　　七、咸阳莉莉食品有限公司销售的标称西安西贝尔食品有限公司生产的广式月饼（粒粒红豆），
　　霉菌不符合食品安全国家标准规定。
　　八、宁夏人人乐购物有限公司人人乐连锁超市销售的标称宁夏青铜峡市绿源食品有限公司生产的老豆沙月饼，
　　脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）和防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和，不符合食品安全国家标准规定。
　　九、银川市金凤区麦尔乐西饼万达广场店销售的标称宁夏麦尔乐食品股份有限公司生产的麦尔乐广式月饼（金牌五仁），
　　菌落总数不符合食品安全国家标准规定。
　　十、广西壮族自治区桂林市临桂大润发贸易有限公司销售的标称桂林临桂康乐食品有限公司生产的蛋黄豆蓉月饼，
　　脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）不符合食品安全国家标准规定。
　　十一、湖北省中百超市有限公司鄂州分公司永利花园店销售的标称武汉海之最食品有限公司委托武汉皇贵食品有限公司生产的椒盐味苏式月饼，
　　菌落总数不符合食品安全国家标准规定。
　　通告指出，食品药品监管部门已收到吉林圣威清真食品有限公司提出的复检申请，以及西安西贝尔食品有限公司提出的抽样过程异议申请。
　　根据《食品安全抽样检验管理办法》（原国家食品药品监督管理总局令第11号）第三十九条规定，食品生产经营者在申请复检期间，不得停止履行立即封存库存问题食品，暂停生产、销售和使用问题食品，召回问题食品等控制食品安全风险的义务。
　　月饼专项监督抽检不合格产品信息




序号


标称生产企业名称


被抽样单位名称


样品名称


规格型号


商标


生产日期


不合格项目




1


廊坊市兆龙食品有限公司


乐购特易购商业（北京）有限公司金星路分公司


老味月饼（伍仁月饼京式）


380克/盒


未标注


2018/8/3


菌落总数




2


杭州万隆果干食品有限公司


杭州联华华商集团有限公司绍兴环城北路连锁店


黑麻味苏式月饼


360克/袋


/


2018/8/8


菌落总数




3


杭州万隆果干食品有限公司


杭州联华华商集团有限公司绍兴环城北路连锁店


椒盐味苏式月饼


360克/袋


/


2018/8/8


菌落总数




4


长春市宽城区天发食品厂


光复路兴隆食品批发部


天发黑芝麻月饼


448g/袋


/


2018/8/18


菌落总数




5


吉林圣威清真食品有限公司


光复路生力源饼业经销部


国飞缘清真月饼


450g/袋


国飞缘+图形


2018/8/15


脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）




6


（生产企业）北京喜寿盈堂食品有限责任公司；（委托生产企业）北京御茶膳房食品有限责任公司


北京御茶膳房食品有限责任公司第一零售分店


南五仁月饼（苏式果仁类）


280g（70g×4）/盒


/


2018/8/20


霉菌




7


西安西贝尔食品有限公司


咸阳莉莉食品有限公司


广式月饼（粒粒红豆）


75克/袋


莉莉


2018/8/8


霉菌




8


宁夏青铜峡市绿源食品有限公司


宁夏人人乐购物有限公司人人乐连锁超市


老豆沙月饼


80克/袋


未标注


2018/8/13


脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）




防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和




9


宁夏麦尔乐食品股份有限公司


银川市金凤区麦尔乐西饼万达广场店


麦尔乐广式月饼（口味见正面标示）（金牌五仁）


100克/袋


图形商标


2018/8/11


菌落总数




10


桂林临桂康乐食品有限公司


临桂大润发贸易有限公司


蛋黄豆蓉月饼


100克/包


今美食+图形


2018/8/16


脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）




11


委托方：武汉海之最食品有限公司；被委托方：武汉皇贵食品有限公司


中百超市有限公司鄂州分公司永利花园店


椒盐味苏式月饼


360克（60克×6个）/筒


图形商标


2018/8/10


菌落总数




　　了解更多合格产品信息，请点击阅读原文。
　　对抽检中发现的不合格产品，市场监管总局已通报相关省份依法予以查处。
　　月饼消费提示
　　近日，市场监管总局发布月饼消费提示，教你如何阅读月饼标签。
　　记住以下几个要点：标签信息要齐全；配料顺序有讲究，致敏信息勿漏读；生产日期要细看，保质期限需注意；贮存条件不可少，保存得当品质佳。
　　购买时注意查看包装是否完整，散装月饼的盛放容器是否清洁，不要购买颜色或味道异常，过保质期、无保质期或来源不明的月饼。
　　有高血糖、高血脂的消费者需要注意，大部分月饼的糖分、油脂含量较高，建议适量食用，并保持均衡饮食。老人、儿童及肠胃不适者更要注意。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：孙剑嵩

