






　　市监总局抽查双11电商：44批次不达标拼多多在列
　　“双11”前夕，为加强电子商务产品质量安全监管，营造安全放心的网络消费环境，市场监管总局专门组织开展了2018年双11电子商务产品国家监督专项抽查。涉及玩具、婴幼儿服装、家用和类似用途插头插座、自动电饭锅、室内加热器、电压力锅、电热水壶等7类共564批次产品。其中，玩具257批次，家用和类似用途插头插座66批次，婴幼儿服装63批次，自动电饭锅58批次，室内加热器47批次，电压力锅41批次，电热水壶32批次。涉及天猫、京东商城、1号店、凡客诚品、唯品会、国美电器、拼多多、网易严选、苏宁易购、当当网、贝贝网等11家电子商务平台。本次抽查发现，有81批次产品没有标明生产厂厂名和厂址，违反了《产品质量法》的要求，有37批次产品涉嫌未经3C认证。对标明了生产厂厂名厂址和经过3C认证的产品进行检验，有44批次产品质量不符合强制性国家标准要求。
　　经检验44批次产品质量不符合强制性国家标准要求的情况为：按产品类别统计，玩具12批次，婴幼儿服装10批次，家用和类似用途插头插座8批次，自动电饭锅8批次，电压力锅3批次，室内加热器2批次，电热水壶1批次。突出的质量问题包括：玩具的塑料袋或塑料薄膜、增塑剂、磁体和磁性部件等不符合标准要求；婴幼儿服装的绳带、附件抗拉强力等不符合标准要求；家用和类似用途插头插座的绝缘材料耐非正常热、耐燃和耐电痕化，以及防触电保护等不符合标准要求；自动电饭锅的接地措施、结构、对触及带电部件的防护、非正常工作等不符合标准要求；室内加热器的输入功率和电流、接地措施等不符合标准要求；电压力锅的非正常工作、内部布线、接地措施等不符合标准要求；电热水壶的电源连接和外部软线、对触及带电部件的防护、输入功率和电流、接地措施等不符合标准要求。
　　81批次产品没有标明生产厂厂名和厂址，不符合《产品质量法》相关要求的情况为：按产品类别统计，玩具56批次，婴幼儿服装9批次，家用和类似用途插头插座9批次，室内加热器4批次，自动电饭锅3批次。
　　37批次产品涉嫌未经3C认证，不符合《认证认可条例》相关要求的情况为：按产品类别统计，玩具20批次，家用和类似用途插头插座10批次，室内加热器3批次，自动电饭锅2批次，电压力锅1批次，电热水壶1批次。
　　市场监管总局将依法向电子商务平台通报本次抽查结果，要求电子商务平台对不符合《产品质量法》、不符合强制性国家标准要求，以及经过核查不符合《认证认可条例》的产品，采取产品下架等有效措施，以保障消费安全和消费者权益。市场监管总局同时要求各省市场监管部门针对本次抽查不合格产品，加大后处理工作力度，加强监督检查，依法严肃处理，维护产品质量安全。





责任编辑：陈合群

