






　　市场监管总局：个别景区国庆未降价
　　新京报
　　暗访13个5A、4A级景区，绝大部分已按要求降价，个别存捆绑销售及误导游客现象
　　新京报讯（记者许雯）昨日，国家市场监管总局官网通报国庆期间对部分国有景区门票价格的暗访结果。通报显示，市场监管总局对全国13个5A、4A级景区进行暗访发现，绝大部分景区按要求落实降价政策和优惠政策，各景区明码标价情况总体良好，对另付费的导游、观光车、游船、设备物品租赁等服务内容和价格进行了单独公示。但个别国有景区未落实降价政策，或存在捆绑销售及误导游客的现象。
　　绝大部分景区已按要求降价
　　记者注意到，今年中秋、国庆前夕市场监管总局曾发出通知，要求各地在两节期间加强对旅游等领域的市场价格监管，重点查处国有景区经营者不执行政府定价或政府指导价，擅自增设收费项目，通过违规设置“园中园”门票、高定价大折扣、捆绑销售、不按规定实行明码标价、不执行优惠措施、价外加价、强制代收费用等行为。
　　重点检查的同时，市场监管总局在国庆期间组织人员对部分国有重点景区进行暗访。暗访内容主要包括：国有重点景区是否落实门票降价政策；各景区是否存在不按规定明码标价、不执行优惠政策、通过捆绑销售变相涨价等违法违规行为。
　　结果显示，暗访的13个5A、4A级景区中，绝大部分景区按照要求落实了降价政策和优惠政策。各景区明码标价情况总体良好，在售票处等场所显著位置，公示了门票种类、游览项目、价格、收费依据、价格举报电话等内容。对另付费的导游、观光车、游船、设备物品租赁等服务内容和价格进行了单独公示。
　　暗访发现的主要问题有：个别国有景区未落实降价政策；部分景区明码标价不规范，价格信息标示不全，未在景区售票处公示所有收费项目；个别景区存在捆绑销售及误导游客的现象。
　　将通报地方调查核实、整改
　　市场监管总局相关负责人表示，对此次暗访中发现的问题，市场监管总局将通报地方价格监管部门对相关情况进一步调查、核实，并及时整改。
　　同时，结合各地国庆景区门票价格集中检查中发现的问题，市场监管总局将指导各地区分不同类型景区和游览服务，继续推进门票降价工作落实，规范景区门票价格秩序，健全长效监管机制，保护旅游消费者合法权益，促进旅游业健康可持续发展。
　　背景
　　907景区承诺降价过半降幅超20%
　　作为积极扩大消费的一项举措，今年《政府工作报告》建议降低重点国有景区门票价格。今年6月，国家发改委发布《关于完善国有景区门票价格形成机制降低重点国有景区门票价格的指导意见》，意见要求，2018年降低重点国有景区门票价格任务要取得明显成效。
　　然而，在这样力度空前的降价命令之下，仍有景区玩起花样。“十一”前夕，部分景区“明降实不降”、降幅较小等现象引发争议。
　　国家发改委对此要求，各地要加强景区价格秩序规范，引导景区提升服务，确保降价不降质。同时，对个别景区门票价格降幅过小和明降实不降等问题，国家发改委已进行专项督查，要求各地严肃处理，及时回应社会关切，切实把降价执行到位。
　　9月中旬，国家发改委再次开会要求，确保今年“十一”黄金周前降低重点国有景区门票价格工作取得明显成效。
　　“十一”前夕，国家发改委发布消息称，截至9月28日，各地已出台实施或发文向社会公布了981个景区免费开放或门票降价措施，其中5A、4A级景区占比超过7成。981个景区中，74个免费开放，907个降价。降价景区中，门票价格降幅超过20%的有491个，降幅超过30%的214个，合计占降价景区的77.9%。新京报记者倪伟吴为





责任编辑：孙剑嵩

