








　　今年6.18的电商大促日，长沙市民李先生花近4000元在当当网自营店买了一部新手机，拆包后竟发现有通话历史，想退货却遭到拒绝，要求必须出具质量检测结果。7月20日，李先生向法院提起诉讼，请求当当网退还手机货款并赔偿三倍手机价款损失等（详见本报7月21日A10版）。
　　9月6日该案由长沙市开福区人民法院公开开庭进行审理。记者了解到，被告当当网信息技术（天津）有限公司经法院传唤，无正当理由拒不到庭，法院进行了缺席审理。
　　法院认为，本案属网络购物合同纠纷。原告在被告经营的当当自营手机数码旗舰店购买了手机一台，并支付了相应价款，双方买卖合同关系成立。根据规定，涉诉手机不属于七日无理由退货的排除范围，原告有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由。而涉诉手机确于邮寄交付原告前存在通话记录，华为官方售后服务人员亦已确认该手机的激活时间为6月19日，且原告使用的两个手机号码均无上述通话记录。因此确认该手机在邮寄交付原告前已被激活使用，所购手机并非全新手机、被告存在销售欺诈的事实，损害了原告的合法权益。
　　记者在该案的民事判决书中看到，法院支持原告的主张，判决被告退还原告手机价款3708元，并增加赔偿原告损失11124元。11月22日，本案进入执行程序。
　　■记者 杨田风












进入【新浪财经股吧】讨论
