








　　八万元收藏旧钞实际仅值80元

　　在收藏品市场的持续升温和市场炒作之下，一张面值一千 元的民国版旧钞，在网上可以炒到一万元一张；一本不知来历的邮册，可以叫价十万元左右……面对没有权威机构制定标准的钱币和集邮市场，在股市、基金市场折 戟沉沙的大妈们再一次争做“敢死队员”：在毫无经验和收藏常识的情况下贸然进入，结果发现收藏品市场的风险高过股市和期货。有市民高价收购的民国旧钞，市 场真实价格仅为区区一点零头甚至接近废纸。究竟是谁在操纵市场价格如此悬殊的收藏品？业界专家认为，网络的发达为收藏品假冒伪劣横行提供了土壤，缺乏起码 认知、没有收藏经验的人士不可贸然进入。
　　八万元现金买一堆废纸
　　“这个教训实在太深刻了，完全超出了我的想象。”拿着八张一千元的民国旧钞，年过五旬的林阿姨悔恨难当。这是她花了八万元从网络渠道中购买的收藏品，当 时在网上有消息称，这些旧钞票年代久远，存世流通的数量越来越少，市场上价值升温相当快，几乎是每年成倍地增长。“都是吹牛的，我买过来去找人打听，都没 有人要，一些正规网站报价是十元一张。”
　　林阿姨是典型的门外汉仓促入市，这两年，股市行情不理想，作为国企退休职工、目前在家养老带孙子的林阿姨喜爱投资理财，但是购买的基金和股票都损失严重，前些年在高点购买的黄金也同样陷入长期低迷而不见起色，几乎绝望的林阿姨一段时间陷入了迷茫。
　　近段时间，林阿姨在网上留意到，艺术品、收藏品市场近些年开始火热，尤其是一些微信营销机构经常发来邮票、旧钞票、古钱币等促销信息，一来二去，林阿姨动心了。作为原来的财务人员，她对钱币具备天然的亲近感和熟悉感。因此，当一家机构推销钱币套装时，她动心了。
　　“一整套，有连号的人民币、有奥运会纪念币，中间还夹着一张这种民国旧钞票。”从林阿姨的描述来看，营销机构非常懂得包装和偷换概念。一套从一元到一百 元的第五套人民币总共面值为166元，一张面值为100元的奥运纪念钞，再加上面值一千元的民国旧钞，总共报价为壹万零二百六十六元。
　　商家表示，民国版旧钞数量稀少，格外珍贵，因此价值一万元，而其他都是按照实际面值出售的。就是在如此包装和解释之下，林阿姨通过货到付款的方式订购了 八套，总共价值八万多元。这相当于用八万元购买了10张面值一千元的民国旧钞。几天后，她如愿收到了这些收藏品。凭借工作经验，林阿姨确定至少那些连号的 人民币都是真钞。
　　然而问题出来了，当林阿姨收到收藏品之后，去到一些同样爱好的人士处打听民国旧钞的价格时，才发现与自己想象的相差太远了。“面值一千元的民国旧钞市场上并没有什么价值，因为这种版本当年发行太多了，很多人手上都有一大把。”
　　不甘心的林阿姨继续查询价格，结果是越查越失望。除了民间收藏品市场不看好这种藏品之外，一些专业机构也同样拒之于门外。比如一家专门交易古旧钱币的机 构明码标价，林阿姨手中这种版本的民国旧钞价值为十元一张。这就意味着，她花了八万元买来的收藏品，市场价值仅仅是一点零头。
　　而更让林阿姨感到郁闷的是，这种打着艺术品、收藏品交易名号的模式，让她有苦难言。“我打电话找到北京的销售公司，他们说报价就是这么多，看好这些藏品 未来价值的人士自然会买，这个是见仁见智的买卖，不存在欺骗和做假。”林阿姨找警方朋友咨询，也说这种情况无法认定为欺诈或者骗局。
　　收藏品市场乱象丛生
　　记者通过调查和走访发现，收藏品市场因为不属于常规商品市场，无论是物价部门还是工商部门都没有硬性的标准认定，也无法做出商品市场的标准和价格管理体系，因此不少收藏品的价格成为一个没有逻辑的体系。
　　在邮票市场，不少人通过发行机构的宣传，认为一些具有一定纪念意义的邮册、纪念邮票价值潜力巨大，于是花高价购买进行收藏，然而过了很多年，手中藏品不但没有涨价，甚至根本就没有市场。
　　目前在经营农副产品的赵老板就是其中一名邮票爱好者，十多年前，他购买一批某风景区的纪念邮册，当时听商家称，旅游风景区的邮册会有市场价值，因为随着 景区的知名度逐渐扩大，邮票的纪念意义也就越来越高，景区的管理机构未来上市，邮册更加珍稀。这种如今看来相当离谱的宣传用语，赵老板当年却信以为真。结 果花了将近一万元购买了数十套，当然，十多年过去了，这些包装精美的邮册却成为废纸，市场根本无人问津。
　　除了旧钞票、邮册、一些古钱币之外，市场还有大量原本没有价值，却被商家通过包装和宣传卖出天价的所谓收藏品、艺术品。例如玉雕、木雕、石雕、字画等 等，这些物件由于存世太多或者艺术价值缺乏，但是经不起商家的吹捧和宣传，民间总是有一些人不懂收藏知识，却抱着转手盈利的功利心态去购买，结果是经济损 失惨重，心情也受到严重创伤。
　　南城集邮 爱好者赵南（化名）有着数十年收藏经验，其称，目前市场上不说别的门类，光是邮票收藏市场就够混乱，五花八门的邮票被网络商家吹得天花乱坠，有些甚至毫无 底线。例如一些毫无纪念意义的邮票，都是一些企业为了宣传自身形象而制作的邮册，这一类邮票居然也有人在网上拿出来报价数万元甚至更高的价格，对于有经验 或者有一点研究的收藏者来说当然不会上当，但是收藏品市场总是有一些缺乏经验的新手，这些人就是无良商家所要寻找的目标。
　　网络成为行骗重灾区
　　上面提到的林阿姨之所以花极高的价钱买来几乎没有价值的旧钞，其渠道来源就是网上。林阿姨告诉记者，她小时候在家中曾经看见过一些民国版的钞票，而自己 的父亲年轻时候也喜欢收藏一些古旧物件，因此只要见到这些类似东西就会产生兴趣，而听信一些公众号商家吹捧是出手购买的主要原因。
　　近期还发生一件在业内人士看来匪夷所思的事情，成都一位中年女士通过某网上商城，出资3000多元购买一套常见的邮册，由于留下了联系方式和家庭地址， 随后遭遇个人信息泄露。这位女士随后陷入一场噩梦般的骗局，骗子团伙分工合作，首先以拍卖公司的名义联系上受害者，并且打包票称，女士收购的邮册有人愿意 出六十万元购买。由于自己的个人信息全部被掌握，该女士一开始就陷入被动，诈骗团伙随后冒充公证处人员、老板、公安局等等一系列社会角色，像蚂蚁搬家一样 步步紧逼，先是以收取公证费的名义骗了3000多元，随后以先交纳税收的名义再骗走数千元，随后再以检测费用的名义骗走数千元……受骗的女士已经花了很多 的钱，完全被诈骗团伙牵着鼻子走，到了最后，受害者不但没有卖出邮册，反而向对方一次性支付将近十万元又一次购买了一批邮册。
　　破案后，公安机关经过鉴定，受害者最后购买的邮册属于非法印刷品，完全是废纸，成本估计不超过35元一本。而受害者一共被对方骗走了18万余元。更加离奇的是，整个过程受害者和诈骗团伙没有见过一次面，全程通过电话和聊天软件完成。
　　理财问答
　　信托投资风险如何规避？
　　问：选择信托投资公司进行理财，需要如何去甄别各个公司的风险类别？
　　答：信托投资公司各自有自己的投资方向，个人投资者选择信托投资公司是需要清楚对方偏重哪些项目。一般情况下，选择投资基金方向且有政府做担保的较为稳妥，高风险的是投资艺术品、证券等等。
　　问：选择信托投资公司的门槛较高，适合普通工薪阶层吗？
　　答：目前国内合法信托投资公司有数十家，各自都有自己专业的业务方向。确实，一般的投资公司准入门槛在一百万元左右，相对来说较高。
　　问：信托投资和银行理财有什么区别？
　　答：比起银行理财产品而言，信托投资项目相对来说时间周期较长一些。同时，信托理财理论上具有风险性。而银行部分理财产品具有刚性兑付的功能，在收益上，两者的风险型项目都具有高风险高收益的特征。
 
 







进入【新浪财经股吧】讨论
