








　　网购洗衣机突然“炸”了
　　投诉遇困难三亚12315建议向商家注册所在地投诉
陈女士网购的洗衣机玻璃门突然炸碎了。
　　南国都市报3月17日讯（记者谭琦文/图）3月1日中午，阳台传来“砰”的一声，把陈女士从睡梦中惊醒。“刚买一个月的洗衣机，玻璃门竟然自己‘炸’了。”三亚陈女士网购了一台洗衣机，只用了一次却出现了问题，投诉遇困难，陈女士只能寻求本报的帮助。
　　2月10日，家住在三亚崖州区南山花园的陈女士准备给家里购置一台新的洗衣机。“网上便宜选择也多，方便一些。”陈女士说，她在反复斟酌后，选择在某大型电器公司的网上商城购买了一台7公斤的三星泡泡净全自动滚筒洗衣机，花费2200元。2天后，洗衣机送到了陈女士家中，被放置在家中封闭的阳台上。“我就2月28日晚上洗了一些衣服，就再也没用过了。”陈女士回忆道，洗完衣服后，关上了洗衣机的玻璃门并拔下了插头。
　　3月1日中午，陈女士和家人正在家中休息，突然阳台上传来“砰”的一声，陈女士来到阳台一看，洗衣机的玻璃门碎了一地。“当时我们家的窗都是关着的，电源也没有插，洗衣机的门怎么会‘炸’了呢？”陈女士立马拨打商家的电话进行投诉，商家表示需要找厂家，陈女士又拨打三星售后的电话，得到了“可以退货退款”的答复，但需要时间处理。
　　“谁知道16日晚上，三星的客服说我的洗衣机是人为损坏，不符合退换货的要求。”陈女士很苦恼，买来的洗衣机使用不到一个月，坏了却投诉无门。
　　“我们只能监管省内的商家，不能跨省监管。”三亚12315投诉热线的工作人员说，建议陈女士向商家注册所在地的工商部门进行投诉。
　　据了解，在网上购买大件商品，一要选择正规网站。二要选择授权商家。三要注意甄别组装。有一些店家会用旧电器组装后出售，一定要问清楚对方，机器是否全新。四要谈妥配送方式。五要查看是否为消保卖家。建议购买消保卖家店铺中的商品。来源：南国都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
