








　　原标题：集邮官网购邮册两页空白

　　律师：交付票品不符属于违约
　　日前，市民沈先生在中国邮政集邮官网上购买了一套《猴约长乐福到家》的生肖专题邮册，收到货后他却发现票品与购买网页描述不符，注明的“郑和下西洋”邮票和“小型张”皆为空白无票（见图），后多次向客服反映无果。昨天，中国邮政集邮官网工作人员就此表示，该邮册与设计稿有出入无法更改，建议沈先生退货。律师指出，交付票品不符属于违约。
　　邮册两页为空白
　　北京晨报记者昨天在沈先生家中看到他购买的一套名为《猴约长乐福到家》的邮册。沈先生介绍，1月5日他在中国邮政集邮官网上看到预售《猴约长乐福到家》生肖邮册，“我当时仔细看了商品介绍里所包含邮票的种类，觉得有收藏价值”，于是赶紧拍下，并支付货款398元。
　　3月7日，邮册寄送到沈先生手中，可当他满心喜悦地翻阅时，邮册中空白的两页让他傻了眼。“这页该有的‘郑和下西洋’邮票和‘小型张’都没有，一开始我以为是在运送过程中丢了，就赶紧给客服打电话”。没想到客服的答复让他大失所望，“工作人员说，邮册里本该有这两张邮票，后来不知什么原因取消了，如果不满意可以退货”。沈先生对该解释不满，表示还是希望收到册子中缺少的邮票，事后多次投诉，至今无果。
　　邮册设计出错只能退
　　记者通过中国邮政集邮官网已经查询不到《猴约长乐福到家》邮册的相关信息。从沈先生的购买页面截图中，记者看到，票品描述里写着“邮册内含：郑和下西洋、小型张、丙申年猴票大版”等内容。根据所列内容，记者对照邮册一一核实，发现确实缺少“郑和下西洋”邮票和“小型张”，在空白页面中，甚至还印有“郑和雕像”的字样，而透明塑封膜里却不见邮票的踪影。“年初发行时，这两张邮票不算名贵，也不是什么稀缺票品，不知道为什么就给取消了。”沈先生疑惑地说。
　　随后记者致电中国邮政集邮官网，工作人员解释，“收到客户的投诉后，发行公司给出回复，邮册与设计稿有出入，现在无法更换，客户不满意产品，我们一直建议他退货。”但记者表明沈先生并不接受退款的解决方法，他认为应根据购买时所注明的内容补发邮票。工作人员就此答复，会再次联系发行公司，就“郑和下西洋”邮票和“小型张”是否还有货等信息进行核实后回复，但截至发稿，记者未收到回应。
　　律师：交付票品不符属违约
　　对于沈先生的遭遇，北京观道律师事务所主任律师朱金元表示，中国邮政集邮网上出售《猴约长乐福到家》邮册是向不特定人发出要约的行为，沈先生支付货款后，双方就成立了买卖合同关系。中国邮政集邮网交付的票品与网页描述不符的情况，已构成违约，应按合同内容将邮票补齐，“如果网站确实不能履行合同内容，可与沈先生协商，进行其他补偿”。
　　北京晨报现场新闻
　　记者郭丹文并摄线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
