






　　市场监管总局通告33批次不合格食品
　　经济日报-中国经济网北京11月6日讯近期，市场监管总局组织抽检肉制品、水产制品、乳制品、婴幼儿配方食品和食用农产品等5类食品1209批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品1176批次、不合格样品33批次。通告情况显示，不合格样品的销售渠道涉及天猫、1号店、京东、淘宝等电商平台和锦江麦德龙、永辉超市、沃尔玛等线下商场。
　　国家市场监督管理总局具体通告如下：
　　一、四川省成都市大邑百伦商贸有限公司销售的标称成都利顿食品有限公司生产的烤卤鸡翅（香辣味），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市产品质量监督检验院。
　　二、中兴_沈阳商业大厦（集团）股份有限公司中兴超市大东店销售的标称金百味集团·大连金百味食品有限公司生产的金百味里脊火腿，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。
　　三、天猫汉味黑鸭旗舰店（经营者为武汉汉哈哈食品有限公司）在天猫（网站）销售的标称武汉汉哈哈食品有限公司生产的汉味黑鸭（全鸭），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。
　　四、1号店（经营者为上海京东才奥电子商务有限公司）在1号店（网站）销售的标称佳木斯市哈尔香食品有限公司生产的林道斯哈尔滨风味红肠，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。
　　五、京东桂花鸭官方旗舰店（经营者为南京桂雨鸭食品有限公司）在京东商城（网站）销售的标称南京桂雨鸭食品有限公司生产的490g盐水鸭，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。
　　六、天猫互惠食品专营店（经营者为福建沙县郑湖垚香胡记板鸭食品厂）在天猫（网站）销售的标称福建沙县郑湖垚香胡记板鸭食品厂生产的板鸭，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。
　　七、淘宝石岛海鲜就是鲜（经营者为山东省威海市荣成三只企鹅电子商务有限公司）在淘宝（网站）销售的标称荣成市恒玺水产有限公司生产的冷鲜海带面，铅（以Pb计）不符合食品安全国家标准规定。初检机构为南京市产品质量监督检验院，复检机构为山东省食品药品检验研究院。
　　八、北京仁和海洪水产品经营部销售的来自北京宏顺贵福水产经营部的花螺，氯霉素和恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为天津市食品安全检测技术研究院。
　　九、广州家广超市有限公司万国店销售的鸡全翅，挥发性盐基氮不符合食品安全国家标准规定。初检机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院，复检机构为国家肉类食品质量监督检验中心。
　　十、广州家广超市有限公司员村店销售的来自广东天农食品有限公司的凤中皇乌凤鸡整只，挥发性盐基氮不符合食品安全国家标准规定。检验机构为湖北省食品质量安全监督检验研究院。
　　十一、贵阳市南明区永屹海鲜经营部销售的花甲，氯霉素不符合食品安全国家标准规定。初检机构为国家糖业质量监督检验中心，复检机构为中国广州分析测试中心。
　　十二、贵阳市南明区海源海鲜经营部销售的花甲，氯霉素不符合食品安全国家标准规定。初检机构为国家糖业质量监督检验中心，复检机构为中国广州分析测试中心。
　　十三、贵阳星力百货明珠超市有限公司销售的来自贵州首杨农产品有限公司的茂谷柑，丙溴磷不符合食品安全国家标准规定。初检机构为国家糖业质量监督检验中心，复检机构为贵州省产品质量监督检验院。
　　十四、锦江麦德龙现购自运有限公司南昌青山湖商场销售的北京广能华发商贸有限公司委托松滋神农食品有限公司生产的乌鸡，磺胺类（总量）和多西环素（强力霉素）不符合食品安全国家标准规定。初检机构为湖南省产商品质量监督检验研究院，复检机构为湖南省食品质量监督检验研究院。
　　十五、安徽永辉超市有限公司合肥马鞍山南路分公司销售的来自安徽省合肥市生鲜供应（苏皖区安徽蔬菜组）的韭菜，腐霉利不符合食品安全国家标准规定。初检机构为南京市食品药品监督检验院，复检机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。
　　十六、沃尔玛华东百货有限公司杭州东新分店销售的来自六安市美华食品销售有限公司的黑鱼，孔雀石绿不符合食品安全国家标准规定。初检机构为南京市食品药品监督检验院，复检机构为浙江出入境检验检疫局检验检疫技术中心。
　　十七、特易购商业（安徽）有限公司合肥铜陵北路分公司销售的来自南京成润商贸有限公司的土鸡蛋，氟苯尼考不符合食品安全国家标准规定。初检机构为南京市食品药品监督检验院，复检机构为江苏出入境检验检疫局动植物与食品检测中心。
　　十八、济南市中鲁海于家海鲜餐厅销售的来自山东省德州市平发水产的速冻阿根廷生红虾（原产国：阿根廷），镉（以Cd计）不符合食品安全国家标准规定。初检机构为河南省产品质量监督检验院，复检机构为山东省食品药品检验研究院。
　　十九、重庆商社新世纪百货连锁经营有限公司北碚一店销售的来自重庆市璧山区榆婷果蔬种植农民专业合作社的上海青（云南瓢白），毒死蜱不符合食品安全国家标准规定。检验机构为深圳市计量质量检测研究院。
　　二十、银川市兴庆区李峰水产品经纪经销部销售的海多宝鱼（活），呋喃西林代谢物和恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为中国检验检疫科学研究院综合检测中心。
　　二十一、银川市兴庆区兴发盛业水产经销部销售的海多宝鱼（活），呋喃西林代谢物和恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为中国检验检疫科学研究院综合检测中心。
　　二十二、宁夏回族自治区银川市贺兰县新百联超市销售的双黄鸡蛋，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为中国检验检疫科学研究院综合检测中心。
　　二十三、上海市嘉定区江桥镇施正威水产品经营部销售的来自上海江杨农产品批发市场的黑鱼，孔雀石绿不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市食品药品监督检验院。
　　二十四、上海惠多超市有限公司销售的标称江苏兴化市忠诚禽蛋生产的乡村土鸡蛋，氟苯尼考不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市食品药品监督检验院。
　　二十五、上海惠多超市有限公司销售的来自上海江杨农产品批发市场的长缸豆（豇豆），水胺硫磷不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市食品药品监督检验院。
　　二十六、上海连慧超市有限公司销售的标称江苏省兴化市灿灿家禽养殖合作社生产的鲜草鸡蛋，氟苯尼考不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市食品药品监督检验院。
　　二十七、南京市苏果超市有限公司应天生活广场连锁店销售的标称江苏省徐州市睢宁县武发禽业专业合作社生产的土源鲜花凤蛋，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为河南省产品质量监督检验院。
　　二十八、南京市建邺区兴隆街道东升村43-1号（南湖菜市场内）鸡蛋1-2号摊位（经营者：张正宏）销售的来自江苏省淮安市洪泽县共和镇林中宝草鸡养殖专业合作社的卢小妹鸡蛋，氟苯尼考不符合食品安全国家标准规定。检验机构为河南省产品质量监督检验院。
　　二十九、济南历下孟鑫百货商店销售的标称济南同康食品有限公司生产的柴鸡蛋，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为河南省产品质量监督检验院。
　　三十、济南天联贸易有限公司销售的标称济南诺恩食品有限公司生产的山鸡蛋，氟苯尼考不符合食品安全国家标准规定。检验机构为河南省产品质量监督检验院。
　　三十一、山东省济南市市中区老街口百货商店销售的来自济南市天桥区善和食品经营部的鸡蛋，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为河南省产品质量监督检验院。
　　三十二、上海萦宛超市有限公司销售的来自上海农产品中心批发市场的蜜桔，氧乐果不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市食品药品监督检验院。
　　三十三、合肥市包河区优客优生鲜超市销售的标称合肥尚瑜贸易有限公司生产的农家鸡蛋，氟苯尼考不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市食品药品监督检验院。
　　国家市场监督管理总局称，对抽检中发现的不合格产品，已责成相关省级食品安全监管部门依法予以查处。北京、辽宁、黑龙江、上海、江苏、安徽、福建、山东、湖北、广东、重庆、四川、贵州等省（市）食品药品监督管理局已责令食品生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、江西、山东、广东、重庆、四川、贵州、宁夏等省（区、市）食品药品监督管理局已责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；北京、上海、江苏、贵州、宁夏等省（区、市）食品药品监督管理局已责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险；北京、上海、浙江省食品药品监督管理局已责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险。上述省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家市场监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。





责任编辑：万露

