






　　先付款后预约，布拉旅行很不靠谱
　　付款后预约旅行日期数个月都未能成功　一年投诉量已超千件
花钱买来布拉旅行的VIP卡却享受不到一点VIP待遇。　/晨报记者　朱影影
　　记者　李晓明
　　晨报讯　昨日，市消保委发布2018年第一号投诉公告，披露了布拉旅行“先付款后预约”预售模式，因为预约难、承诺无法兑现引发消费者集中投诉，2017年共受理相关投诉1036件，同比增长7.8倍。
　　市消保委披露，不同于其它在线旅游产品的销售模式，布拉旅行售卖的产品均以“预售+一口价”形式推出，消费者须先全额支付款项购买相关行程的产品，此时出行日期是未知的。事后消费者通过预约并经布拉旅行确认预约成功后，出行日期才得以确定。从消费者购买的预售产品投诉中，普遍反映预约以失败告终。如，消费者顾先生反映，2017年9月开始预约新加坡和马来西亚旅游，查询状态一直显示“预约中”。又如，消费者葛女士反映，2017年11月开始预约新加坡的行程，三次都未成功，要求退费，商家一直推诿不回复。
　　此外，布拉旅行还推出“黑金卡”与“黄金卡”（年费分别为3999元/年、888元/年）两款会员卡，并向消费者承诺“保障出行”、“快速退款”等六项会员服务，但在有效期内消费者却无法享受会员权利。消费者沈女士反映，为了能成功预定产品，购买了布拉旅行推出的享受保障出行、快速退款的VIP黑金卡，预定了越南的一款行程，支付费用12276元，订单显示成功，依据会员用户“境外机+酒产品提前30个工作日预约，均保障出行”的协议约定，沈女士提前30天预约出行计划时，却被客服告知预约失败。另一名消费者王女士反映，购买了黑金VIP会员卡，11月11日开始预约1月23日的普吉岛行程，然而长达2个月之久仍未预约成功。
　　除了预约难、会员权利不兑现，当消费者提出退款申请时，布拉旅行承诺的7个工作日完成退款却无法按时到账。消费者唐女士反映，2017年12月预定了香港行程，预约三次均不能成功，12月15日申请退款，客户端退款界面一直显示“正在处理中”，至今也未收到退款。消费者盛女士同样遇到了这样的情况。
　　市消保委认为，消费者在布拉旅行成功付款购买预售旅游产品或相关服务，双方即形成合同关系。布拉旅行无法提供约定的产品或服务便已构成违约，消费者有权要求解除合同。依据《消费者权益保护法》第五十三条“经营者以预收款方式提供商品或服务的，应当按照约定提供。未按照约定提供的，应当按照消费者的要求履行约定或者退回预付款；并应当承担预付款的利息、消费者必须支付的合理费用”的规定，布拉旅行应当在约定的退款期限内为消费者办理退款，逾期未退款的，还应承担预付款的利息及消费者必须支付的合理费用。
　　此外，布拉旅行销售会员卡时宣称的广告内容、服务承诺与消费者购卡后接受的实际服务严重不符，既构成违约，也违反了《消费者权益保护法》第二十条“经营者向消费者提供有关商品或服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传”的规定。布拉旅行应本着诚信经营、规范经营的原则，如实描述所提供产品或服务的信息。
　　[相关链接]
　　无出境游资质却收保证金且拒不退还
　　翠园国际旅行社涉违规收取337万元
　　记者　李晓明
　　晨报讯　明明没有出境游资质，却收取游客出境游保证金，且拒不退还。日前，市消保委披露，上海翠园国际旅行社有限公司涉及违规收取保证金共计高达337万元。
　　经消保委调查，翠园国际旅行社的经营范围系“国内旅游、入境旅游业务”，其组织消费者出境游的行为已超出正常的经营范围。在组织消费者出境游的过程中，翠园国际旅行社不仅以现金、转账方式直接收取消费者人均10万至30万元不等的保证金，还设置一系列不平等、不合理的格式条款限制消费者的权利。消费者如期归国后，翠园国际旅行社违反双方协议有关“35个工作日完成审核作业即可进入保证金的退款流程”的规定，采取拖延、消极的方式回应消费者索要保证金的合理要求。
　　《中华人民共和国旅游法》第二十九条规定：“旅行社经营出境旅游的，应当取得相应的业务经营许可。”《国家旅游局关于规范出境游保证金有关事宜的通知》　规定：“旅行社如收取出境游保证金的，均应采取银行参与的资金托管方式，不得以现金或转账方式直接收取保证金。”
　　对此，消保委认为，翠园国际旅行社违法经营、违规收取保证金的行为，对消费者财产安全存在极大的安全隐患，应当立即整改并退还相关保证金，给消费者造成损失的，还应给予相关赔偿。
　　同时，消保委提醒消费者选择出境游时须关注经营者资质，也应对旅行社要求“以现金、转账方式缴纳出境游保证金”的行为保持警惕。





责任编辑：马龙SF061

