








　　年底出行高峰导致预约失败
　　9日下午，记者联系到布拉旅行平台首席运营官丛树灵。
　　对于多名用户在平台上无法预约成功和退款拖延的经历，丛树灵表示是由很多原因造成的：“一是因为我们布拉旅行去年只有5万用户，总营业额在6000万。而今年我们规模可能发展过快，用户量达到了65万，营业额达到了6至7亿左右，我们的人员和系统没有及时更新，导致了我们的投诉量上升。”
　　“二是我们售卖的是预售产品，很多产品会在12月31日左右到期，所以很多用户会集中在年底的时候进行预约，造成了这段时间预约相对比较紧张。再加上因为高峰期影响，很多套餐快到期又没预订上，所以用户集中在年底退款，激增的工作量可能会让退款审核时间变长。”
　　“10月份的时候，我们对系统进行了更新。在这个系统交接的短时间内，我们的退款的确有小部分延时，加上12月份退款的压力。在目前没法马上转向新系统处理的情况下，我们只能采取人工核实。而且很多用户是用支付宝、微信等第三方支付渠道完成的支付，原路返还也会出现一定的延时。在之后的服务条款上，我们也会补充这一点，告知用户这个情况。”
　　不少消费者质疑布拉平台存在虚假库存的问题，丛树灵表示，布拉旅行平台和售卖套餐中的航空公司、酒店方都签订了合法协议，并且不存在大的资金压力问题：“我们今年可能把工作重心放在了业务上，而没有做好服务。我们明年会把工作重心放在用户的消费体验上，把预约不上、退款慢这些问题对用户做好沟通解释。”












进入【新浪财经股吧】讨论
