

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　布拉旅行“先付款后预约”预售模式不靠谱投诉已达上千件
　　千龙网1月22日讯记者从上海市消费者权益保护委员会官网了解到，1月18日，上海市消费者权益保护委员会发布了关于布拉旅行的投诉情况，2017年，上海市消保委共受理有关悦行信息科技（上海）有限公司（App名称为布拉旅行，以下简称为布拉旅行）的消费者投诉1036件，同比增长7.8倍。布拉旅行存在的问题主要有以下几方面：
　　一、多次预约均告失败
　　不同于其他在线旅游产品的销售模式，布拉旅行售卖的产品均以“预售+一口价”形式推出，消费者须先全额支付款项购买相关行程的产品，此时出行日期是未知的。事后消费者通过预约并经布拉旅行确认预约成功后，出行日期才得以确定。从消费者购买的预售产品投诉中，普遍反映预约以失败告终。如，消费者顾先生反映，2017年9月开始预约新加坡和马来西亚旅游，查询状态一直显示“预约中”。又如，消费者葛女士反映，2017年11月开始预约新加坡的行程，三次都未成功，要求退费，商家一直推诿不回复。
　　二、会员承诺无法兑现
　　布拉旅行推出“黑金卡”与“黄金卡”（年费分别为3999元/年、888元/年）两款会员卡，并向消费者承诺“保障出行”、“快速退款”等六项会员服务，但在有效期内消费者却无法享受会员权利。如，消费者沈女士反映，为了能成功预定产品，购买了布拉旅行推出的享受保障出行、快速退款的VIP黑金卡，预定了越南的一款行程，支付费用12276元，订单显示成功，依据会员用户“境外机+酒产品提前30个工作日预约，均保障出行”的协议约定，沈女士提前30天预约出行计划时，却被客服告知预约失败。又如，消费者王女士反映，购买了黑金VIP会员卡，11月11日开始预约1月23日的普吉岛行程，然而长达2个月之久仍未预约成功。
　　三、申请退款无法到账
　　消费者提出退款申请，承诺的7个工作日完成退款却无法按时到账。如，消费者唐女士反映，2017年12月预定了香港行程，预约三次均不能成功，12月15日申请退款，客户端退款界面一直显示“正在处理中”，至今也未收到退款。又如，消费者盛女士反映，2017年12月购买日本东京行程，因预约没有成功，12月13日开始申请相关产品的退款，12月18日退款审核通过，至今退款仍未到账，消费者联系布拉旅行，布拉旅行表示钱款尚未转入银行。
　　上海市消费者权益保护委员会认为，消费者在布拉旅行成功付款购买预售旅游产品或相关服务，双方即形成合同关系。布拉旅行无法提供约定的产品或服务便已构成违约，消费者有权要求解除合同。依据《消费者权益保护法》第五十三条“经营者以预收款方式提供商品或服务的，应当按照约定提供。未按照约定提供的，应当按照消费者的要求履行约定或者退回预付款；并应当承担预付款的利息、消费者必须支付的合理费用”的规定，布拉旅行应当在约定的退款期限内为消费者办理退款，逾期未退款的，还应承担预付款的利息及消费者必须支付的合理费用。此外，布拉旅行销售会员卡时宣称的广告内容、服务承诺与消费者购卡后接受的实际服务严重不符，既构成违约，也违反了《消费者权益保护法》第二十条“经营者向消费者提供有关商品或服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传”的规定。布拉旅行应本着诚信经营、规范经营的原则，如实描述所提供产品或服务的信息，切实维护消费者合法权益。





责任编辑：马龙SF061

