








　　布恩服饰瑞大福珠宝抽检不合格
　　北京商报讯（记者 刘一博 郑艺佳）3月3日消息，广东省质量技术监督局发布服装、袜子、珠宝贵金属、自行车、水泥5种产品质量专项监督抽查结果公告。公告显示，包括布恩服饰、三友服饰、瑞大福珠宝在内的多个企业产品检测不合格。
　　服装类产品中，共有16家企业生产的16批次产品不合格，涉及甲醛含量、耐汗渍色牢度、接缝性能等多个项目，生产企业包括布恩服饰、擎宇服装等。袜子类产品中，共有16家企业生产的18批次产品不合格，涉及纤维含量、pH值等项目，生产企业包括曲线美内衣、堡狮龙实业、三友服饰等等。贵金属产品中，共有15家企业生产的25批次产品不合格，涉及贵金属纯度、质量、印记等项目，涉及企业包括玉心缘珠宝、瑞大福珠宝等。
　　抽查结果显示，小型企业的不合格率依然偏高。服装类产品抽查中，有32.6%的不合格产品为小型企业生产。有业内人士指出，由于全球贸易增长乏力等诸多原因，服装类生产商近年来生存状况艰难，成本攀升同时还受到产业海外转移的压力，而品牌商也面临同质化、经营粗放等诸多问题。企业转型迫在眉睫。
　　对本次抽查不合格的生产企业，广东省质量技术监督局已责成相关地市质监部门，责令企业停止生产、销售不合格产品，并下达责令整改通知书，依法组织复查；对产品存在严重质量问题的生产企业将依法进行查处。







进入【新浪财经股吧】讨论
