








　　希尔顿卓越俱乐部：“我们从不退款”
　　文/羊城晚报记者林曦吴珊图/林曦
　　《希尔顿“免费房券”为何让中国客人笑不出来》报道（见左下版面图）昨日推出后，羊城晚报记者再次与希尔顿官方取得了联系。对方确认，希尔顿卓越俱乐部确是其全球合作伙伴。那么，希尔顿的这个合作伙伴规模如何？在报料人的带领下，羊城晚报记者找到了希尔顿卓越俱乐部的广州所在地。记者在这个公司没有看到营业执照。
　　办公地点没有门牌号
　　报料人方先生称，由于希尔顿卓越俱乐部采取的是电话销售的方式，因此一直很难找到其办公场所。“那些在希尔顿酒店卖卡的工作人员只是驻点，总部并不在酒店。”多方打听下，方先生带着羊城晚报记者来到越秀区成悦大厦13楼，找到了希尔顿卓越俱乐部在广州的办公地点。
　　该办公地点在楼道最里面的角落，没有门牌号，也没有公司招牌。面积不大的房间里坐着十多位工作人员，他们全都戴着耳麦通过打电话推销产品，室内还播放着嘈杂的音乐。
　　一名销售主管告诉方先生，这里就是希尔顿卓越俱乐部的广州办公地点，也是上海友好酒店管理有限公司广州分公司所在地。方先生讲述了自己购卡券后的种种遭遇，要求卓越俱乐部退卡退款。这名销售主管当即拒绝了方先生的要求。“不能退款，我们也从来不退款。如果这些优惠券想继续使用，只能交钱续卡”。
　　方先生质疑卓越俱乐部只管卖卡不管售后服务，导致消费者无法约到免费房。这位销售主管称，方先生所投诉预约不到免费房的新天希尔顿每天大约有6间免费礼券兑换房，提供给希尔顿卓越俱乐部会员（这一说法未得到新天希尔顿的认可）。方先生对卓越俱乐部的解释表示不满，要求查看对方的工商营业执照。该销售主管拒绝道，“做电话销售不用把工商登记挂出来，你也不是工商局的，看什么看。”
　　广州有三四千名会员
　　记者发现，希尔顿卓越俱乐部的生意似乎不错，短短半个小时，已有多名快递人员前来领卡发放。一位广州新天希尔顿的销售员工向记者透露，目前广州至少有三四千名希尔顿卓越俱乐部会员。这一数字也得到卓越俱乐部销售人员的肯定，“至少也有3000多名”。
　　记者算了一笔账，如果按照3500名希尔顿卓越俱乐部会员计算，每人年卡2388元，一年收入将近840万元。但是这些会员交钱之后，从投诉的案例中可以看出，不少人都遇到了类似方先生的情况，一旦预订不上房间，又不能退卡退款，交的钱就打了水漂。
　　记者还从网上查询到，希尔顿卓越俱乐部在新浪微博的官方认证信息为“友好市场策划咨询（上海）有限公司”。工商登记信息显示，注册地为浦东新区浦东南路1101号611室，经营范围涉及“酒店管理咨询，企业管理咨询，市场策划（涉及行政许可的，凭许可证经营）”，登记机关是自贸试验区分局，“股东/发起人”为国际旅馆行销顾问有限公司。
　　记者在大众点评网上海地区搜索“希尔顿卓越俱乐部”，发现其公司地址填写的也是“浦东新区浦东南路1101号611室”。该公司目前共有39条点评信息，其中34条评论都是给出了最差的1星差评，基本都在控诉该公司涉嫌欺骗消费者。








进入【新浪财经股吧】讨论
