








　　帮宝适纸尿裤被指含有毒物质目前尚无相关限量标准
　　帮宝适中国称相关产品未在中国销售，不过在天猫国际、京东全球购等跨境电商平台上搜索关键词“Pampers绿帮”即能搜索到帮宝适问题产品——“baby-dry”纸尿裤产品。
　　文/邓惠君
　　责任编辑/杨妍
　　每一个新生的宝宝都是爸妈掌心的宝。为了给宝宝提供最好的产品，不少爸妈都会选择大牌子的产品，觉得“大名气”就代表着“高质量”，但事实真的是这样吗？
　　继美国强生爽身粉致癌事件后，最近又一美国大牌“宝洁”再陷质量危机。韩联社的报道称，因涉嫌含有有毒物质，韩国政府2月3日开始对宝洁旗下“帮宝适”的相关纸尿裤进行安全性调查。
　　到底事情具体是怎样的？
　　检出可能致癌物宝洁称未在中国销售
　　1月24日，法国消费研究所（INC）主办的《6000万消费者》杂志公布了12款婴儿纸尿裤对比检测的报告，结果发现大多数有“疑似或被证实有毒”物质残留。其中，帮宝适推出的“baby-dry”款纸尿裤含有两种可能致癌的灭虫剂残留，以及可能干扰荷尔蒙系统的二噁英和呋喃。
法国《6000万消费者杂志》官网
　　2月3日，韩国政府开始对宝洁生产的纸尿裤进行安全性调查。韩联社的报道指出，韩国政府的调查是为了确定宝洁纸尿裤含二噁英情况是否属实，且如果确含有二噁英成分，究竟有多危险。韩国技术和标准局将随机抽取市场上售卖的这款纸尿裤做调查。
　　据韩联社报道，韩国技术和标准局一名官员称，目前只对排放到大气中的有毒二噁英有检测标准，对于商品中的二噁英检测标准，只能进行磋商。截至目前，韩国政府的前述调查还未有进一步的情况公布。
　　2月4日，针对法国媒体和韩国媒体的报道，帮宝适在微博上发布声明，称其长期与知名儿科医生、小儿皮肤科医生以及安全专家合作，从而确保其所选用的材料对宝宝是安全无害的。“中国帮宝适产品为本土生产或日本进口，严格符合国家法律法规。报道中涉及的产品在中国没有销售。”
帮宝适在微博上的声明
　　不过，《消费者报道》在天猫国际、京东全球购等跨境电商平台上搜索关键词“Pampers绿帮”即能搜索出法国《6000万消费者》杂志中提及的帮宝适“baby-dry”纸尿裤产品。虽然说这些跨境电商渠道主要是私营代购渠道，并非帮宝适的官方海外直邮店。但是，对乐衷于跨境直邮或是寻找海外代购的爸妈，还是很容易买到相关产品。
京东全球购上的“baby-dry”产品
　　那么，这些检出了二噁英的纸尿裤到底对宝宝有没有危害呢？
　　纸尿裤中的二噁英会对宝宝造成伤害吗？
　　首先，到底什么是二噁英呢？二噁英是一组多氯性芬香族化合物，在环境中无处不在，可自然形成（例如火山爆发和森林火灾释出），也是燃烧（例如垃圾焚烧）及各种工业过程（例如制造化学品、以氯漂白纸浆和冶炼金属）产生的副产品。
　　世界卫生组织旗下的国际癌症机构已把二噁英及二噁英类多氯联苯列为人类的致癌物。长期摄入二噁英及二噁英类多氯联苯会牵涉到免疫系统、生殖功能、内分泌系统及发育中神经系统的损害，一些研究也发现二噁英及二噁英类多氯联苯与人的糖尿病、甲状腺功能异常和心脏有关。
　　法国《6000万消费者》杂志指出，纸尿裤中的二噁英可能来自生产时使用的溶剂和化学产品、用以漂白纤维素的产品、种粮时使用的灭虫剂，抑或是某些款式的纸尿裤使用的淀粉。
　　2月6日，帮宝适中国则告诉《消费者报道》，帮宝适中国“没有在产品中添加任何这种物质，且永远不会这样做。”其并称，帮宝适中国也咨询了中国造纸协会生活用纸专业委员会。该协会认为，目前，一般公认的原则是，在日用消费品（例如化妆品、纸尿裤等）中，存在微量化学物质（带入的杂质）往往是不可避免的，即使在良好生产条件下也是如此，此次检出并不意味着对人体有害。
　　该协会指出，欧盟法规EC1259/2011对婴幼儿食品中二噁英含量有明确规定，法国检测结果中所显示的纸尿裤产品中的含量远远低于该法规限定的安全限值，是安全的。
　　此外，帮宝适中国表示，法国《6000万消费者》杂志检测结果中所显示的在纸尿裤产品中的含量远远低于在牛奶、水果、食品等被欧盟法规许可并对人体健康安全无害的产品中的含量，其中一些物质是在水果蔬菜中自然存在的。
　　由于涉及到整个行业，GroupeHygiene，法国一家代表一次性使用卫生，健康和清洁用品包括卫生纸以及吸收性卫生用品制造商的专业工会组织，已经采取行动解决由此引起的不必要的恐慌，他们已确认该报道中涉及的纸尿裤是绝对安全的。
天猫国际上的“baby-dry”产品
　　值得一提的是，法国《6000万消费者》杂志此次对比检测的12种纸尿裤中，有10种起码含有一种不受欢迎的物质，被检测的9种产品存在甲苯或苯乙烯这样的有刺激性的且毒害神经的挥发性有机物（COV）残留。只有两种被检测产品未发现任何有毒物质：一个是勒克莱克（Leclerc）品牌纸尿裤，另一个是“LoveandGreen”牌环保纸尿裤。
　　该杂志指出，有两个检测样品不含有任何有毒物质，这表明使婴儿纸尿裤无丝毫有毒物质的目标是可以达到的。婴儿对有毒物质特别敏感，故应非常谨慎。所有被怀疑可能有毒的残留都应从婴儿纸尿裤中剔除出去，特别是婴儿已经通过玩具或食物有与这些物质接触的危险。
　　同时该杂志遗憾地表示，欧盟法规要求美容品和梳洗用品必须在标签上指明产品所含成分，却未对纸尿裤作这样的规定。









进入【新浪财经股吧】讨论
