









　　帮宝适纸尿裤被检出“二噁英”
　　帮宝适中国称该产品在中国市场没有销售，韩国部分商场已将其下架
　　来源：深圳都市报
　　深圳都市报讯据澎湃新闻报道，2月4日，据韩国媒体消息，由于近日法国一消费者杂志发布报告称，日化巨头宝洁公司旗下的帮宝适BabyDry系列纸尿裤产品被发现含剧毒物质二噁英，目前帮宝适纸尿裤已经在韩国部分商场下架。但帮宝适中国表示，检测有毒的纸尿裤在中国市场没有销售。
　　帮宝适在声明中表示，“帮宝适的所有纸尿裤都是安全的”，且“中国帮宝适产品为本土生产或日本进口，严格符合国家法律法规。报道中涉及的产品在中国没有销售。”
　　针对询问，帮宝适品牌方面否认了旗下帮宝适纸尿裤产品会对人体健康造成伤害，该公司表示：“法国检测结果中所显示的在纸尿裤产品中的含量远远低于在牛奶、水果、食品等被欧盟法规许可并对人体健康安全无害的产品中的含量。其中一些物质是在水果蔬菜中自然存在的。”
　　在宝洁公司2016年财报中，帮宝适被称为该公司旗下的“最大品牌”，年度净销售额接近90亿美元，母婴产品全球市场份额超过25%。
　　有媒体查询世界卫生组织资料发现，二噁英是一组对环境具有持久性污染力的化学物质，被卫生组织归为剧毒物质类，可导致生殖和发育问题，损害免疫系统，干扰激素，还可以导致癌症。发育中的胎儿和新生儿都被世界卫生组织列为易感人群。
　　二噁英一旦进入人体，就会长久驻留，因为其本身具有化学稳定性并易于被脂肪组织吸收，并从此长期积蓄在体内。它们在体内的半衰期估计为7年至11年。人类短期接触高剂量的二噁英，可能导致皮肤损害，如氯痤疮和皮肤色斑，还可能改变肝脏功能。长期接触则会牵涉到免疫系统、发育中的神经系统、内分泌系统以及生殖功能的损害。
　　1月24日，法国消费者杂志《6000万消费者》发文称，研究者经过对12个品牌市面上所售婴儿纸尿裤的检测发现，无论是大品牌的还是普通经销商的产品，无论是传统型还是环保型纸尿裤，被检测的12个品牌中，有10个品牌纸尿裤含有潜在的有毒物质。其中帮宝适品牌的纸尿裤被检测出含有剧毒物质二噁英和杀虫剂。
　　2月3日，韩国政府已经开始对帮宝适的纸尿裤产品展开安全调查。帮宝适产品也已经遭到韩国乐天、HomePlus和E-Mart等大型连锁零售商场的下架处理。
　　韩国《中央日报》援引韩国技术与标准署发言人的话称，他们“将调查在韩国销售的纸尿裤，并在调查结果出来后继续采取措施”。









进入【新浪财经股吧】讨论
