






　　早早领了销许，卖房却像“挤牙膏”
　　常州金坛雅居乐山湖城涉嫌捂盘惜售，将被约谈整改
　　宋南飞

　　按照相关规定，开发商在取得商品房预售许可证10日内必须一次性公开全部准售房源。然而，依然有楼盘在领取销许后违规“分批次卖房”。近日，扬子晚报新闻热线96096接到多位南京市民的反映电话，称位于常州金坛茅山风景区访仙路与205县道交汇处的雅居乐山湖城楼盘涉嫌“捂盘惜售”。记者调查发现，市民投诉情况属实，雅居乐山湖城在领取303套房源销许后，并未一次性公开全部准售房源。常州市住房保障和房产局市场处一位工作人员表示，雅居乐山湖城此举涉嫌违规，一经查实，将依规进行处理。          扬子晚报全媒体记者 宋南飞
　　投诉：领了销许却不卖房
　　近日，南京市民徐先生去茅山风景区金坛市区域内的雅居乐山湖城项目看房。销售人员向他介绍称，雅居乐山湖城总占地面积3319亩，共7个地块分22期开发，现在前期推出的临湖雅居组团已经基本售罄，项目目前主推湖畔小院组团，一期产品主要有面积128、157㎡的合院产品，还有面积90、110㎡的洋房产品。
　　看过样板房之后，徐先生对总价300万-350万、面积157㎡的合院产品比较心动，便问是否有临湖的房源在售？销售人员告诉徐先生，已经没有临湖的了。“我们前几天刚开盘，加上洋房一共推出100多套房源，基本已经卖得差不多了。如果你想买临湖合院的话，可以再等等，我们是分批次卖房，后面应该还会有。”销售员说。
　　徐先生看到在售楼处现场公示的湖畔小院预售信息，显示还有好多房源可售，在询问过程中却被销售人员模糊敷衍。徐先生很疑惑，明明还有很多房源可售，为什么不卖呢？这是不是就是所谓的捂盘惜售呢？
　　调查：大部分房源还“捂”着
　　接到投诉后，记者来到雅居乐山湖城现场售楼处，表示有意向购买157㎡临湖的合院产品。“我们湖畔小院是5月19日第一次开盘，157㎡的房源只推了65、62、75三幢，临湖的都卖掉了。你知道，像我们这次开盘，好的房源都是要找关系的。”销售员说。记者问，这一期的房源不是一起推出来的吗？“不是的，我们是逐步加推，不会全部推出来。你喜欢的话可以提前跟我讲一下，我帮你登记下，推房的话会立即通知你。”销售员回复说。
　　那么，雅居乐山湖城湖畔小院真实销售情况究竟如何呢？随后，记者查询了常州新建商品房信息公示平台。公开信息显示，雅居乐山湖城湖畔小院组团开发商为东方盐湖城置业有限公司，项目登记名称为山湖城花园湖畔小院。湖畔小院4月28日领取了预售许可，预售许可证号为“常坛（2018）房预售许可证第（012）号”，共领取303套房源，截止6月5日，只有4套已备案，299套均处于未备案可售状态，其中包括60、61、66、67、70、71、72幢等销售人员声称并未公开销售房源。也就是说，雅居乐山湖城湖畔小院在领取预售许可20多天之后才开盘推出一小部分房源，目前还有大部分房源依然处于捂盘状态。
　　回应：将约谈开发商要求整改
　　南京一位房地产专业人士告诉记者，雅居乐山湖城地处茅山风景区，目前的主力客群依然是南京购房者。但是该项目距离南京市区较远，在销售上存在一定难度。“分批次卖房”属于一种营销手段，人为制造热销假象，以此促进销售。
　　为此，记者联系了常州市住房保障和房产局市场处一位工作人员，该工作人员表示，根据2010年住房和城乡建设部下发的《关于进一步加强房地产市场监管完善商品住房预售制度有关问题的通知》，取得预售许可的商品住房项目，房地产开发企业要在10日内一次性公开全部准售房源。雅居乐山湖城此举涉嫌违规，购房者可以收集证据进行投诉，相关部门会立即约谈开发商要求整改。





责任编辑：陈永乐

