








　　理赔时发现车险被“退保”
　　华商报讯（记者陈思存摄影强军）如果没有12月中旬的那场意外车祸，徐先生可能不会想到，自己9月7日购买的车辆财产险，在9月11日竟被业务人员退掉了。
　　网上查询
　　证实保险已购买成功
　　“这实在太坑人了！一旦出现大的车祸或者伤人事件，后果将不堪设想！”昨日上午9时，最近发生的一起车祸让华先生焦头烂额，也让他焦虑不已，通过他人投保的车险，在理赔时竟然发现已被“退保”。
　　华先生说，他从事保险服务经纪工作已5年多，今年9月，车主徐先生找到他购买交强险、车船附加税及机动车商业保险，他便将这笔业务介绍给平安保险陕西公司业务员陈某，对方当日就打出《交通事故责任强制保险单》（正本）和《机动车综合商业保险单》（正本），徐先生通过网上查询，证实保险已购买成功。
　　12月20日，徐先生的车与他人发生事故，平安保险陕西公司现场勘查时发现，徐先生的机动车商业保险早在9月11日就已退保了。华先生说，他接到徐先生的电话后感到很吃惊，于是赶紧到修理厂，自己给徐先生进行了赔付，并对徐先生的车辆保险给予退费。
　　“退保”人竟是办理的业务员
　　“保费其实并不多，但承保金额却不是个小数目！”华先生说，给徐先生赔付后，他赶紧到平安保险陕西公司去找陈某，但陈某已离职。
　　华先生说，经过再次核对，他通过陈某办理的10个客户，均出现机动车商业保险被“退保”的情况。他说，所有退保的承办人都是陈某，虽然保费只有2万多元，但涉及的承保金额却有600多万，一旦客户出现重大车祸，将面临交了保费却拒赔的尴尬局面。华先生及时与陈某此前的主管及部门负责人联系，并在12月21日找到陈某，要求他退还车主保费。为核实此消息，华商报记者拨打了陈某电话，陈某说自己是做抵押贷款的，根本不做车险，也不认识什么华先生。而当时核准陈某办理退单业务的平安保险陕西公司负责人孙某，电话也处于无人接听状态。
　　保险公司证实业务员去年已离职
　　昨日中午，记者来到平安保险陕西公司，客服部一位工作人员查询后表示，徐先生的机动车商业保险是在9月11日申请退保的，9月12日退保成功，保费退还给了投保人“陈某”。
　　关于陈某的身份，工作人员查询后表示，是该公司的业务员，但去年底就已离职。对陈某手底下出现多个单子私自退保的问题，该工作人员说，具体问题已转品宣部，由品宣部工作人员给记者回复，但截至发稿也未得到答复。
　　>>揭秘
　　业务员如何操作客户退保？
　　明明交了保费，理赔时却发现被退保，这中间业务员是如何操作的呢？从事保险行业的刘先生给记者道出了内情，希望以此规范行业，警示同行要有职业操守。
　　他介绍，客户一般把车险费用直接交给业务员，由他来办理所有事宜，这就给业务员提供了可操作的空间。第一步，业务员拿着客户的钱，以自己的名义给客户代办保险，打出《交通事故责任强制保险单》（正本）和《机动车综合商业保险单》（正本）后交给客户，客户上网查询证实保险单有效；第二步，业务员在时隔一个月甚至两个月后，以代办客户不给钱为由，申请退还费用，这时按照流程，保险公司是应该退还费用的，而这一切，客户都被蒙在鼓里，除非理赔时，客户才能发现其中猫腻。
　　那车主该如何避免出现投保而又拒赔的情况呢？刘先生建议，车主投保时最好到保险公司开具正式发票，即使委托代理人去办理，也最好要求开具投保人名义的发票。同时，开具的保险单和发票，最好由投保人自行保管。 












进入【新浪财经股吧】讨论
