








“1768”平台上的游戏规则简单易上手，很容易沉迷其中。　/晨报记者　张佳琪
　　晨报记者　佟继萍
　　玩家充值虚拟币投入游戏，获得虚拟币回报后，可兑换加油卡、话费卡、携程礼品卡等；兑换过程中，平台会按一定比例“抽头”；一次次充值，深陷其中而不能自拔，玩家3个月花掉20万元……
　　“1768”娱乐APP这玩的是游戏还是赌博？
　　玩了3个月难以自拔
　　月薪过万，事业稳定，家庭美满，别人眼中事事如意的李骏（化名），却掉入游戏平台的赌博陷阱，身背20万元债务。
　　“至今不敢将欠债的事告诉老婆，否则她一定会离我而去，我的家就毁了。”李骏向记者讲述了这20万元的债务是怎么欠下的。
　　今年1月底，李骏老婆回娘家，闲极无聊的他开始玩游戏打发时间。最初，他玩的是“壹钱包”APP内嵌的1768游戏平台的一款游戏，名叫“摇一摇”。后来，玩得高兴，他直接下载了一个名为“1768”的娱乐APP，还是玩同一款“摇一摇”游戏。
　　“我两个平台的账号相同，里面的数据一模一样。”李骏确信，他玩的就是同一游戏。
　　2月3日，李骏第一次向游戏平台充值100元，从此一发不可收拾。游戏时输时赢，赢的时候很兴奋，想继续赢，于是不断充值；输的时候想马上回本，还是不断充值。没钱充值就向亲戚朋友借钱、刷信用卡。
　　就这样，在3个月里，李骏反复充值，直至20万元债台高筑。
　　“钱袋”奖池有大奖诱惑
　　什么样的游戏让李骏如痴如醉？
　　记者调查发现，“摇一摇”就是一个网上投掷骰子，比花色的单人游戏。这个游戏不需要技巧和攻略，也不必跟其他玩家一较高下，轻轻点击“开始”键，就是游戏全部的操作。
　　既然这种玩法存在一定的偶然性，李骏为什么还甘愿每天把大把大把的钞票投入进去？
　　原来规则中还有一条：每局结束后都有机会分得“钱袋”，获奖比例为“钱袋”金额的1%-5%，如果单笔投币金额大于或等于1000欢乐豆（合2元人民币），有机会分得“钱袋”金额的20%。5月6日，这个“钱袋”的奖池有78819220欢乐豆（约合157638元人民币），20%约合31528元人民币。
　　面对“中大奖”的诱惑，李骏渐渐提高了投币金额。刚开始玩的时候，赢多输少，后来，就是输多赢少。连续输掉15万元后，李骏心情一度跌入谷底，想放弃不玩，又心有不甘。
　　此时，奇迹出现了：他5日之内连续3次抽中大额“钱袋”，所获奖金折合人民币11万元，基本弥补了之前的亏损。
　　李骏喜不自禁，以为手气转好，继续没日没夜地“摇一摇”。
　　“老婆带孩子、做家务，我除了吃饭、睡觉，都在玩摇骰子游戏，”事后，李骏感觉那段日子自己玩游戏上瘾了，一刻也不想停下来。
　　后来老婆闹意见，不让玩，他就把游戏调到自动操作，不用手动点“开始”，看着骰子不停翻转就很开心。
　　“多次自动操作下来，我发现输多赢少，为了不让骰子停下来，带来更多赢‘钱袋’机会，我也顾不了那么多了。”李骏说。
　　百款游戏都是同一路数
　　除了“摇一摇”这款游戏外，在上海友玩网络科技有限公司版权所有的“1768”娱乐平台上，其它近百款游戏也吸引着玩家一次次充值换豆。
　　“1768”APP　平台广告语为“好玩的积分娱乐平台”。用QQ  账户登录后，再通过支付宝充值10元，获得欢乐豆5000，便可以玩了。
　　记者随机打开一款名为“百人斗牛”的游戏，游戏分4个房间，每个房间设置1个操盘手对4门玩家，每个玩家可以同时投币4门。每局结束后，平台都抽取手续费，出现“炸弹”、“五花牛”等牌型还有额外开奖。一天24小时，玩家皆有机会赢红包，玩得越多，获得红包机会越大，红包金额随机，在10-25000游戏币之间。
　　记者随机向顺、天、地、玄其中任意1门或几门下注，输多赢少，5000欢乐豆几分钟就输光了。
　　记者又尝试了几款游戏，路数与“摇一摇”、“百人斗牛”如出一辙，都是在游戏积分之余，加入“抢红包”、“抢积分”等彩头，有的甚至注明“百倍返奖”、“千倍酬金”、“极限万倍返奖”……所获积分可以兑换各种预付卡或消费。
　　这些“钱袋”、“红包”、“积分”以拼手气的形式，获得金额具有随机性，让玩家误认为相对公平，更增加了玩家的兴趣。
　　App平台涉嫌严重违规
　　在“1768”娱乐APP平台，充值、兑换、购物一条龙服务非常便捷，平台收取的“抽头”李骏也可以接受，这也是他持续玩下去的理由。
　　在这里，1元人民币等于500欢乐豆。李骏充值100元人民币，可以兑换5万元欢乐豆，但5.35万元欢乐豆才可以兑现100元人民币，平台从中抽成3500欢乐豆，折合7元人民币，抽成比率7%。
　　与平台合作的第三方支付平台约20家，微信、支付宝、QQ钱包、壹钱包、网银快捷支付、手机话费支付、网易卡、搜狐卡、百联OK卡等赫然在列。轻轻一点，几秒钟完成充值。而且，充值没上限，可以源源不断地转账、兑换欢乐豆，多充值还有奖励。
　　不仅如此，欢乐豆还可以兑换多种预付卡，“中石化加油卡”、“携程礼品卡”等都可以换。进入“兑换油卡”，点击“立即兑换”，等待几秒，手机即收到验证码，输入验证码几秒后，收到1768提示短信发来油卡卡号、密码。面额500元中石化加油卡里就是500元现金。
　　然而，对于网络游戏管理，文化部早有明文规定。2016年12月，文化部印发的《文化部关于规范网络游戏运营加强事中事后监管工作的通知》（以下简称《通知》）明确，网络游戏运营企业不得向用户提供虚拟道具兑换法定货币的服务；网络游戏运营企业应当要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息；不得为使用游客模式登录的网络游戏用户提供游戏内充值或者消费服务。
　　如此，“1768”娱乐平台提供虚拟道具兑换预付卡、充值、消费服务，严重违反了《通知》规定。
　　[声音]
　　1768平台：行业内都是这样做的
　　对此，上海友玩网络科技有限公司首席客户官刘大凯将此做法称为“行业默许的做法”。
　　刘大凯介绍，“1768”游戏作为游戏聚合平台，游戏内容包含第三方游戏公司联运及少数友玩公司自主研发的棋牌游戏，目的在于推动金融用户便捷健康的娱乐体验。用户注册均有手机号码或者后实名制，相关网络安全、数据安全均有公安备案。
　　“疯狂摇一摇”的开发者为北京易寰宇科技有限公司，备案号为［2017］M-CSG0074号。
　　“用户参与平台游戏过程与市面知名公司游戏流程一致；平台不支持直接或间接获得法定货币。”刘大凯说，“至于兑换礼品卡和消费，行业内都是这么做的，只要消费的商品单价不超过5000元就可以了。”
　　刘大凯称，公司自成立以来严于律己配合监管要求，建立多道风险应对机制防范不正当网络游戏行为，包括从游戏时间和消耗货币上限两个维度上进行控制建立防沉迷机制；设置用户单笔消耗上限功能以及单款游戏消耗上限等措施，来提醒广大游戏玩家注意节制，勿过度沉迷。
　　当记者问及“用户单笔消耗上限”是多少时，上海友玩网络科技有限公司公共关系总监吴海鹏称，“这是机密”。
　　律师：游戏平台带有博彩性质
　　上海融合律师事务所合伙人杨维江律师指出，该游戏平台存在博彩性质。
　　玩家在押注时，虽然用的是所谓虚拟货币“欢乐豆”，但“欢乐豆”是以真实货币兑换而来的，且“欢乐豆”在许多合作商户上可以直接兑换商品，具有一定流通属性，这样就使得游戏本身带有博彩性质。
　　赌博犯罪活动与日常娱乐活动的最主要区别在于，是否以营利为目的，个人参赌的财物在5000元以上，或组织3人以上参与赌博，赌资数额累计到5万元以上的，都属于赌博犯罪行为。
　　另一方面，对于APP平台行为的定性问题，最高人民法院和最高人民检察院早在2005年就联合发文，明确开设赌场罪不仅限于实体场所，互联网虚拟空间也应纳入约束。2010年，最高人民法院和最高人民检察院又会同司法部对利用互联网、移动通讯终端等“开设赌场”的行为做出进一步明确界定。《刑法》第303条第二款规定的“开设赌场”行为包括：1、建立赌博网站并接受投注的；2、建立赌博网站并提供给他人组织赌博的；3、为赌博网站担任代理并接受投注的；4、参与赌博网站利润分成的。
　　另外，由于玩家的赌博行为是和系统发生的，通过APP平台在此过程中运用外挂等技术手段作弊导致玩家输多赢少，越陷越深不能自拔，APP　平台还可能涉嫌构成诈骗罪。
新浪财经注：查询公开资料可知，1768是平安旗下的网络游戏平台。







进入【新浪财经股吧】讨论
