









　　四五百元平衡车靠谱吗？
　　平衡车走红市面出现伪劣产品业界提醒消费者注意甄选
　　文/广州日报记者杜娟
　　近一两年来，平衡车在国内迎来“爆发式”增长，但由于相关标准和监管并不完善，市场上出现了一些声称四五百元就包邮的平衡车，不仅危害消费者的人身安全，甚至给代理商设下连环骗局。日前，广东省电动车商会平衡车分会召开发布会，提醒广大代理商和消费者在选购时注意甄别低价伪劣产品。
　　组装伪劣产品在欧美被下架
　　广东省电动车商会执行会长马东山表示，电动平衡车近年来得到飞跃式发展，全球九成以上的平衡车在中国制造，而广东是电动平衡车制造大省，产量占全国七成左右，去年出口额达到100多亿元。
　　马东山同时表示，由于平衡车发展太快，数量很多，利润率比较高，有些厂家在不具备生产条件的情况下，组装平衡车出售，使得质量出现问题。而且这些不良厂家还把产品推销到国外，在欧美等地出现了平衡车电池爆炸的情况，并直接导致了去年亚马逊将电动平衡车下架事件。
　　此外，随着平衡车日渐走红，市面上也出现了不法分子，以各种方式蒙骗代理商，甚至设下连环骗局，以超低价吸引代理商，结果却少发货物。广东省电动车商会秘书长蓝世有表示，进行诈骗的公司多为正规注册，但产品都不是自己生产的，“他们实际上是进行合同诈骗，声称给的代理价每台只有399元、499元，但合同里却写着按照市值发货，价格就高达几千元了。”
　　平衡车成本都要七八百
　　那么，电动平衡车的正常成本和销售价格又是多少呢？东莞市车小秘智能科技有限公司总经理姚宇满表示，电动平衡车主要由电池、电机、充电器、控制系统和套件等组成，电池组在很大程度上决定了平衡车的安全和品质，但是电池组水分较重，不具备一定专业性的话无法甄别。
　　姚宇满说：“因为平衡车没有传统油门和刹车，完全靠瞬间放电来控制，按照标准要用5C以上电池组，与特斯拉都是同型号的，瞬间放电达到30安左右，这种安全有保障；但不良厂家可以用2C，平衡车也可以工作，但瞬间放电达不到标准就有安全隐患，甚至起火和爆炸。电池价格上就能相差200元左右。”此外，电机差别也较大，外观看不出来区别，最主要是一圈磁钢片，不良厂家甚至用回收的不良磁铁，会出现扭力跟不上的问题，容易摔倒。这样一个正规厂家需要600元才能做出的部件，伪劣的300多元就能做出来。
　　姚宇满说：“近一两年来，国内市场也出现了400元、500元还包邮的平衡车，正常来说两个电机都买不到，无法保证安全和品质。”他同时表示，一辆平衡车的成本在七八百元左右，市面价格要一两千元；而有扶手的平衡车成本更高些。
　　买平衡车“广东制造”更放心
　　目前我国尚未出台电动平衡车的国家标准，但广东省地方标准（DB44/T1884）已于9月12日公布，这也是国内首个电动平衡车行业标准，将于明年1月1日正式开始实施。广东省电动车商会为通过地方标准认证的平衡车推出了“广东制造”的标签，消费者看到这一标签就可以放心购买。
　　电动平衡车能否上路？广东产品质量监督检验研究院梁志勇表示，广东标准将电动平衡车的时速限制在20公里以下，“这就杜绝了目前有的平衡车车速太快的问题，而且这个时速，即使未来电动平衡车能上路，也不能走机动车道，只能在人行道上行驶。”
　　来源：广州日报








进入【新浪财经股吧】讨论
