








　　幼儿园园长证培训乱象调查：交钱就能过，过了也白过　　
　　近年来，学前教育越来越受重视，幼儿园入园需求飙升。按照有关规定，幼儿园园长需持证上岗。但半月谈记者近期调查发现，如今市面上涌现的园长证培训班良莠不齐，亟须采取有效措施加以规范。
　　吹嘘速成的噱头和谎言
　　28岁的徐敏是贵州省六盘水市一家民办幼儿园的老师。暑假期间，为了充电提升，她打算考个园长证（即“幼儿园园长岗位培训合格证书”）。但上网一搜，发现资格证的样子五花八门，一看发证单位也都来头不小，让她一头雾水。
　　“找了好几家培训班，他们都称和电教馆有合作，还发来别人考过的证书样本，各地都有。”徐敏说。
　　按照她提供的线索，记者以报名者身份在网上联系了几家机构，它们的广告噱头十足，都号称权威性强、含金量高、全国通用、终身有效。
　　从去年开始涉足此业务的青岛惠仁教育咨询有限公司工作人员底气十足：“初级园长培训费用2800元，只需在网上考试，最快半月下证。”“我们的学员还没挂过，这么多一批批的证书，有哪个下不来的？”“本人不用参加考试，你自己想吧！”
　　当记者对证书真实性表示怀疑时，他发来了贵州籍的学员信息。为打消疑虑，他又提供了中央电化教育馆颁给他们公司的授权书以及印有“合作机构”字样的铜牌。在追问如何授权时，这名工作人员不耐烦地说“这就没必要告诉你了”，并接着反问“你是同行吧？”
　　与之类似，郑州成长树教育咨询公司宣称也拿到了相关部门许可，培训了800多人。员工郭老师说：“准备资料吧，毕业证所需照片也发过来，可以直接给你高级。”记者问如果不被教育局认可怎么办，她答复：“我们保证证书真实性，其他的不做保证。”
　　事实上，这些培训机构的收费从几千元到上万元不等，已经有不少幼儿教师上当受骗。一些机构自己都说，现在市场上做园长证的确实很多，价格也乱得一塌糊涂，其中还有做假证的。
　　近期，许多自称被一家教育机构骗了的报案人来到贵阳市云岩区普陀路派出所。据其中一名报案人王女士反映，自己在贵州芳诚爱心教育咨询有限公司报名考证，三天时间交了4000多元。一个月后，当她拿到证书去教育局申请创办幼儿园时，结果根本不被认可。
　　缘何出现灰色产业链
　　记者调查发现，尽管培训机构的套路有模有样，但其实漏洞百出，比如国家职业资格目录中根本没有园长证这一说。那么，为何一些人会轻易被蒙蔽，甚至明知有问题还继续报名呢？原来，奥妙全在上岗从业必备、开办园所必备里面。
　　记者梳理了近年来国家和各地下发的有关幼儿园园长任职培训通知，发现其中政策依据繁多，比较常见的有《中小学校长培训规定》、教育部《关于进一步加强中小学校长培训工作的意见》以及去年3月新修订的《幼儿园工作规程》等。其中，新修订的《幼儿园工作规程》提出：“幼儿园园长应当具有《教师资格条例》规定的教师资格、具备大专以上学历、有三年以上幼儿园工作经历和一定的组织管理能力，并取得幼儿园园长岗位培训合格证书。”
　　“一个个文件凸显了对学前教育、园长素质的重视，不过没有细则说明园长证的颁发单位，这就为现阶段混乱局面埋下了伏笔。”一位业内人士分析道。
　　自去年以来，河南、陕西等地纷纷表示，要严格执行园长持证上岗制度。新任园长在任职前必须参加累计不少于300学时的资格培训。在提任前未达到培训要求的，也应在一年内完成。各级教育行政部门应把参加任职资格培训的情况作为园长任用、晋级、评优、考核的重要依据。
　　贵州省幼儿教师发展中心主任张剑辉认为，虽然国家的导向越来越明确，但学前教育的迅猛发展客观上也造成正规培训跟不上。以贵州为例，近年来乡村幼儿园数量激增，但去年纳入国培计划的园长只有581人，远远不能满足广大幼师的培训需求。
　　贵州省铜仁市学前教育办公室主任张纯华表示，很多人平时不关注、不了解政策，其实园长证考试不算难。以前考的时候还需缴费，现在纳入了国培项目，一分钱不用交。“一些公司、机构去办培训，批量造证书，含金量肯定大打折扣。”她说。
　　呼吁早日监管规范
　　当前的市场乱象，引起一些幼教从业者的担忧。如何才能真正提高园长的专业修养，促进幼教质量提升？专家认为应从以下几方面着手：
　　一、多元筹措经费，补上培训缺口。张剑辉介绍，发改委规定教育主管部门不再主办任何收费性质的培训。从目前实践来看，解决供需矛盾，六盘水市的做法有可借鉴之处。当地教育局自筹资金，安排所有公办、民办老师轮训，把继续教育等专项经费放在最需要的地方。记者了解到，目前包括徐敏在内的一批学员已经到贵州省幼儿教师发展中心接受培训辅导。
　　二、出台政策规范，保证培训质量。陕西省教育厅曾就进一步规范和加强幼儿园园长任职资格培训工作出台意见，要求采取竞争性申报、遴选评审方式确定培训机构，未经省教育厅认定的，不得从事校园长任职资格培训工作。同时，全省建立统一的校园长培训信息管理系统，实行证书统一管理。对之前取得的证书，将组织核查认定。
　　贵州省教育厅教师工作处工作人员任明勇说：“关键不在于哪家机构培训，而在于哪家单位组织，因为后者直接涉及证书能不能得到认可。一般来讲，应由县级以上教育部门或者人事部门来组织，并在证书上加盖公章。”
　　三、加大清理力度，提高教师认识。对于目前的乱象需要加大清理力度，不能因为调查取证困难、活动隐蔽就放任自流。同时，要提高教师的思想认识，让大家明白，当园长关键是提高自身水平，不是一纸证书说了算的。
　　张剑辉、张纯华等学前教育人士指出，培训应结合老师需求，通过集中脱产学习、实践观摩与学员自主研修等多种方式，提高能力，补足薄弱环节。（半月谈记者向定杰）
　　版权声明：凡本网注明“来源：半月谈网”的所有作品，均为半月谈网合法拥有版权或有权使用的作品，任何报刊、网站等媒体或个人未经本网书面授权不得转载、链接、转帖或以其他方式复制发布。违者本网将依法追究法律责任。如需授权，点击获取授权












进入【新浪财经股吧】讨论
