








　　四品牌内衣上“黑榜”
　　信息时报讯（记者郭苏莹通讯员粤消宣）昨日，广东省消委会公布“男士平角内裤商品比较试验”情况，记者获悉，4款品牌男士内裤上“黑榜”，包括“猫人”、“名创优品”、“都市锋尚”等。
　　公布：4款产品不合格
　　据悉，40款内裤产品，由佛山市消费者委员会工作人员以普通消费者身份，从佛山市实体商铺、国内电商平台随机购买，其中实体店和电商平台各购买产品20款，价格从16元/条到210元/条不等，涉及38个品牌，涵盖了CalvinKlein卡尔文·克雷恩、三枪THREEGUN、优衣库UNIQLO、健将等国内外品牌，针对国家标准的12个项目进行测试，其中强制性指标7项，包括甲醛含量、可分解致癌芳香胺染料、PH值、异味、耐水洗色牢度、耐摩擦色牢度、耐汗渍色牢度；推荐性性能指标5项，分别是皂洗色牢度、纤维成分及含量、耐磨性能、透气性、标识标志。
　　记者获悉，结果显示，40款产品中，有4款不合格，其中包括包括“猫人”、“名创优品”、“都市锋尚”等知名品牌。其中，“都市锋尚”产品的耐汗渍色牢度和纤维成分及含量2项不符合标准要求，其他3款都是标识标志不符合。
　　据了解，耐汗渍色牢度不合格可能导致商品遇汗水易脱色，而纤维成分及含量不合格可能导致皮肤过敏。
　　提醒：浅色系内衣更有利健康
　　广东省消委会提醒，根据消费调查结果显示，消费者购买最多的内裤颜色是黑色，而深色系不仅更容易掉色，且易含有有害化学物质。色牢度不达标的服装容易通过汗水、摩擦等导致染料从服装转移到皮肤上，染料的分子和重金属离子都有可能通过皮肤被人体吸收而危害健康。
　　对此，消委会建议，消费者应“挑”浅色系内衣。建议内衣选择浅色系、不含荧光成分的，深色一般色牢度相对不够牢固。尽量避开黑色、红色、咖啡色系，此类颜色含有偶氮染料的概率会增大。
　　同时，“看”全标识信息。大多数消费者都只看吊牌上的面料信息。标识上“安全类别”和“质量等级”对服装选购也有一定指导意义。成人贴身穿的衣服安全类别必须是B类以上，而不同质量等级在某些性能方面标准要求也是不同的，质量等级越高产品性能越好。
　　此外，内衣产品“洗”后才使用。衣服在生产过程中可能会存在化学物质残留、染料、PH值酸碱度偏高或偏低等，新衣物通过洗涤可以中和PH值，降低甲醛含量，减少染料浮色等。
　　12标准测试项目
　　强制性指标7项：甲醛含量、可分解致癌芳香胺染料、PH值、异味、耐水洗色牢度、耐摩擦色牢度、耐汗渍色牢度。
　　推荐性指标5项：皂洗色牢度、纤维成分及含量、耐磨性能、透气性、标识标志。









进入【新浪财经股吧】讨论
