








　　收楼三年多未办房产证百户业主心慌
　　天悦城开发商称因为政策改变导致未按时发证
天悦城业主们对迟迟拿不到房产证表示忧虑。南都记者吴进摄
　　“合同规定本来是今年6月30日之前拿到房产证的，但现在还没有拿到，很多孩子面临无法入户和入学的问题。我们很着急，唯一的目的就是为了拿到房产证。”昨日，西区天悦城的近百名业主在小区门口向开发商索要房产证。
　　昨日中午，开发商中山明盛置业有限公司(以下简称“明盛公司”)代表李先生称，天悦城已经取得住宅竣工验收备案登记证。之所以房产证还没办下来，是相关政策有了新规定，即住宅小区土地证内的所有建筑包括办公楼和地下车库必须全部办理竣工手续后方能确权。目前，中山市住建局已经受理了办公楼和地下车库的验收申请，预计11月2日即可拿到办公楼和地下车库的竣工验收证，之后再进行确权和办理房产证。
　　业主
　　开发商连续几次不守信用
　　昨日上午10时许，南都记者赶到位于西区富华道时，已有近百名业主聚集在天悦城小区门口表示异议，现场有住建、维稳、公安等多部门工作人员进行协调。“我们是2012年买的房子，2013年9月收楼，可是到现在都没拿到房产证。总共涉及到700多户。”天悦城业主阿雪(化名)告诉南都记者，当初签订的买房合同上注明：开发商自收楼时起的720个工作日内需办妥房产证并交给业主，然而现在已经过去近800个工作日，房产证仍未见到踪影。“也就是说，约定的房产证办理时间是2016年6月30日，而且本来很多楼盘都是收楼后的360个工作日办好房产证的，已经720个工作日，很过分了。”
　　业主阿辉(化名)则表示，小区负责人曾通知说今年5月份就可以办好房产证，可是当5月份业主又问起时，开发商又贴出通知表示6月底办，“谁知道当我们6月份再去问的时候，开发商又贴出了一份通告，称要9月30日才能办好。”阿辉说，开发商连续几次的不守信用，让业主们很是愤怒。“但大家仍然相信开发商能够在9月底办好。”然而，当到了约定时间，开发商再次爽约，“这次他们就很不耐烦，说是卡在政府那里了。”
　　南都记者在明盛公司6月21日发布的一份《关于房产证的通告》里看到，开发商承诺，争取在2016年9月30日前把所有流程走完，把房产证发到业主手上。通告落款处盖有明盛公司的公章。“可是到了9月份，业主们却还是没能等到房产证。”阿辉说，怒不可遏的业主们只好联合起来维权，向开发商讨要房产证。
　　进展
　　“再过3星期可拿审批结果”
　　对于房产证为何办不下来，业主们多有说辞。有业主称，是因为消防验收不合格；也有业主称，是因为开发商拖欠建设方款项，导致有些手续不全，“9月底的时候就有很多人把小区的车库和商业中心都给堵了，是政府的人来协调的。”但这些说法均未得到开发商和政府方面的证实。
　　南都记者则在明盛公司6月21日发布的《关于房产证的通告》(以下简称《通告》)里看到部分解释。《通告》称，办理房产证流程为：综合验收、获取公建配套说明、确权、办证这几步，目前正处于确权状态。《通告》还称，确权遇到的情况为同一个土地证红线范围内，天悦广场1-10栋、办公楼、半地下车库均处于综合验收收菜可以确权，目前1-10栋已经综合验收，办公楼和地下车库因缺少低压电施工资料而未取得综合验收。同时，为了加速确权，开发商已经想尽一切办法，在不违法的情况下积极沟通国土办事大厅的相关领导。对于《通告》的说法，部分业主并不认可。“这些都是开发商的托词，自己的资料为什么会缺少呢？”
　　昨日中午，南都记者跟部分随业主以及西区住建局等部门来天悦城管理处，开发商明盛公司的代表李先生向业主代表们解释了房产证的相关事宜。李先生称，目前只是一部分业主楼办理房产证的时间超期了，有很多业主楼仍然在规定的办理时间之内。
　　李先生向业主代表们提供了一份《办理房产证进度通告》。这份通告则显示，天悦城房地产目前的进度并非是之前所说的已经处于确权状态。这份通告显示，2016年4月1日已取得住宅竣工验收备案登记证，开始办理确权。但国土部门告知新规，住宅小区土地证内的的所有建筑物包括办公楼、地下车库必须全部办理竣工验收后方能确权。该段文字后面还附加了一段话，称新规是造成办证拖后的主要原因。
　　这份通告还称，2016年10月12日住建局已经受理办公楼、地下车库的竣工验收备案，15个工作日内出证，预计11月2日取证。南都记者看到了盖有住建局公章的《竣工验收备案受理决定书》，决定书显示竣工验收材料齐全，符合法定形式。
　　西区住建局局长卢建周则表示，“按照流程还有3个星期就可以拿到审批结果，材料拿过去，基本都有保障。”
　　开发商
　　真拿不到证业主可以起诉
　　《办理房产证进度通告》中还提及，明盛公司会在11月3日按照确权资料目录向国土部门提供确权资料，如资料验收合格，则行政批复15个工作日确权完毕，预计11月22日确权完毕。另外，确权完毕后即开始进入办证阶段。通告称，预计11月30日可出部分(房产)证，12月14日出齐。
　　开发商代表李先生在和业主代表沟通时称，他们是按步骤一步一步去做，当业主问及“合同约定超期怎么处理？超期了以后按超期多少时间提出诉求。”李先生称，如果真的拿不到的情况下，业主可以到法院提起诉讼。
　　最新进展
　　开发商承诺明年2月前交证
　　在几方参与沟通的过程中，业主代表一直对开发商提出的办理房产证的时间存在质疑。有业主提出，经过前期的几次“忽悠”后，他们不敢相信开发商能在12月14日办齐房产证，“而且还只是预计，我们要求能说一个准确时间，保证能办好。”
　　对于业主的说法，开发商代表李先生则表示肯定会努力去做，但不排除在办理的过程中材料方面会有一些小的改动。随后，有业主代表主动提出，可以多给开发商两个月的时间进行办证，但必须保证在规定的时间内办好。
　　最后，在西区住建局及维稳中心负责人的见证下，明盛公司重新出具了一份《办理房产证进度通告》。开发商在原有《办理房产证进度通告》所列条款后又增加了一条，即鉴于业主谅解，现开发商承诺逾期未领证业主于2017年2月28日前把房产证交付到业主手上，西区住建局和西区维稳办共同作见证。新的通告落款处盖有明盛公司公章，西区住建局和西区维稳办负责人作为见证方签了字。
　　李先生还称，在办理的过程中，每一步都会向业主通报。西区住建局局长卢建周则表示，目前该局已经派出专门人员负责跟进天悦城房产证的事件，也会积极与中山市住建局协调沟通办理。
　　记者走访
　　为何业主如此“着急”？
　　有天悦城业主告诉南都记者，其实房产证的办理时间也才过去了3个多月，其实也不算延期太久，再等等也无所谓，“可是开发商一次又一次地爽约，让业主们不敢再相信了。”
　　同时还有业主表示，之前中山有很多小区都出现了无法拿到房产证的问题，有的小区甚至都拖了十几年还未拿到，所以，我们也怕走别人的老路，“我看到过那些因为房产证维权的人，好麻烦的，所以我们现在都搞得人心惶惶的。”
　　业主阿辉表示，让业主着急的还有入学和入户的问题。“很多业主都指望着6月30日拿到房产证，然后去办理入户或者入学的手续，可是没有房产证很难办下来。”阿辉说，他是中山户口，孩子明年要开始读小学，可是虽然他是本地户口，孩子却不是。“如果拿不到房产证，很难读到公办小学。”阿辉担心的一方面是户口随迁的问题，另外一方面是就近入学选择学校的问题。
　　阿辉还告诉南都记者，也有做生意的业主，由于需要资金周转，想拿天悦城的房子办理银行贷款，但由于没有房产证，贷款根本无法办理。
　　统筹：南都记者 严铧
　　采写：南都记者 王卫
　　线索提供：佚名100元
　　来源：南方都市报








进入【新浪财经股吧】讨论
