






　　非法进口燕窝被罚千万两个保健品诈骗团伙被打掉
　　广东省公布10大食品保健食品欺诈和虚假宣传典型案例
　　来源：南方都市报作者：马辉
　　南都讯 记者马辉 通讯员粤市监 食品、保健食品欺诈和虚假宣传是社会长期存在的顽疾，受害的往往是老人、病人等群体，令广大人民群众深恶痛绝。昨日，广东省市场监管局、省公安厅联合公布了2018年全省各地查办的10个典型案例。
　　南都记者了解到，截至2018年9月30日，全省在食品、保健食品欺诈和虚假宣传整治工作中，共检查生产经营主体527411家次，立案查处违法违规案件10955件，涉案货值3.34亿元，罚没金额1.29亿元，暂停销售241家，责令停产停业98家，吊销证照30家。其中，公安机关立案328宗，抓获涉案人员2064人，刑拘1688人。
　　2017年7月，国务院食品安全办等9部门部署在全国开展为期一年半的食品保健食品欺诈和虚假宣传整治行动，整治范围包括未经许可生产经营食品保健食品、标签虚假标识声称、违法营销宣传、欺诈销售和虚假违法广告等违法行为。
　　广东省市场监管部门、食药监管部门、公安部门等加强部门联动，先后开展了打击保健食品非法会议营销治理和南粤护老等专项行动，深入推进食品保健食品欺诈和虚假宣传整治，有效遏制了“保健品坑老”等社会乱象，净化了全省食品、保健食品生产经营环境，规范了市场秩序。
　　部分典型案例
　　现选取2018年以来全省各地各部门查办的5个典型案例，通报如下：
　　1
　　广州“承风誉”等公司保健品特大电信诈骗案
　　2018年4月，省公安厅统一组织广州、清远市公安机关共1500名警力开展“飓风9号”专案统一收网行动，对位于广州市天河、白云、增城区，以及江西省赣州市等省外的9个犯罪窝点进行统一收网，成功打掉以“承风誉”等公司为掩护，以销售壮阳、瘦身、脱发、除臭等各类保健品为名的特大诈骗犯罪团伙，抓获涉案人员756人，刑事拘留463人，缴获服务器63台以及用于诈骗的涉案物品一大批。目前案件正在进一步侦破过程中。
　　2
　　广州番禺“坑老”保健品诈骗系列案
　　2018年3月，广州市公安机关对“广州熙某信息科技有限公司”销售“三无”保健品，夸大性能，实施诈骗活动开展打击行动。经查明，当事人通过电话联系向不法分子购买大量公民信息，尤其是老年人、“三高”慢性病患者等特殊群体的信息，通过微信、短信、电话等方式，冒充专家、医生，针对其身体状况进行虚假诊断，虚构和夸大产品功效，诱骗购买产品。行动中抓获犯罪嫌疑人3名。经鉴定检验，涉案保健品含非法添加物质“西地那非”。目前案件正在进一步侦破过程中。
　　3
　　汕头市澄海区张介扬未经许可销售白砂糖案
　　2018年1月，汕头市澄海区食品药品监管局根据澄海区政府交办、区公安部门移送的张介扬违法销售白砂糖一案立案调查。现场查获4个品种无中文标签标识白砂糖3801袋，共190.05吨，货值经评估为114.03万元。当事人无法提供该批白砂糖来源的合法资料，无法追踪该批白砂糖的来源。当事人存在未取得食品经营许可证从事食品白砂糖的经营活动、经营外包装无中文标签标识的进口预包装食品、经营假冒食品的违法行为，违反了《食品安全法》第三十五条、第九十七条。依据《食品安全法》第一百二十二条第一款、第一百二十五条以及《广东省查处生产销售假冒伪劣商品违法行为条例》第五十五条第三款规定，没收违法经营的食品，并处罚款1824.48万元。
　　4
　　深圳市汉源荟养生有限公司经营无合法来源进口燕窝案
　　2018年5月，深圳市市场稽查局根据群众投诉举报及摸排线索，联合深圳市海防打私办查获深圳市汉源荟养生有限公司经营无合法来源进口燕窝案。行动中，执法人员发现当事人租用的民房内摆满各式燕窝，并设有小型冻库专门用于贮存燕窝。仓库中产品有些有简单的手写字符标记，有些无任何标识，无法进行有效识别。涉案产品包括燕碎、燕盏、燕条等，包装规格不一。经查明，当事人经营的燕窝外包装没有中文标识，无法提供相应的《入境货物检验检疫证明》《报关单》等合法有效手续，无合法来源的燕窝合计2267盒1330.7公斤，货值超过1000万元。依据《深圳经济特区反走私综合治理条例》第二十七条规定，没收违法经营食品，并处罚款1144.075万元。
　　5
　　广东贡源堂生物科技有限公司生产标签不符合规定食品案
　　汕尾市食品药品监管局在开展日常检查过程中，发现汕尾等地的部分药店以及医疗机构销售标识为化州市贡源堂生物科技有限公司（现已更名广东贡源堂生物科技有限公司）生产的“免疫球蛋白（黄精酸枣仁饮品）”、“人体免疫白蛋白（黄精酸枣仁饮品）”、“强力脑活素（黄精山药饮品）”等一系列标签虚假标识声称食品，违反了《食品安全法》第五十一条和第七十一条第一款规定。原省食品药品监督管理局于2018年1月10日发布通告，在全省范围内对化州市贡源堂生物科技有限公司生产的13个食品实施暂停销售。汕尾市食品药品监督管理局先后查处辖区内汕尾市城区新东升药业有限公司、陆丰市国盛药业有限公司、陆丰市东海卫生院门诊、汕尾市国荣广信药业连锁店有限公司、汕尾市国荣广信药业连锁店有限公司（可塘店）等单位销售涉案非法宣传疗效食品案5宗，查扣化州市贡源堂生物科技有限公司生产的问题产品550多盒，罚没款共计3.8万元。化州市食品药品监管局于2018年2月11日吊销该公司其食品生产许可证，其企业法定代表人劳承卓5年内不得申请食品生产经营许可，或者从事食品生产经营管理工作、担任食品生产经营企业食品安全管理人员。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

