








　　英氏、宜而爽等童装不合格

　　信息时报讯（记者郭苏莹）昨日，记者从广东省工商局获悉，广东省工商局公布2017年度流通领域儿童及婴幼儿服装商品质量抽查检验情况。结果显示，125款儿童及婴幼儿服装不合格，其中包括“英氏”“宜而爽”“婴国宝贝”等知名童装品牌。
　　125款童装抽检不合格
　　据悉，2017年度，广东省工商行政管理局组织开展了广东省流通领域儿童及婴幼儿服装商品质量抽查检验，抽检适用GB/T28863-2012进行抽样及判定，抽检的监督（核查）总体确定为：广东省流通领域与抽检的样本标称同一商标（或标称同一生产者）的同一规格型号的儿童及婴幼儿服装商品集合。
　　结果显示，抽检判定125款儿童及婴幼儿服装不合格。记者从该不合格产品名单中获悉，“英氏”“宜而爽”“婴国宝贝”“淘气贝贝”等童装上“黑榜”，125款不合格童装产品涉及的主要问题为：标示、纤维含量、甲醛含量、pH值、色牢度、可萃取重金属含量、附件拉力等项目不合格。
　　三款“问题童装产品”甲醛超标
　　值得注意的是，本次抽检判定甲醛含量项目不合格的儿童及婴幼儿服装商品共3款。工商部门表示，婴幼儿及儿童服装中如果存在过量的甲醛，会随着穿着过程逐渐释放，通过皮肤和呼吸道对儿童及婴幼儿产生危害。此外，抽检显示，有11款童装附件拉力项目不合格，可能会引起附件脱落，诱发婴幼儿吞食，造成噎塞等安全事故。
　　对此，省工商局相关负责人表示，各级工商、市场监管部门已依法对抽检发现的不合格商品销售者实施了行政处罚，同时采取多项措施督促全省销售者对相同标称商标相同型号不合格商品予以退市、依据消费者要求对已销售的儿童及婴幼儿服装商品予以退货。
　　工商部门透露，对于拒不履行退市及依据消费者要求退货的销售者，工商部门将依法予以查处。












进入【新浪财经股吧】讨论
