








　　要买房先“自愿”交两万差价？市民曝光中介“趁火打劫”

　　为买个房，竟要被迫让中介吃两万差价！这两天，在花都买房的洪先生与中介杠上了，他向本报投诉，坚决要求对趁火打劫的中介进行曝光。
　　洪先生介绍说，他本来没有打算这么早买房的。他去年底才分配到花都工作，但眼见着花都房价从七八千涨到一万几千，还在往上走，他就慌了。在他单位附近的一手楼要么封住不卖，要么一抢而空，他只好找二手房。日前，他找了望亭路一家叫龙庄地产的中介，中介人员带他到附近的天马丽苑二期看房。看了一套98平方米的二手房，中介说这套房要价137万，还要另缴百分之二的中介费。看到晚上九点的小洪实在不想再折腾了，准备跟业主签约，但和业主签购房合同时才知道房价是135万。小洪当即找中介的负责人刘经理质询，刘经理解释：“这套房先前已经被我以定金五万元买了，并签了房屋买卖合同，现在多的两万是我们的转让费！”他还笑着承认，这就是吃差价！“反正已没有房卖了，你不给我们就卖给别人！”小洪向记者表示，此前中介从未提到要给差价，中介的刻意隐瞒让他气愤不已，但是为了两万就不买了吗？看房价上涨趋势明显，怕是以后再买损失不止两万，于是忍着气愤答应下来，加上中介费，这套房总共要给了中介将近五万元。
　　小洪对记者说：“直到后来和业主签合同的时候才发现这是房产中介精心设计的圈套，他们伪装成买房者，实际上就是垄断房源。业主也不知道事情原委，他们在中间周转挣差价，这种行为太恶劣了！”他介绍，为了避免被查处，中介让他签订了一份《定金协议》，说要另付中介刘某两万元。记者注意到在这份协议中，这两万元没有注明是何种费用。
　　记者随后电话联系了带小洪看房的龙庄地产刘经理，在记者表明身份后对方称：“我们这是一个愿打一个愿挨，你不要多管闲事”，挂电话后便再也打不通。
　　广州天河北路正富地产的房产顾问吴经理告诉记者，这种手段在业内就是典型的吃差价行为，正规地产中介绝对不允许这么做，他建议洪先生可以向行业协会投诉。链家房地产经纪有限公司的高级物业顾问曾宪伟提醒说：“自去年九、十月份广州房价上涨，在金九银十的说法下，购房者心态变得急躁，尤其是首次购房者，甚至有一种买到即赚到的心态，缺乏理性的情况下很容易掉入黑心中介精心设计的圈套”。
　　华南理工大学法学院院长徐松林教授认为：“根据《中国人民共和国民法通则》，这种私自收费行为属于隐瞒、欺骗，如果是中介公司职员个人行为应向其公司举报并索要赔偿，如果是公司行为，应向房地产中介协会举报并索要赔偿”。徐院长向记者表示，中介协会应该建立黑名单制度，对存在欺诈行为的房产中介公司予以惩罚，对造成严重后果的公司予以吊销执照。
　　记者将情况反映到12345政府热线后，花都住建局房产物业科的有关负责人今天表示：最近的房价飞涨已经引起了房产主管部门重视，并着手对中介的不法行为进行查处。住建局将对洪先生的投诉进行调查，一旦查实将严肃处理。
　　南方网全媒体记者 项仙君 实习生 徐天鹤
　　来源：南方网







进入【新浪财经股吧】讨论
