








　　低配电脑冒充高配百脑汇上演“掉包计”
　　去年3月份，天河岗顶百脑汇电脑城因屡遭消费者投诉，被广东省消费者委员会直批“藏污纳垢”。其中，百脑汇有多家商户被曝“强买强卖”和误导消费者购买质次价高的产品。然而在过去的一年里，百脑汇又有商户利用消费者对计算机专业知识的缺乏，混淆概念，把低配置的商品宣称为同类高配产品，蓄意欺骗获取高额利润。众多消费者的投诉直指广州市伟联科技有限公司，称百脑汇充当了不法商户的保护伞。
　　南方日报记者介入调查发现，只要在网上输入伟联科技，页面上就出现铺天盖地的投诉，欺诈手段如出一辙。记者在长期的暗访体验过程中，就亲眼目睹了不少对电脑配件一窍不通的电脑小白被忽悠。南方日报记者成希朱伟良
　　消费者投诉
　　遭遇购物诈骗维权反遭威胁
　　消费者陶小姐说，去年12月12日，她到百脑汇给正在广州上大学的弟弟买电脑。当时她已选好一个机型华硕FX50，官网报价在4100元左右，当要付款购买时，却遭到伟联科技公司店员阻拦：“这台电脑的主板是电解主板，散热很差，开机没多久主板温度就会飙升到七八十度，出风口吹风达到四五十度。”店员称，温度过高会引起蓝屏、关机等一系列问题，如果出现这些问题，商家将不会负任何责任。
　　陶小姐向记者介绍，她属于对电脑配件一窍不通的小白，之所以前往百脑汇这种实体店购买电脑，就是看重在专业导购员的指导下购机，而且有什么问题可以随时找到商家。店员告诉她，伟联科技公司是广州百脑汇最大的IT公司，代理了多款品牌电脑。他建议陶小姐购买相当价位，但是散热较好的X552WE6110（实际价格不到3000元）。
　　陶小姐稀里糊涂同意了这种方案，销售员趁着她不注意，在开具的单据上还故意写成低配X552WE5100，并发了WE5100的机子给她。陶小姐称，当她欢天喜地把电脑送给弟弟时，弟弟发现开机后画面卡顿、运行不畅，最后发现配置还货不对板。经查，这款手提电脑天猫官方报价仅2400元。陶小姐重新到百脑汇其他店铺询价，该手提电脑价格均在2300元到2600元之间。陶小姐拿着电脑到伟联科技公司要求退货，但是伟联科技公司的经理毫不理会，还扬言工商管理局也奈何不了他们，语气甚是嚣张。
　　另外一名消费者陈先生则称，伟联公司在百脑汇门口安排有二三十名店员，这些人以IT专家的名义提供免费咨询。他一进店就立马被带到3楼（伟联公司总店），店员胸有成竹地向他推荐一台电脑，声称保证质量，维保方便，七天内无理由退货。接着，店员去仓库，回来便说该型号的电脑出现了故障，让他临时更换一台，并很快要求他签字交钱下单。
　　陈先生说，他回家后经过网上对比，发现店员给他的配置完全是市面上没有的，而且都是2013年的产品。发现被骗的陈先生马上致电店员和店长，他们均否认七天无理由退货的承诺。陈姓店长甚至威胁道：“就是骗你几千块钱，你能拿老子怎样”。
　　管理方被指充当黑心商家保护伞
　　消费者黄仁称，自己今年1月9日在伟联公司购买笔记本时受骗。他本来看中了一款宏基（Acer）笔记本，结果伟联公司欺骗诱导他花费四千元购买了华硕vm510l5200，回来后经过网上查询，发现该笔记本配置很低，而且网上中关村、京东、苏宁、国美等店铺报价只要3000元。黄仁马上联系了百脑汇市场管理方，要求全额退款或换型号，但是百脑汇方面说这是自愿交易，市场方也管不了。
　　多名消费者投诉，他们曾经去百脑汇一楼的投诉中心，但是根本没用，发现他们都是一伙的。“我受骗后周末去百脑汇协商，发现商场里的投诉中心根本不为消费者考虑，一味帮商家开脱，还对消费者进行人身攻击。”消费者李先生介绍，他在交涉维权的过程中，发现很多消费者都是去投诉伟联公司的。该公司负责人甚至当着投诉中心的面威胁消费者：“你们信不信，你们出了大门，老子就叫人揍你们一顿。”
　　陈先生则介绍，在交涉维权过程中，他遇到了至少十多名像他一样在百脑汇上当受骗的消费者。“这么多年来，不知道有多少人在百脑汇被骗，我真的希望政府能好好监管这样的黑心商家。请你们一定要曝光他们的所作所为，避免更多的人被骗。”陈先生说，他向省工商局投诉举报以后，伟联最终同意退还他500块钱。但他认为最重要的不是退钱，而是消费者的基本权益必须得到保障。
　　记者暗访
　　亲眼目睹众多电脑小白被骗
　　记者在长期的暗访体验过程中，就亲眼目睹了不少对电脑配件一窍不通的电脑小白被忽悠，高价购买了低配产品。3月2日，一名女子被伟联公司销售带到了3楼。这名女子之前在网上看中了一款酷睿I系列的电脑，她说自己从事设计行业，需要这款配置高点的电脑。但是店员拿来她指定的这款电脑，声称里面的问题多多，因为机器太老了，他们公司最近就收到很多退货，都是电脑突然机或者黑屏，质量不是太稳定，容易损坏里面的文件，根本做不了设计。店员接着开始推销奔腾处理器现在是最新最好的，并可以便宜一点卖给她。
　　记者在一旁发现，销售不断给这名女消费者洗脑，灌输大量“云里雾里”的技术名词，女顾客最终被说服，以4100元买下了业务经理推荐的电脑。但实际上，伟联公司是用低端的奔腾处理器冒充高端的处理器，价格相差千元。
　　一名大学生在百脑汇买电脑时，也同样被伟联公司忽悠。他事先想要买的一台华硕笔记本电脑，官网报价4000多元，但是伟联公司店员报价给他只有3000多元，而且凭学生证能再优惠200元。这名大学生很兴奋，跟随店员来到3楼总店。但是但他刚坐下，销售就改口数落这款电脑质量很差，列举其中的种种缺点，开始推销另外一款电脑。这名大学生付钱拿到电脑后，发现里面的配置比他之前想买的要差很多。他当场要求退货，店方却要求收取500元的高额开机费。
　　记者在暗访过程中，曾经被伟联公司不同的销售甚至是店长忽悠。当记者提出想购买某品牌电脑时，便遇到了类似的遭遇——先是称这款电脑很便宜，然后说问题很多，接着推荐另外一款更好更便宜的电脑。当记者提出需要看电脑时，他们只是拿出样板机，答复只能先付钱才能提货看机。记者趁店员不注意，打开他推荐的电脑，发现里面实际的配置要低得多。
　　记者跟随受骗的消费者前往百脑汇投诉中心举报，但是工作人员答复记者：“这个需要消费者自己小心，选购电子产品时应当货比三家，在详细了解商品情况后再行选择，避免听信店员的片面介绍。如果商家没有强迫交易，我们也没有权力处理，顶多只能协调解决。”
　　延伸
　　百脑汇曾被省消委会点名批评“藏污纳垢”
　　近日，南方日报记者从广东省消委会获悉，该委员会去年曾经发布投诉分析报告，百脑汇因屡遭消费者投诉被消委会直批“藏污纳垢”。其中，百脑汇多家商家因“强买强卖”和“忽悠顾客”被点名。
　　根据去年广东消委会的通报，这些消费者在百脑汇的遭遇都如出一辙。消费者确定购买了某一款笔记本电脑后，一般会让消费者先行交付定金。然后商家就会告诉消费者，该笔记本电脑系统不稳定，返修率很高。如果要购买这款电脑的话，消费者需要签一份协议，协议中规定如果出现系统不稳定的情况不能退换，定金也不退。与此同时，商家会不断向消费者推荐该品牌另一型号电脑。如果消费者不同意，则不退定金。如果发现笔记本出现货不对板的情况，则会遭遇店家推诿。甚至有消费者在销售人员游说下，购买的新电脑竟然是翻新机。还有消费者在百脑汇购买电脑等待取货时，商家要求消费者支付另外的价钱安装系统防护并购买屏幕保护贴。如果消费者当场拒绝，商家强行要求必须购买，否则就将无法取得电脑。
　　百脑汇管理方广东百脑汇商业设施租赁管理有限公司负责人曾经承诺，将对被投诉的商家进行整改，后续还会持续跟进，协调好商家、消费者两者之间的关系，给出最满意的答复。然而事隔一年之后，百脑汇的商家欺诈消费者的类似事件却愈演愈烈。








进入【新浪财经股吧】讨论
