








　　自称因挂号被保安打伤
　　一男子起诉广安门中医院
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 洪雪）自称到医院拿药时，因挂号问题与医院工作人员发生争执，60多岁的张先生说自己被医院的保安人员打伤，遂将中国中医科学院广安门医院（简称广安门中医院）告上法院，要求被告赔偿各种损失共计1万元。因举证不利，西城法院一审驳回了张先生的诉求。张先生不服，提起上诉。记者获悉，二中院已经受理此案。
　　今年60多岁的张先生诉称，2016年12月11日10时30分至11时，他到广安门中医院拿药，因挂号问题与挂号人员发生口角。因他着急，说话声音比较大，过来几个保安就把他围起来。这几个保安又跟着他找大夫加号，其中一个年龄较大的保安说他是医闹，让几个年轻的保安把他弄出去，之后有人击打他的后背，并把他推到大厅门口，致使他撞到门框上。因他当天要去外地，回被告处找大夫加号拿药后就离开了。
　　张先生说12月25日，他从外地回京。12月26日，他找到被告的保卫部门反映上述情况，保卫部门让他将指使的保安找出来，他当时没有找到。当日，他在医院的保卫处报警，警察将他带至派出所做了笔录，让他到法院起诉。之后张先生再次到广安门中医院就诊时，看到了指使别人打他的保安，并给他拍了照。因2016年12月11日医院的保安推搡他并使他撞到门框上，造成颈椎疼、头晕，张先生请求法院判令被告向他书面赔礼道歉，并赔偿医疗费143元、精神损失费9857元，共计1万元。
　　被告广安门医院辩称，原告说的不是事实，医院承认原告确实来过保卫处，并报了警。但现在没有证据证明张先生被医院的工作人员殴打，因此认为，原告未尽到举证责任，不同意原告的诉讼请求。
　　庭审中，被告对原告所述在2016年12月11日与被告保安发生纠纷之陈述不予认可。原告提供照片一张，称照片上的人员系2016年12月11日指使他人推搡原告的保安。被告认为该照片看不清，对原告的证明目的不予认可。
　　法院审理后认为，本案中，原告称其颈部伤情系2016年12月11日在被告处就诊时与被告保安发生纠纷所致，被告对此不予认可，原告提供的证据系15天之后的病历等证据，该部分证据不能证明其所述，原告应在纠纷发生时及时保存证据。原告提供的现有证据不能证明其主张，故应承担举证不能的不利后果，现原告要求被告赔礼道歉，并赔偿损失之请求，证据不足，法院不予支持。
　　西城法院作出一审判决，驳回原告张先生的诉讼请求。一审宣判后，张先生不服，提起上诉，目前，该案正在二中院审理中。









进入【新浪财经股吧】讨论
