








　　重磅！独家曝光知名火锅店惊人内幕，一锅底料重复利用560次！
　　来源：广东公共频道DV现场
　　天冷得不行的时候，对于食客来说，坐下来吃一顿热气腾腾的重庆火锅，那简直是再好不过的事情。麻、辣、鲜、香，味道倍儿爽。但是！广东公共频道DV现场调查组经过连续几个月的卧底暗访，成功打入某知名火锅店内幕，拍到的这些景象绝对让你匪夷所思。看了之后，绝对颠覆你对火锅店的美好想象。
　　红油火锅是重庆火锅的一种。
　　有这样的▼

　　这样的▼

　　还有这样的▼

　　大同小异，除了锅不同，DV君看不出来有什么区别。
　　在DV现场（微信号：GDGGDVXC）曝光的广州这家知名火锅店里，暗访记者伪装身份成功打入后厨之后，看到的景象让人匪夷所思。食客吃剩的红油汤底会被服务员带到后厨▼

　　吃剩的汤底倒入潲水桶之后，接下来发生的事情就有点恶心了。
　　刚滤完的“口水油”，为下一桌客人加料
　　二手汤底装进潲水桶之后，等食客走完，深夜在后厨开始打捞潲水桶里的油。

　　厨师在后厨打捞潲水油▲
　　将潲水桶内过滤后的“红油”，捞入了旁边一个不锈钢桶内。第二天中午11时，这名厨师就开始熬制火锅锅底，对昨天这些过滤过食物残渣的“红油”进行再加工。

　　工人煮潲水油▲

　　煮沸的潲水油，里面均为吃剩的火锅底料▲
　　下面是暗访记者在后厨与厨师的一段对话：
　　记者：这个是红汤的锅底吗？
　　厨师：对，这个要一直熬一直熬，熬几个小时。
　　记者：熬几个小时？里面加了什么？
　　厨师：辣椒
　　记者：这是什么油？
　　厨师：牛油
　　记者：是不是昨天剩下的倒进去？
　　厨师：对，再加牛油
　　记者：客人能吃出来吗？
　　厨师：吃不出来。
　　这个“口水油”虽然是客人吃过，但好歹还是直接沸煮过的，而接下来暗访的情况，就更加令人作呕了！当天晚上21时许，当有一桌客人要求给锅底加辣时，厨师居然将前面客人吃过的“口水油”，未经加工，就直接加给了客人食用。

　　“口水油”不加工继续使用，一周重复利用560次
　　厨师将滤盆中的食物残渣倒入垃圾桶后，用水瓢将潲水桶中的油捞进了旁边的桶内，但就在几分钟前，厨师直接添加供客人食用的油，就是从这个过滤完残渣的潲水油桶内捞出来的！

　　一周才换一次，按照厨师的说法我们可以保守地计算一下，假如平均每天只有20桌客人来吃饭，每桌按4人的标准算，那么一周下来，这些油就曾被560名客人一起吃过。
　　“口水油”反复加热，致癌风险极高
　　“口水油”是在客人用完餐以后，剩余的这些油经过过滤，漂洗以后重新使用，这种油含有大量的微生物，包括细菌和病毒，如果客人之中有人患有传染病，这些传染病就会通过这些食物进行流行和传播。

　　加热至270℃的油，冒出烟雾的凝聚物有致癌作用；食油反复使用、反复加热，会使重金属超标，使制成食品含有致癌物，对人体的危害很大。

　　店内环境脏乱差，服务员用扫厕所拖把刷火锅
　　这家火锅店名为“半城正宗重庆火锅”，地点位于广州。在某团购网站上有着4.6分的高分（满分5分），近一月时间内，团购销量超过1000份。但是，除了重复利用“口水油”之外，店内的环境也是让人恶心得不行。
　　其它乱象有三：
　　1．服务员用扫地、扫厕所拖把刷火锅▼

　　2．消毒柜形同虚设▼

　　3．员工上岗不需要身份证、健康证。







进入【新浪财经股吧】讨论
