








　　居民楼里熬出“祖传秘方”专供广州一家莆田系医院治牛皮癣

　　楼道中每天晚上冒出的难闻气味，居然牵扯出一桩违规制售中药汤剂的小作坊。更让南京市江宁区市场监督管理局执法人员惊讶的是，这个家庭作坊生产的“汤剂”居然只供广州莆田系的一家医院。 
　　扬子晚报记者 陈郁 通讯员 崔婕 蒋伶俐
　　一到晚上楼道内就冒异味
　　“怎么一到晚上，这楼道里就有怪味？”家住江宁区的林先生很奇怪，从去年开始，这楼道里就似乎有股奇怪的味道，邻居们不堪其扰。后来经过调查，他发现这味道是从一位邻居家中传出的，后来一打听，原来这家人正在做中药汤剂。
　　林先生实在忍受不了，于是他拨通12345电话进行举报。
　　江宁区市场监督管理局的执法人员在接到林先生的投诉后，立刻赶到现场，这是一栋3层的小楼，被投诉的居民住在一、二两层。执法人员以快递工作人员的身份进入，房门打开后，一股浓烈的中药味道扑鼻而来，只见二楼平台上有一个熬制中药的大锅炉，在房间内还有大量的各种中药材，现场还有已经配置好的汤剂5桶，正等待快递送往外地。
　　据现场的一位工人交代，负责人王某因有事外出了，而他们所做的工作是与广州的一家医院合作，熬制“祖传秘方”中药汤剂，该药是用于该院的皮肤病患者，生意很不错。
　　执法人员随后在现场查获了一批中药材、熬制工具以及汤药，此外还发现了广州这家医院的广告宣传单、药品宣传册等证据。
　　“祖传秘方”子虚乌有
　　江宁区市场监督管理局执法人员告诉扬子晚报记者，他们在进一步的调查中，了解了这个所谓“祖传秘方”的配方及说明，让他们惊讶的是，配料中居然有“砒霜”成分。
　　当事人王某承认，他所谓的“祖传秘方”根本不存在，中药材是从网上买的，根据自己的想法熬制起“中药汤剂”来了。
　　“我的药方是医院用来治疗牛皮癣的。”王某坦言，自己并没有任何证照，之所以敢这样做，主要是想着自己在住的地方熬药不会被发现。执法人员了解到，王某从2015年就开始向广州的医院提供熬制好的汤剂，由这家具有莆田系背景的医院再进行销售。
　　记者了解到，制售未获药品监管部门批准的“医院制剂”，在部分医院尤其是民营医院内部非常普遍。这些药品基本上锁定那些比较难愈、且无明显治愈指标的病症，很可能无益于病情也无太多副作用，却敛了钱财，导致医保资金流失，甚至误了病情。
　　目前公安部门已正式对该案进行立案调查。







进入【新浪财经股吧】讨论
