






　　广州白云皮具城：海外代购微商大本营，白人黑人囤货回国当真货卖
　　文/左哲编辑/卞吉 
　　来源：AI财经社
　　“我们专门面向海外代购和微商，这儿的LV和正品一样。这款专柜19700元的LV手袋，我们这只要800元。”
　　年关，广州白云世界皮具贸易城的柜台生意冷清，慕名前来的俄罗斯白人、非洲黑人，都被背靠潮汕的拉客仔，神秘兮兮地拉到对面一栋破败不堪的民宅里。拉客仔用目光及暗号通过三四道关后，这一著名的假包市场终于掀开一角。
　　广州白云皮具城从没如此出名——
　　2017年12月初，著名相声演员侯耀华在此，给女徒弟、演员金娜买了一款专柜价8万元的香奈儿限量版“原子弹头”手提包。尴尬的是，女徒弟在微博晒包，师傅跟店家的合影也被网友扒了出来。
　　2017年12月16日，公安部部署开展为期两个月的打假专项“春雷行动”，针对屡打不绝的地域性造假顽疾展开集中整治，假冒的“服饰箱包”就是重点领域。近日，整个白云皮具城的戒备非常森严。

　　店家毫不避讳地说，这里的包以假乱真，普通人根本看不出来，专柜也不提供查验，无数微商和宣称海外代购者都来此选货。从假包、假海外小票到假国际物流，如今的造假一条龙服务应有尽有，都不用囤货，直接加店家微信下单即可。
　　北京外国语大学法学院教授、博士生导师，北京市法学会电子商务法治研究会副会长王文华认为，公安部集中整治假货产业带，体现了国家要全力打击制假售假行为、营造良好发展环境的决心。打击制假源头，清洗围剿假货产业带，可营造良好商业环境，促进当地产业转型升级，助推经济发展。
　　在皮具城一下车，就有四五个年轻男女围过来，塞名片，介绍自己，询问是否要买包。走进皮具城后，依然会有人过来搭讪。
　　白云皮具城位于广州市白云区解放北路，有着15年的经营历史。资料显示，中心经营面积可达16000余平方米，其中1到4层是商铺，5到11层为展贸式写字楼。不过，宏观意义上的皮具城还包括周边商用的民宅。
　　1到4层的商铺多为小品牌的零售，真正的大生意则在5到11层的写字楼。房间几乎都大门紧闭，门外还经常有人坐在凳子上看守。
　　一位熟知皮具城内部情况的人士向记者透露，如果想进去，就要通过外面揽客的人带，看守的人在门外确定是自己人之后，才会放进，这一切都是为了躲避突击检查。若自己前往此前去过的门店，都会被外面的人给挡了回来，说里面没有卖包的。
　　去年3月份，阿梅（化名）从佛山的工厂辞职来到这里，主要的工作就是去外面揽客，再将他们带到“门店”，她戏称自己的工种叫做“小蜜蜂”。
　　她说，所有的“小蜜蜂”都互相认识，“都是潮汕人，是一个团队的”，带人去看的店也都是指定的几家。由于那些卖高仿皮包的门店大都比较隐蔽，平常也都不开门，如果没有人带，既找不到也进不去。
　　阿梅穿着普通，染着黄发，但是斜跨着的小包却异常亮眼。
　　那是一款LV经典的女包，官网售价9000元左右。她介绍，小包是老板娘送的，批发价不到一百块，和她一起做“小蜜蜂”的同事，几乎都有类似的高仿LV。

　　阿梅带人到皮具城的11楼，在一间没有门牌号的房间外停下，她向看守的大哥使了个眼神，那位坐在门外凳子上的大哥就把门打开了。
　　“过年了，查得紧，一切都要谨慎”，阿梅解释说，“去年年底侯耀华的那个新闻，让我们在全国人民面前出了名，现在更加小心了。”
　　与外面冷清的楼道形成鲜明对比，房内则是另一片天地。
　　房间里琳琅满目，陈列着大量的名牌包包，看包客既有广东口音，也有北方口音，还有两个推着婴儿车的俄罗斯女士。

　　当天上午11点钟，这里刚做完一单“国际生意”。几个黑皮肤的外国友人在翻译的带领下结完账，就用一个黑色的袋子把包包给背走了。知情人介绍，这里的行规是，在门店里，如果买，就当场交钱拿货；如果不买，则不允许私自留售货员的联系方式。
　　低中高不等的假包店
　　那是一间“低端”高仿店，LV、GUCCI的品牌包价格都在200元左右，除了一线奢侈品外，还有二三线的MK、coach品牌包。
　　售货员说，现在卖MK、coach高仿包的门店不多，这些品牌包打折时，也就在七八百元，利润不高。她建议记者做一线品牌，同样的批发价，可以卖出价更高。看包客也多围在一线品牌前。
　　在短短20分钟时间，就进来了四五拨客人。有的客人是在逛了几家之后，直接回头来拿货，有的则是第一次前来，询问价格和质量。
　　当客人提出这里这些高仿包质量太差容易被人识破时，阿梅带客人到了位于10楼的另一家门店。这是一家“中端”店，里面已经看不到二三线品牌，全部都是一线奢侈品。

　　这个门店在装饰上也与11楼的那家有差异，一些品牌限量包被放在玻璃专柜里，看起来非常贵重，这里的高仿包价格在700元左右，颜色更正，手感也很柔软。不过，在做工上也有粗糙之处，内胆里可以清楚地看到毛糟糟的线头。
　　售货员热情地推销自己的产品。一旁的阿梅提醒说，如果要送朋友，在他们店里买就行了，不会太贵，背起来也像真的，但是最好告诉朋友这是高仿包。
　　如果要做微商或者品牌打折店，他们的包并没有到可以“以假乱真”的水平，细心的买家可以看出来。
　　“高端店”不在这栋大楼里，而是在附近的一栋七八层高的旧式住宅中。
　　那里的戒备比皮具城更严，住宅楼被一个大铁门给锁住，门外还有几个年轻的小伙子守着，他们看到阿梅带着人来，喊了一声“梅姐”，就把大门给打开了。
　　灰暗狭窄的楼道里，上上下下挤着好几拨看货的顾客。其中有一位“小蜜蜂”向客人介绍，如果觉得这里贵，可以再去皮具城的低端店里看。
　　阿梅将客人带到这栋民宅的三楼，进去之后，有两位售货小姐在工作，一位忙碌地招呼客人，另一位则摆动着手机，自己做微商，主打的卖点就是“高端品牌海外代购”和“打折店”。
　　她向记者展示，一位微信好友刚刚从她那里买了一个LV手提包，付款2250元。如果放在专柜里，这个包的标价是15000元。
　　另一位售货小姐直言，外面的很多微商都是从她们这里拿货，并让客人放心，她们的货“以假乱真”。如果不是专业人员，很难识别出真伪。
　　当然，这里高仿包的售价也要高一些，基本上都在千元左右，有的“限量款”售价可以接近两千元。
　　造假一条龙服务
　　2018年1月22日，莆田警方展开专项行动，查处以“海外代购”、“视频直播”为幌子的销售假包团伙。从两个窝点里缴获假冒LV、GUCCI、CHLOE等奢侈品假包200只。
　　据莆田警方通报，2017年7月以来，犯罪嫌疑人成立“皮包”公司，购置大量高仿品牌皮包，通过“视频直播”代购的模式，吸引消费者下单买货。

　　为了证明自己确实属于海外代购，犯罪嫌疑人还自行打印境外销售的单据、小票，并盖上自己刻制的假章。
　　值得注意的是，警方通报称，该犯罪嫌疑人的高仿品牌正是从广州白云购置。
　　经过调查发现，在白云皮具城里，卖货、包装、物流、假海外单据等做海外代购和微商的“工具”，均可以在这里实现。
　　“这里可以提供一条龙服务。”阿梅向记者表示，“一楼有卖正品包装的，20块钱一个，还有卖境外购物单据的，3块钱一张，如果要想发假物流，就需要另外加几块钱。”
　　“假物流”是指，可以制作出一个能够查询到记录的海外物流，通过这个“假物流”，就能制造一个假象：消费者所购买的货物是从海外寄送过来的，并且有迹可查。
　　阿梅向客人展示了假收据，既有POS机的刷款记录，又有用英语写成的LV专柜的收据，如果没有海外购物经验的人，很难判断这些收据的真伪。
　　假包装则在一楼的几个店面里，那里堆满了LV、GUCCI的纸袋和丝绸贷，将高仿的包放进去后，看起来显得高端很多。
　　多位门店的售货员向记者表示，这些高仿包是自己工厂生产的。如果客户需求量大，工厂也可以专门生产一批顾客所需要的品牌款式。
　　“来这里买包的人，大多是做微商或者海外代购的，像侯耀华那种买高仿包做礼物的人，虽然有，但是并不多。”阿梅说，“这里主要还是做批发，并且批发价要远低于零售价。”

　　据阿梅介绍，在这里拿货的微商和海外代购主要有两种类型，一种是自己有团队，自己定价格以及给团队的提成，拿货之后通过自己的微商团队卖出去；还有一种是加盟，他们把编辑好的照片和文字发在微信群里，微商们复制在朋友圈里就行了，有人下单，直接从他们这里发货。
　　“第二种模式不用压货和库存，风险小，收益也小；第一种既可以自己有库存，自己卖自己发货，也可以不用库存，由我们发货，收益要大一些。”阿梅说。
　　阿梅向客人展示了浙江一个老板给她的转账记录，两个月时间，该老板从她那里拿到了一万多元的货。她给这个老板的价钱是800元，但这个老板在微商上做到3500元，自己每卖出去一个，就赚2700元。
　　“其实就是发发朋友圈，如果想更真实，就找自己在国外的朋友，发几个在美国、日本的位置信息就行了。”阿梅说。





责任编辑：刘万里SF014

