







　　相关阅读：
　　山寨工厂号称10人1天造200台电视TGL花式傍名牌

　　广州山寨电视机的江湖：三五个人，一把螺丝刀，老板就可以开奔驰宝马
　　每经记者陈鹏丽    实习编辑魏官红    
　　电商平台拼多多让沉寂已久的广州市番禺区大石街再度“沸腾”。过去的一个月，大石街上每天来往的，除了满怀警惕的小作坊老板，还有纷至沓来的记者，以及穿着制服进行抽查的监管人员。
　　大石街的“不平静”震荡了整个广州市的山寨电视机产业链。林柯（化名）把这发生的一切都看在了眼里。身处电视机整机制造行业，他深知这个行业“山寨”现象的严重。拼多多事件后，国家有关部门以及各地政府开始在打击山寨上有所动作，他觉得是时候说点什么了。
　　山寨机的野蛮生长
　　不少产业的崛起都是从“山寨”开始的。比如深圳华强北以前是山寨手机的“集散地”，温州一度盛产山寨衣服鞋帽……在爆出拼多多上山寨电视机泛滥成灾之际，外界才猛地意识到，全国大部分的山寨电视机竟然大多产于广州。但有所不同的是，在彩电市场，一线品牌创维、TCL、长虹、海信等，没有一家发源地是广州。
　　林柯告诉《每日经济新闻》记者，在珠三角，山寨电视产业链很早就已经形成，但真正爆发是在2012年之后。广州的山寨电视企业数量能爆发，首先是因为广州的周边配套完善，电视机的机壳、主板、液晶屏、包括五金套料等都可以轻松采购。其次是三四线城市市场需求的爆发。
　　“从行业来看，山寨的现象很严重。”在电视机市场沉浸了二三十年的林柯告诉记者，这些电视机厂商的“山寨”手段五花八门。被“山寨”得最多的国内一线品牌是康佳、海信、TCL等。同时，外资品牌里的三星、夏普、松下等是重点高仿的对象。
　　“山寨的品牌，比如把KONKA（康佳）变成KINT，从商标的字体或者字母上作区别，搞得很像康佳；长虹的就是把CH变成CI-I；很多老百姓不懂，就误以为是名牌。而且，这些山寨机有价格优势，这样一来，对一线品牌形成的冲击很大。”林柯告诉记者。
　　在林柯看来，这些“山寨”现象的出现，主要是因为目前商标上的法律法规还不完善，厂商可钻空子的空间大，违法成本也低。这导致山寨电视机厂商的野蛮生长。
　　老板开奔驰宝马
　　林柯对《每日经济新闻》记者表示，这些山寨电视机主要通过代理商渠道被销往全国各地。
　　他向记者透露称，拼多多上爆出的山寨电视机的确是出自广州番禺，但番禺大石街一般是地下工厂，营业执照都没有，产品也没有3C认证。
　　事实确实如此。在拼多多事件之后，广州市番禺区市场监管局立即对大石街电视机等家电电子产品进行专项整治行动。8月20日，番禺区政府官网上发布系列初步整治结果显示，8月13日~17日，番禺区打假办牵头组织检查相关企业130家，发现无照经营企业12家，实地查无企业4家，已关闭、搬迁企业34家，涉嫌无3C认证、商标侵权违法立案调查处理13宗。不过在广州市花都区，存在更大一批家电山寨企业。与大石街的小作坊相比，花都区厂商的经营更加规模化，且很多都有正规的营业执照和商标认证。
　　“很多都有3C认证，因为这是强制性要求。很多商标，看上去就是擦边品牌，但是都通过了国家的认证。”林柯向记者表示：“大石街那边没有大规模的厂，都是四五个人的小作坊，很多组装都是在民房。花都这边的量更大，规模化生产。花都的工厂，原材料都是从大石那边拿的。像液晶屏，在大石拿得多，还有佛山南海那边也有拿。”
　　据他透露，花都区的雅瑶镇是山寨家电的集中地区，其山寨工厂的生产经营模式与大石街相差不大。工厂把套料、机壳、主板、液晶屏全部买回来，“有时候三五个人就可以了，一个螺丝刀一组装，一台机子就出来了，然后通过代理渠道，销售到各地的家电批发市场、电器批发市场”。
　　按照林柯的说法，电视机外壳有几个大厂在供应，为合法销售。山寨厂商买回来后就贴上自己的商标品牌，他们高仿的技术很厉害，画面可以跟一线品牌一模一样。
　　同时山寨电视机的利润很高，量也大。“这些山寨机工厂的老板身家都很厚的，（开的）不是奔驰就是宝马，还有很多房产。”
　　林柯说，山寨电视机在中国很有市场。“各个城镇的三四线都有市场，（很多）都是花都这边发过去的。”他表示，山寨电视机厂商主要集中在广州花都、大石，深圳、佛山以及山东聊城、临沂等地方也有。“全国那么多地级市，一线彩电品牌他们根本没有这个精力去查。”
　　根据林柯的观察，在电视机这个红海市场，加上山寨品牌，全国估计有几千个彩电品牌在售。“希望国家可以出台保护性政策，打击这些山寨品牌，保护一线大企业。一线品牌他们承担的费用比较高，而山寨机成本很低的，不用这么高成本，三五个人就可以解决。”他告诉记者。





责任编辑：万露

