

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　广州谭山蜂业检出氯霉素被立案调查
　　其一批次荔枝蜜氯霉素复检仍不合格，2015年至今已被处罚4次
　　新京报讯 （记者夏丹）近期，广东省食药监局发布不合格食品风险控制通告，广州市谭山蜂业有限公司生产和销售的一批次荔枝蜜氯霉素复检仍不合格，被立案调查。
　　1月9日，国家食药监总局发布不合格食品抽检信息，天猫谭氏食品旗舰店销售的、标称广州市谭山蜂业有限公司生产的荔枝蜜（430g/瓶，2017-08-03）氯霉素检出值为0.54μg/kg，而国家标准规定不得检出。
　　广州市从化区食药监局现场检查，谭山蜂业共生产上述批次荔枝蜜32瓶，除自检和留样的2瓶外，其余已销售完毕，共召回不合格产品4瓶。谭山蜂业向广东省食药监局提出复检申请，结果仍不合格。目前，广州市从化区食药监局已对谭山蜂业进行立案调查。
　　国家食药监总局解释称，蜂蜜检出氯霉素主要原因是养殖户为防止蜜蜂疫病而非法使用。经常摄入低剂量的氯霉素可能会引起人体肝脏和骨髓造血机能的损害。
　　新京报记者1月19日致电谭山蜂业。一名工作人员称，目前问题批次产品已经全部下架，正在召回中，但不合格原因“暂不清楚”。
　　公开信息显示，广州市谭山蜂业有限公司是广州市农业龙头企业，为“广东省名牌产品”、“广东省无公害农产品”，销售网点250多个，年加工蜂蜜1000多吨。但谭山蜂业自2015年以来已被当地食药监局行政处罚4次。除本次被立案调查外，其2015年7月、2016年10月均涉经营不符合食品安全标准的食品，2016年1月则被查出使用未经过安全性评估的食品原料。





责任编辑：李坚SF163

