








　　广州5款水龙头重金属超标铅析出量最高为国标7倍
　　广州市工商局抽检25款水龙头，不合格率高达56%
　　来源：新快报
　　近日，广州市工商行政管理局（以下简称市工商局）发布会一大波2016年流通领域商品抽检结果。其中，广州水龙头抽检不合格率高达56%，5款产品金属污染物析出超标。其中，铅析出统计值超标最高达37.2μg/L，而国家标准要求不得超过5μg/L。灯具商品实物质量不合格率也高达40.74%。此外，固定式插座开关共抽取了15家生产企业生产的35款样品，经检验发现7款样品不合格，不合格率为20.0%。
　　■新快报记者冯艳丹
　　水龙头
　　水嘴铅析出量超标将引中长期风险
　　市工商局此次抽检了14家企业生产的25款水龙头，均来自实体商店。根据国家强制性标准，水嘴检验包括管螺纹精度、金属污染物析出、表面腐蚀性能等14项性能指标。结果显示，多达7个性能指标不合格，14款样品抽检不合格，不合格率达56%。
　　在不合格指标中，“金属污染物析出”一项尤其值得关注，因为它直接关系到消费者的身体健康。该项目主要检测水龙头的锑、砷、钡等17种元素，特别是铅、镉、铬等生物毒性显著的重金属析出量。本次抽查发现有5个样品重金属析出量超标，不合格率高达33.3%。这也是本次水龙头产品质量监督抽查中，国家标准规定的所有强制性检测项目中不合格率最高的一项。
　　新快报记者注意到，这5个不合格样品的问题全都出在重金属铅析出量上。国家标准规定，水龙头中重金属铅析出统计值不得超过5μg/L，但在此次流通领域水龙头质量监督抽查中，铅析出统计值超标最高达37.2μg/L，最轻微的样品也达到了5.9μg/L，超过国家标准0.9μg/L。
　　这5款金属污染物析出不合格的产品分别是标称为高洁士卫浴有限公司生产的“GJS”牌“2073H-18-L”型号的面盆龙头、“GJS”牌“20401-18-L”型号的面盆龙头、“GJS”牌“2076P-L”型号的菜盆龙头，标称为罗顿卫浴水暖厂生产的“MKbolo”牌“1009A”型号的陶瓷密封片水嘴，标称为广东省开平市金子五金制品厂生产的陶瓷阀芯水嘴。
　　检测专家介绍，铅在人体内积累，可能引起中期或长期的健康风险，并且影响人体的正常生理功能。铅主要抑制细胞内含巯基的酶而使人体的生理和生化功能发生障碍，其中神经系统、肾脏、造血系统中血管方面的改变尤其明显。
　　灯饰
　　四成灯饰不合格　可引起触电火灾
　　2016年，市工商局委托广州质量监督检测研究院对在广州市流通领域销售的灯具商品（包括可移式灯具、固定式灯具、嵌入式灯具、夜灯、节能灯）进行了质量抽查检验，共抽取24家企业生产的54款样品。经检验，22款样品实物质量不合格，实物质量不合格发现率为40.74%。
　　新快报记者从检测结果中看到，不合格项目包括爬电距离与电气间隙不合格、外部接线不合格、内部接线不合格、接地规定不合格等。其中，灯具无接地保护措施，可能导致触电。防触电保护不合格，若基本绝缘失效后会有触电危险。绝缘电阻和电气强度不合格会导致触电危害。耐热不合格则可能存在产品使用过程中由于固定带电部件材料受热而出现变形，导致灯具短路，引发火灾或触电的危险。更可怕的是，耐燃烧、防引燃不合格，当灯具内部电器元件短路和电接触不良产生闪络、放电、局部的小火焰时，容易导致火焰扩大和蔓延，直接危害人身财产安全。
　　不合格品牌包括佛山市朗士照明有限公司生产的“ROSY”牌3款产品，分别为“GZGS013-014LED”型号的天花灯、“GZGS013-015”型号的LED筒灯、“GZGS013-016”型号的LED筒灯。
　　插座和开关
　　不合格率为20%多款知名产品上榜
　　近日，市工商局还公布了在广州市流通领域销售的固定式插座、开关产品商品质量抽查检验结果。此次检验共抽取了15家企业生产的35款产品，针对固定式插座商品的标志、尺寸、防触电保护、接地措施等21个项目和针对开关的防触电保护、接地措施、端子、结构要求、开关机构、耐老化、开关外壳的防护和防潮等17个项目进行检验。结果显示，7款产品不合格，不合格率为20%。
　　新快报记者了解到，一些品牌开关插座也上了“黑榜”，包括“维柯尼”插座、“奇一胜”开关、“景豪”插座等。其中，温州市景豪电器厂生产的睿智A6不锈钢系列5款插座，被检查出在标志、绝缘电阻和电气强度方面均存在不足；温州维柯尼电器有限公司生产的四开单控开关和五孔插座不合格；广州奇一胜电器设备有限公司的一款四位单控开关标志及温升方面不合格。
　　处理：不合格产品被要求下架退市
　　新快报记者了解到，市工商局已根据产品质量法，对不合格商品的销售者进行处罚，同时督促全市销售者做好相同生产者、相同商标、相同规格（型号）不合格商品的下架退市工作，对于拒不进行退市的销售者，市工商局将依法予以查处。
　　消费提示
　　水龙头中“隔夜水”含铅量高应避免饮用
　　市场上水龙头商品品牌繁多，款式各异，消费者该如何选购安全合适的水嘴呢？
　　工商部门提醒消费者，首先要选材质。目前，用于生产水嘴的材料主要有塑料、铸铁、锌合金、不锈钢和铜材。铸铁水龙头因耐久性、装饰性比较差，市场上已经比较少见。塑料水龙头价格低廉，是低端水龙头的主要类型。以锌合金材料制成的水嘴因普遍寿命较短，稳定性较差，往往有不法商家用锌合金水嘴冒充铜合金来欺骗消费者。不锈钢和铜质水龙头因造型多样，款式新颖，质量可靠，经久耐用，是中高端产品的主流。但是，一些生产厂家大量使用非标黄铜，甚至是废旧回收铜，导致原材料中含有大量的铅，危害消费者人身安全。因此，在选购时，消费者最好向销售人员索要产品的检测报告书。
　　其次要看表面。水嘴表面应无明显疵点，没有因电镀质量差形成的毛刺、焦灼点，没有因铸造质量差而形成的小孔和斑点等。水嘴外表面涂层、镀层结合良好，色泽均匀，加工精细，抛光面光洁度好，仔细观察表面应无起泡、划伤等缺陷。检查水嘴的螺纹及铸件，螺纹表面不应该有凹痕、断牙等明显缺陷。用手检查水嘴内腔，好的水嘴内腔应基本光滑，不应附有粗糙的砂芯。
　　再次看手感。优质水嘴上下左右开合时应平稳、轻便、无卡阻，转动水嘴把手，手柄与阀杆连接应牢固，无松动现象。检查各个零部件，尤其是主要零部件，看装配是否紧密。有卡阻感的水嘴或多或少都有质量问题，或是装配不当，或是调试不到位，有些甚至可能是由劣质零部件装配而成，影响使用寿命或致漏水。通常情况下水嘴在接通水源前无法识别是否有渗漏，但是可以通过检查其各连接部位有无松动现象来识别，因为这种松动可能是导致水嘴渗漏的直接原因。
　　最后要看售后服务。首选信誉和售后服务良好的企业生产的产品，最好选择国内较大的企业，或口碑较好、市场占有率较大的企业生产的产品。选购时应确认质保期，并确认是否由销售商负责安装，所在地的维修网点分布等信息。
　　工商部门提醒市民，为防止水嘴铅等重金属析出，在使用时应避免饮用滞留在水嘴的“隔夜水”。因为水嘴中滞留的“隔夜水”，铅析出含量较高，每天早上在使用水嘴时，要多放一会儿水。这些水可以用容器盛装，用来冲洗卫生间。









进入【新浪财经股吧】讨论
