








　　“优惠”推销实则暗里加价拒开发票货不对板难追责
　　信息时报讯（记者郭苏莹通讯员张开仕李琼）3·15消费者权益日将至，广州市消委会暗访百脑汇等电脑城销售情况，调查显示，八成店铺无明码标价，变相推销高价强卖。据悉，早在2013年10月及去年4月，百脑汇商城就因屡现“强买强卖”，多宗投诉直指“退款无门”等情况陆续被广东省、市消委会“点名”批评。此次，消委会呼吁，有关部门应加大惩处力度。
　　“优惠”卖电脑暗地加价1500元
　　消费者陈先生来到岗顶百脑汇“广州伟联科技有限公司”打算购买一台笔记本电脑，并且已明确告知所需的品牌、型号，却发现该款产品没有标明价格，销售员随后刻意推销另外一款产品给陈先生，声称该款性能更好，且价格优惠。在陈先生索要发票时，该销售员却以各种理由告知不能开发票，并声称无发票不影响保修。在销售员的劝说下，消费者最终买了销售员推荐的那款电脑。结果三天后便发现该款电脑质量存在问题，配置也与店员所说不符，于是拿回店里要求合理解释，销售员称是系统问题，消费者多次要求退货遭到拒绝，且态度恶劣。
　　无可奈何的陈先生拿该电脑去某电脑鉴定机构检测得知，此款电脑市场价大概2500元，而自己却花了将近4000元购买。
　　据消委会介绍，近年来一直有消费者向工商局、消委会投诉岗顶百脑汇“广州伟联科技有限公司”在销售过程中存在欺诈、不予“三包”保修服务等侵权情况。
　　百脑汇八成店铺无明码标价
　　近日，广州市消委会组织消费维权志愿者暗访调查了岗顶百脑汇电脑城共19家店铺，以及岗顶总统数码港、太平洋电脑城、天河电脑城共16家店铺。
　　暗访中发现，百脑汇电脑城部分商铺销售产品未明码标价、故意抬高商品价格、欺瞒消费者产品质量情况属实，“三包”承诺较模糊，开具发票增收税费或抬高价格，整个电脑城销售人员居多，大声吆喝，相互拉扯消费者，一路招揽过路消费者，秩序较乱。
　　此外，对于投诉中的“广州伟联科技有限公司”，调查发现，该店是百脑汇一家专营宏碁品牌电脑的商铺，该店存在未明码标价、未公示电脑商品配置的情况，销售人员态度冷淡，表示“现在卖电脑商品一般都没有标价目表”、“价格表只允许员工看，因为有些电脑优惠是由员工掌握”。
　　广州市消委会表示，百脑汇电脑城内未明码标价情况严重。据统计，走访岗顶百脑汇店铺17家均无明码标价，占总数的89.5%；其他电脑城也有10家无标价，占总数的62.5%。
　　开发票需增收税点
　　而在销售中，对于电子产品最重要的“三包”情况，调查显示，共有8家店铺告知保修范围，其中有5家明确清晰告知保修内容和相关零配件不保修等，占总数26.3%；3家较模糊答复，占15.8%。
　　在售后方面，所暗访商铺均不主动提供发票给消费者，占总数100%，只要消费者主动索取发票，所访的19家商铺都统一回复需要增收税点，如消费者提出要开发票，告知普通发票需要增收3个税点，增值税发票需要增收5个税点。
　　消委会呼吁
　　有关部门加强监督加大惩处力度
　　记者了解到，早在2013年10月及去年4月，百脑汇商城就因屡现“强买强卖”，多宗投诉直指“退款无门”等情况陆续被广东省、市消委会“点名”批评，昨日，消委会发布暗访调查报告，三度“炮轰”百脑汇电脑销售乱象。
　　消委会呼吁，有关部门应加强行政执法和监督，加大惩处力度。行政部门应加强对经营者日常监督，加大对电子产品市场的检查力度，一旦发现有违法违规、扰乱市场经营秩序的经营者应及时纠正、责令整改，对严重侵害消费者合法权益的、屡教不改的应严格查处，从重处罚。








进入【新浪财经股吧】讨论
