











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　酒店地毯下现钉子受伤谈赔偿反被说“敲诈”
　　在民警调解下，涉事酒店赔偿280元房费并道歉
　　来源：南方都市报
　　南都讯 实习生 黄驰波 南都记者 连楷 周末出游本是一件高兴事，清远的朱先生却被入住酒店地毯下的钉子扎伤了脚。之后，朱先生和酒店交涉赔偿，却被酒店人员说是“敲诈”。与酒店协商未果后，朱先生打110报警。昨日下午，在民警调解下，酒店方面赔偿朱先生280元房费，并向其道歉。
　　在酒店房间走动 突然被扎到脚板
　　8月26日，清远的朱先生趁周末到广州来找朋友玩，当天下午1点53分他通过艺龙网预订了天河员村西街柏逸酒店的一间豪华单人房。当天晚上9点多，朱先生在酒店房间走动时突然被扎到脚板。“我把水果放在电视机柜旁边，当时准备去拿水果，突然被扎到脚，痛得坐到床上。”朱先生发现自己脚底出血，“后来我摸到地毯上有两枚钉子，翻开地毯一看，下面还有六枚生锈的钉子，最长的大概有0.5厘米。”
　　朱先生用水冲洗伤口后，打电话给前台，“等了一会儿服务员拿创可贴来，我跟她说脚底出血了，请把你们经理喊来。”朱先生回忆道，自己前后打了5个电话，“等了40分钟经理才过来。”对此，该酒店经理回复南都记者称，“最开始朱先生本人并不愿意就医，只希望先谈赔偿，我们担心客人脚底受伤，希望他先就医。”当晚11时许，朱先生在该酒店领班陪同下前往附近的中山六院就医。朱先生提供的病历显示，“铁钉扎伤右足，1小时。”随后朱先生打了破伤风针，由酒店方面支付了31元就诊费用。
　　涉事酒店称：“对方一直在提赔偿”
　　昨日凌晨回到酒店后，朱先生与酒店方面协商此事。“酒店经理当时跟我说，因为我是通过艺龙网订的房，房费还没到酒店这边，这个房间酒店实际收费是265元，可以退200元。”朱先生表示当时内心已经接受这个赔偿方案，“没想到后来经理加了句，说我敲诈。”对此，该酒店经理告诉南都记者，“我们向朱先生提出两种赔偿方案，第一种方案是给200元房费，第二种是免费提供一晚价值500元的套房住宿。但他一直提要赔500元现金，我告诉对方这是敲诈。如果他不接受200元现金的方案，可以走法律途径来处理。”
　　昨日中午，在民警协商下，酒店方面赔偿朱先生实际支付的280元房费，并向朱先生道歉。柏逸酒店经理告诉南都记者，“朱先生被扎到的地毯上的钉子在地毯边沿，原本是用来固定地毯与地板的。可能时间久了后边缘翘了起来，所以钉子露了出来。目前我们已经在民警协调下妥善处理此事。”“我们已经将钉子取掉，并仔细检查了房间，避免再发生类似事情。”该经理补充道。









进入【新浪财经股吧】讨论
