








　　广州校园兼职成网络诈骗“重灾区”
　　作者王华吴碧影
　　寒假已过，进入开学季，各种校园兼职广告充斥网络社交平台。记者连日采访发现，各种兼职微信群、论坛里满满都是套路，“先缴费后兼职”伎俩背后是骗子们精心策划的局，校园兼职已成网络诈骗重灾区。
　　“在宿舍躺着就把钱赚了”、“轻松刷单，月入五千”等极具诱惑力的校园兼职广告遍布网络，涉世未深的大学生们很容易“中招”。在广州某高校读书的梁晓红（化名，下同）向记者说起“中招”经过：偶然在QQ群里看到“千字30元（人民币，下同）”的打字兼职信息，联系上招聘者，对方发来兼职项目价目表，里面有打字、刷单等，但称想兼职要先交入会费，入会费分级从299元至386元不等，再根据级别分接活单价。
　　小梁说，对方承诺一个月后如表现合格即可退会费，如即时缴费可免费获赠200元电话充值卡。“于是，想着多赚零花钱的我选择了386元会级”，但小梁入会后感觉越来越不靠谱，“打字任务几乎不可能完成，半个小时打5000字，平台方还鼓动我将发布兼职信息拉更多人入会以赚取高额佣金”。不到一个月，小梁选择退出，386元会费押金自然打了水漂。
　　中山大学的小方所遇“剧情”相似：诱惑之下微信添加了客服人员，客服人员先称只需帮商家刷好评和销量即可赚钱；首次轻松赚得200元后，客服提出因系统故障需小方先垫付费用；在小方垫付近千元后，客服要求小方再介绍两位朋友“入伙”才可继续赚钱。于是，小方只能用一千元买下“懊恼自己鬼迷心窍”。
　　在收集诸多案例后，记者试着以在校大学生身份，微信添加以打字、刷单兼职为主的某某团队。该团队主推工作包括淘宝刷单、注册单、微信投票等，会费从49元至99元不等。当记者表示以做单抵用会费时，客服人员馨儿立即展开劝导，并解释称，收取押金是因为任务执行都是无人监管下进行，为保证完成质量不得以而为之，“之前有人拿了三百多元，一个字不打就跑了”，并强调“我们这儿是大型、正规兼职平台，与十多家店铺合作”。
　　在记者再三追问周旋下，馨儿很不情愿地提供了该平台的营业执照。该营业执照显示该公司全称为“传媒电商有限公司”，类型为互联网。记者在全国企业信用信息公示系统查询，发现查无此公司，随后致电工商部门，也无下落。
　　于是记者追问客服，为何在网上搜索不到具体信息的原因。客服理直气壮地回答，“我们又没有做网站，怎么可能会上网页？”随后，记者发现被该平台删除了好友。
　　根据国家相关规定，未取得许可或者未履行备案手续的，不得从事互联网信息服务。
　　暨南大学学生郭君峰（化名）在两次被骗后，进行了举报，结果收效甚微。小郭称，该平台只是在社交软件内部受到了警告，至今仍能看到相关兼职诈骗信息。
　　暨南大学就业指导中心的马老师指出，校方已再三强调，只要涉及收费或扣押身份证的兼职，就不赞成学生去。
　　据悉，暨南大学勤工助学中心还出台针对兼职信息入校的“不接”原则：不接代考类、食品、化妆品、成人用品；校内推广及代理；未经学校批准的校内派传单；工作地点不在广州；无底薪或时薪低于每小时10元等13项原则。
　　广州市反电信网络诈骗中心民警李珺也提醒学生们，校园兼职确实是诈骗的高发区，如遇兼职缴费的情况，请多加思考，咨询学校相关部门或辅导员，多和身边人沟通，防微杜渐。（完）







进入【新浪财经股吧】讨论
