








　　卡里1万元，怎么进了陌生公司账户？
　　广州一市民储蓄卡疑遭盗刷，南都记者发现多起案例均涉及同一个银联账号
　　来源：南方都市报
　　广州市民查小姐日前向南都记者诉说了一件烦心事，称自己在查询某大型国有银行的储蓄卡流水时突然发现去年有1万元被转到了广东银联的账户下，并通过快钱最终流向了上海诺亚金通数据服务有限公司（以下简称“诺亚金通”）。然而，查小姐明确表示自己从未听说过该公司也没有进行过相关操作，怀疑遭遇了盗刷。
　　无独有偶，南都记者发现2014年以来有多笔类似盗刷投诉案例，且银行卡被盗刷后，资金均流入同一个账号：中国银联股份有限公司广东分公司（3602001119200××××××）。为什么同一个账号会多次出现在盗刷投诉中？
　　银联：系清算账户，有异议交易可投诉
　　“这笔支出我并不知情，而且自始至终都没操作过也没有收到银行的提示通知”，查小姐向南都记者表示，在发现疑似盗刷的情况后已报警。涉事的某大型国有银行方面回应称，本起事件中，客户查小姐的该笔交易是通过银联发送至该行后划扣的。
　　经过多方核查，查小姐这1万元的流向逐渐清晰：资金以“支出”的名义划扣至广东银联的某大型国有银行账户（3602001119200××××××），再以第三方支付公司快钱为通道，最终到了诺亚金通。
　　然而记者通过搜索引擎查询发现，查小姐遭遇的盗刷并非个案。据报道，2014年8月至2015年5月中旬已有26宗盗刷投诉，资金都流入同一个银联账号。
　　为何时隔两年仍出现类似盗刷案例？其中是否存在资金交易的安全漏洞？
　　对此，中国银联方面回应称，该账号是银联互联网支付业务的清算账户，通过该业务发生的交易，交易资金均先清算到该账户，再通过该账户清算至相应商户。
　　对于该业务是否存在安全漏洞，中国银联表示，该互联网业务已建立完备的业务规则、风险处理流程和投诉、差错处理机制。对于持卡人有异议的交易，持卡人可通过银联客服热线95516进行投诉，中国银联将向收单机构、商户核实相关交易情况，并按照业务规则进行处理。
　　律师：短信验证交易有风险，商户担责更大
　　幸运的是，经过追查，查小姐被盗刷的资金已全额退回。
　　但查小姐依然十分疑惑：“卡在身上，也没有使用密码，钱怎么就被刷走了？”
　　作为资金最终去向的诺亚金通表示，经核查，查小姐去年12月12日在公司平台注册购买产品，其注册信息完全正确，手机短信验证信息也正确，现初步判断为客户信息保管不善出现的被盗刷。
　　对此，上海茂泰律师事务所资深律师诸东华向南都记者表示，通过短信验证码来认证个人信息的交易模式下，本身具有较大风险，因而对诺亚金通来说，需要承担更大的责任。
　　“在客户-银行-银联-诺亚金通这一链条上，后一节点都向前一节点负有保证交易按照双方的协议或者通行业务规则进行的义务或责任；因此在盗刷发生时，后手对前手负有举证责任，举证不能的情况下应负担赔偿责任”，诸东华指出。
　　在难以证明个人信息保管是否得当的情况下，消费者如何保护自身权益呢？
　　诸东华建议，发现盗刷后及时就近去银行取款或存款，并打印交易凭证，以此证明银行卡没有丢失，是行之有效的方法。
　　知多D
　　如何预防网络盗刷？
　　1、限制消费金额：设置信用卡消费每日限制次数和对每次交易限制数额，将可能的损失减至最小。此外，银行卡网上消费、转账等业务的消费数额及次数都可以进行人性化设置，避免一次损失过大。
　　2、及时核对账单信息：当你在商场刷卡消费完后，最好及时核对账单上的信息，比如购物单上的金额是否有误，是否有重复的物品等。另外，刷卡签字时还要留心购物单是否有两份重叠。
　　3、开通短信通知服务：持卡人可开通短信通知服务，能随时掌握银行卡账户的资金变动情况。一旦发现银行卡异常，持卡人可在第一时间与银行联系，确认卡片是否被盗刷。如果确认是，应及时进行卡片挂失，避免更多损失。
　　采写：南都记者 吴梦姗







进入【新浪财经股吧】讨论
