








　　“广告神医”胡祖秦被淮安警方刑拘
　　 吉启雷 朱鼎兆
频频在电视上现身的胡祖秦。　
　　电视上的她身兼“胃病、脑血管、妇科”等多科专家，如果你买过她的药赶紧扔掉
　　胃病、脑血管、妇科、苗医、减肥养生，大家在电视上经常看到的打着养生旗号的电视栏目中侃侃而谈的所谓专家其实是个“医药广告表演人员”，近日，以刘洪滨为代表的电视广告“四大神医”成为公众关注的焦点，记者29日从权威渠道获悉，28日，因涉嫌虚假广告罪，全国著名“医药广告演员”胡祖秦被淮安警方刑事拘留，目前案件仍在进一步侦办之中。
　　市民报警，买了“神医”的药没任何效果
　　据介绍，今年以来，不断有群众向淮安警方报警，称他们在看了省内某电视台两个频道播放的养生节目，根据节目留下的热线电话购买了一种叫“海参壳聚糖”和“海藻粗多糖”治疗胃病和脑梗的药品，但服用后没有任何效果。
　　接到群众报警后，淮安警方于今年5月21日立案侦查，并成立专案组，6月22日，专案组在北京和沈阳同时收网，成功抓获涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人45人。6月26日，涉案的电视台以及广告中的虚假医学专家胡祖秦等人因涉嫌虚假广告罪被立案侦查，28日，胡祖秦在湖南长沙被淮安警方抓获。
　　记者了解到，在今年1月份，犯罪嫌疑人王某某与卢某某等人注册了“北京中科健康研究院”、“沈阳市和平区康源健康信息咨询公司”、“沈阳伍沣顺健康管理有限公司”，聘请“医药广告演员”胡祖秦、赵威冒充医学专家录制了《颈中小斑块  脑梗大祸首》、《危险的腔隙性脑梗塞》、《老胃病抗复发  新医学有新方法》、《修复胃粘膜 告别顽固老胃病》等四个节目分别在江苏省内某电视台两个频道进行虚假宣传，宣称其产品能够从根本上解决老胃病和脑血栓等疾病，并在北京、沈阳等地设立话务中心，招聘话务人员冒充医学专家，将保健食品“卫奥开牌海参壳聚糖”和“欢乐海洋牌疏通诺口服液”冒充药品进行销售，涉案价值2000余万元，社会影响极其恶劣。
　　她的身影出现在了全国十多家电视台
　　除了在江苏，记者查询后得知，胡祖秦的身影还出现在广西卫视、江西卫视、山东教育电视台等全国十多家电视台，胡祖秦先后在这些电视台播出的《十六味汤方》、《干细胞的靶向治疗康复技术》、《名医妙方减肚子汤》、《国医谈阿胶》、《苗祖健康汇》、《老胃病抗复发  新医学有新方法》、《修复胃粘膜 告别顽固老胃病》等虚假养生栏目中冒充胃病、脑血管、妇科、减肥养生、苗医等专家，大肆鼓吹包治百病的所谓神药，欺骗全国观众，尤其是中老年观众。
　　据淮安警方一名办案人员介绍，目前，涉案的江苏某电视台播出的胡祖秦的养生栏目已停播，而且网络点播也已下架，这名不愿透露姓名的办案人员告诉记者，胡祖秦等“医药广告演员”确实可恶，他们骗的都是些长期患病的人，而且这些患者往往都是病急乱投医，警方在调查取证过程中发现，电视台播出的由胡祖秦担任专家的养生栏目往往都是在电视台录制，而主持人也是电视台的正规主持人。
　　记者通过网络搜索发现，其实在今年4月份，就有电视观众称看了广西卫视播出的关于胡祖秦的十六味汤方的广告后，短短三周内，就花了13000余元购买胡祖秦推荐的十六味汤方上当受骗。因播放胡祖秦等“医药演员”节目的山东教育电视台在2015年8月28日被济南市工商行政管理局市中分局处罚40余万元。









进入【新浪财经股吧】讨论
