









　　多家知名品牌皮具上“黑榜”
　　信息时报讯（记者郭苏莹）昨日，广州市工商局公布对广州流通领域皮具箱包抽检结果，记者获悉，结果显示，近三成皮具箱包不合格，“三六一度”、“简约组合”等知名品牌皮具上“黑榜”。
　　广州市工商局委托广州质量监督检测研究院对在广州市流通领域销售的皮具箱包商品进行了抽检，共抽取了60家生产企业生产的140款样品。经检验，41款样品实物质量不合格，实物质量不合格发现率为29.29%，近三成皮具箱包不合格。
　　记者从不合格产品名单获悉，不少知名品牌上“黑榜”，包括三六一度（中国）有限公司生产的一款背包振荡冲击性能不合格；广东尚品服饰实业有限公司生产的男士横身手提包游离甲醛超标；东莞市袋鼠皮具有限公司生产的一款拉箱振荡冲击性能不合格；平湖市嘉信箱包有限公司生产的一款“简约组合”拉杆箱不合格。
　　据悉，不合格项目中，振荡冲击性能不达标是本次抽检中发现的最普遍的问题，共有36款商品该项目不合格。该项目不合格可能是连接件的质量较差，导致产品易开裂破损等。值得注意的是，抽检发现有1款商品游离甲醛项目不合格。
　　广州市工商局表示，已对不合格商品的销售者依据《产品质量法》的相关规定进行处罚，同时督促全市销售者做好相同生产者相同规格型号不合格商品的下架退市工作，对于拒不履行退市的销售者将依法予以查处。工商部门提醒，消费者请留意权威部门发布的商品质量抽检信息，不要购买抽检不合格商品。选购到不合格商品时，可拨打12345或12315进行反映。
　　知多D
　　如何选择放心皮具箱包？
　　1．查看标签、标识及标样。消费者可认清标签上标注的材料等信息是否与自己的要求相符，标注模糊不清或未标注的尽量不要买；
　　2．查看皮具、箱包产品的缝线，不得有歪线、漏缝、跳线、浮线、双针眼等；
　　3．查看外观。将皮具、箱包平放，从前后两个方向查看产品是否端正；纺织面料要求无断经、断纬，无明显疵点。









进入【新浪财经股吧】讨论
