








　　小区交房两年多爆了百多块钢化玻璃
业主家中出现爆裂的玻璃。受访者供图
　　信息时报讯（记者陈子垤）近日，在黄埔某小区，有业主家中的钢化玻璃突然爆裂，业主不问不知道，一问才发现，小区入住两年来，竟然已有差不多一百户居民发生了玻璃爆裂的情况。对此，开发商表示，自爆率符合参考标准，超保修期需自行维修。有律师表示，业主可找有资质的机构对玻璃进行相关鉴定，如是质量问题需开发商承担。
　　业主：交房两年多爆了113块玻璃
　　据张叔介绍，本月19日，他和家人正在客厅，突然卧室的玻璃窗发生了爆裂，“砰一声，吓一跳。”张叔告诉记者，这样的情况已经不是第一次发生了。去年8月，家中阳台推拉门的玻璃也发生了自爆。张叔告诉记者，家中玻璃爆裂时并没有受到任何撞击。
　　同样的情况还发生在12栋业主谢小姐的家中，两个月前，随着一声响，谢小姐家阳台的玻璃突然爆裂。记者在现场看到，阳台的整个玻璃裂出了非常细碎的纹路。记者留意到，谢小姐家阳台的玻璃有两层，据了解，里面这层是由业主加建上去的，外面这一层就是开发商装好的钢化玻璃，现在里面一层完好无损，只有外面这一层发生了爆裂。
　　记者了解到，该小区于2014年入住，共有1400余户，全屋的钢化玻璃都由开发商统一安装。据业主统计，两年内共有80余户业主家出现玻璃自爆的现象，总共换了113块玻璃。随后，记者在小区内随机走访，就有不少业主反映家中也发生了玻璃自爆的现象。有业主表示很担心，“主要是怕伤到家里人，或者是掉下去砸到人。”
　　专家：钢化玻璃自爆原因有多种
　　对此，开发商回应称，钢化玻璃允许一定的自爆率，目前国家和行业将3%。作为自爆发生率的一个重要参考点。经统计，小区目前的钢化玻璃自爆率约为1.6%。，远低于参考指标。其表示，小区选用的钢化玻璃符合有关国家标准，并且获得了相关权威证书及国家3C强制认证。公司将对保修期内发生的玻璃自爆提供无偿更换，超过保修期需客户自行维修。
　　广东省玻璃行业协会秘书长陈林表示，自爆率需要计算小区内所有玻璃的总数，而引发钢化玻璃自爆的原因有很多种，“可能是玻璃本身钢化得不好，用力不均匀，或是安装时框变形了受压了。”陈林说，另外使用过程中受了外力，致玻璃在受力后承受不了也会爆裂。陈林建议大家在选用钢化玻璃时，需要认准上面的3C认证标志。（报料人：佚名奖100元）
　　律师：
　　可进行相关鉴定
　　质量问题需开发商承担
　　广东旭瑞律师事务所律师陈伟杰表示，一般情况下，如果玻璃是正常破裂，而且过了保质期，那维修和更换是由业主自己承担的，“如果破裂属于普遍现象，可以将玻璃送到有资质的机构进行鉴定。”陈伟杰说，如果是质量问题，那无论过不过保质期，维修和更换的所有费用是由开发商承担。







进入【新浪财经股吧】讨论
