








　　广汽三菱汽车有限公司召回部分劲炫汽车
　　日前，广汽三菱汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年11月6日起，召回2015年1月28日至2017年1月5日期间生产的部分劲炫汽车，共计81472辆。
　　本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，发动机控制单元继电器的焊接部在使用过程中可能异常发热并脱焊，导致电路断路，造成车辆行驶中发动机熄火并无法再次启动，存在安全隐患。广汽三菱汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆更换合格的发动机控制继电器，以消除安全隐患。
　　广汽三菱汽车有限公司将通过挂号信等方式通知相关用户，安排召回事宜。用户可登陆广汽三菱汽车有限公司网站http://www.gmmc.com.cn进行查询，或拨打广汽三菱汽车有限公司客户服务热线：400-977-3030（手机用户）进行咨询。车主也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。












进入【新浪财经股吧】讨论
