











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　传祺GS4惨烈车祸断两截“福尔摩斯”出动详细分析
　　来源：南方网 吴展桥
　　8月30日，网上流传出一组广汽传祺GS4惨烈车祸的图片，引起汽车圈一阵轰动。传祺GS4的车身竟然断为两截了！究竟发生了什么可怕的事情？在此，“福尔摩斯”必须出动了，详细图片分析如下：
　图1：断开的半截车身
图2：车头中网完整，说明没有发生过正面撞击；
　　左右雾灯完整，说明45度角的碰撞也没有；
　　车后有一段黑印，仔细看并非刹车痕，具体是什么下面继续有分析。
图3：好不容易找到一张近照，原来黑色的只是漏油；
　　天窗没烂，行李架没变形，车顶基本完整，说明车身碰撞后没有翻滚。
图4：另一边的车门还在，说明碰撞点不在这边，因此碰撞肯定发生在副驾一侧；
　　副驾如果有人的话，会凶多吉少，而司机这边相对安全一些。
　　这张图能看到刹车痕，但根据轨迹，明显不是这个车轮的。
　　仔细观察的话，刹车痕还延续到车的前方，那只能是其他车的。
图5：车身后段停在一棵树旁，莫非这棵树是元凶？
　　树干太圆了，并不符合，撞击点应该是更硬、更尖的东西，才能把车身断开；
　　地上黑色的是油箱漏油了，这里也没有看见刹车痕。
图6：另一个角度看车尾，树干有一段浅颜色，高度也与车身相符，说明两者刮蹭到了；
图7：这个角度也能看到树干上的刮痕；
　　车尾没有凹陷，说明车祸并非追尾导致的。
　　综合分析：
　　车祸发生在非封闭的公路，公路两旁有水泥护栏，而护栏有缺口，碰撞点多数发生在缺口护栏上。
　　司机当时正以较高的车速前行，可能有突发情况，作出了向右猛打方向盘的动作。
　　SUV由于重心高，紧急情况下会比轿车更容易失控，于是副驾一侧以几乎90度的角度侧滑撞到了缺口护栏，坚硬的水泥护栏把车身切开。
　　回过去看图1和图4，可以看到马路两旁都有护栏缺口，还有建筑物料堆放，说明这里会有车出入，也可能会有人或狗穿行过马路，而这里并没有交通灯。
　　图4显示有多条交错的刹车痕，正好说明了这里是交通黑点，经常会发生急刹车，因此出现车祸就并不奇怪了。
　　这台传祺GS4碰撞后并没有发生翻滚，说明碰撞速度不会太高。因为重心高的SUV碰到低矮的水泥护栏，如果速度高是非常容易翻滚的。
　　最后要说的就是，车身断裂是因为车架所使用的高强度钢具有一定的脆性，这是无法避免的。在美国和欧洲，都有针对车身侧面与柱状物的碰撞测试，而国内的C-NCAP目前还没有这项测试，希望尽快完善，用数据说话，才有说服力。
　　附图（关于本次车祸的官方说明）：

 









进入【新浪财经股吧】讨论
