








　　车都督惊心试驾4人伤
　　4S店试驾安全性咋保证？

　　颈椎骨折了3节、胸骨骨折了5根、颅脑闭合性损伤——在决定前往广汽菲克陕西天锐4S店试驾时，市民徐女士绝对不会想到，这个决定会给自己带来一场噩梦般的遭遇。“我是和两个朋友一起去天锐4S店试驾自由侠和指南者的。”华商报记者和徐女士的通话是在她打点滴的空当，而与此同时，她的家人正在隔壁的医生办公室同红会医院的医生商量关于她手术的事项。
　　>>惊心体验
　　4S店人员载顾客试驾
　　撞上大货车4人全受伤
　　7月22日的这次试驾自由侠的经历对于徐女士来说，算得上是一场惊心动魄的体验。“他（4S店试驾专员）把车开出4S店，遇到第一个红绿灯就差点与一辆大货车发生追尾，不过好在他及时刹住车了，随后又从自行车道右转，刚刚转过去就迅速提速了，和我一起的女性同伴称自己害怕，然而试驾员并没有理会我们。之后我又接连多次称自己晕车，对方仍未理睬，而是一直在给我们讲解这个车的性能有多好。接下来试驾员开始驾车右转，便来到了石化大道上，结果开了没多远，就撞上了一辆正在掉头的大货车，我们的车撞到了大货车腰部油箱的位置。
　　“事故中，我们所乘坐试驾车辆的前挡风玻璃、天窗以及驾驶室玻璃都碎了。”虽然事故已经过去几天了，但病床上的徐女士在谈起7月22日发生的这起车祸时仍心有余悸，“当时我和后座的女性同伴都被撞晕，坐在副驾位置的男性同伴伤势不是很重，他把我俩分别抱下来后去救试驾员时，发现汽车的发动机都已经撞进驾驶室了，而试驾员被卡在驾驶座上，根本没法施救。围观群众赶紧打了120和119，直到消防员破拆后才把试驾员救了出来”。
　　伤者被120送到了就近的医院进行救治，后因为徐女士的颈椎和胸椎都骨折了，被转院至红会医院：“目前除了司机，我的伤势是最重的，颈椎骨折了3节，胸骨骨折了5根、胸椎大骨骨折需要手术、颅脑闭合性损伤、身体多处擦伤。我的女性同伴肩胛骨和锁骨错位、尾椎骨错位，坐在副驾上的男性同伴伤的比较轻，都是擦伤”。徐女士说。
　　>>两点质疑
　　是否存在超速驾驶
　　试驾员的资质到底如何
　　对于这次试驾时发生的交通事故，躺在病床上的徐女士表示，“我得先看好伤，希望4S店给我一个公平、公正、负责任的处理结果，因为我是去试驾、买车的”。此外，对事件本身她提出两点质疑：一、试驾的安全性；二、试驾员的资质。
　　徐女士表示，因为发生事故的石化大道限速40公里，而且路上还有很多大货车出入的路线，不知道当时驾车的4S店试驾员对路口熟不熟悉；其次，在试驾过程中，对于驾驶员是否存在违规驾驶、超速驾驶有较大的质疑，试驾途中，徐女士和女性同伴两人多次表示“害怕”、“晕车”，但当时开车的4S店试驾员并没有理会她们。据徐女士讲，在4S店试驾员加速时，坐在副驾驶的同伴观察到，当时时速表显示的速度是120公里，并且有目击者称，撞车时试驾车辆的车速约在80—100公里。“当时好像并没有刹车的应急处理，而是直接撞上去的。”徐女士如是说。
　　作为事件的另一方，天锐4S店对此事有什么看法和态度呢？
　　7月27日，华商报记者来到天锐4S店，店里的女性前台工作人员表示，领导全部都外出开会了，不在店里，无法接受采访。记者随即留下了联系方式，希望店方领导在会后能够和记者联络，但截至记者发稿时，仍未接到4S店的任何联络信息。
　　据了解，事故发生后，西安交警未央大队已对事故原因展开调查。截至目前，伤者尚未收到事故处理的信息。伤者目前的治疗费用由4S店支付。
　　>>简评说
　　提高试驾员的安全意识是减少事故的有效途径
　　高高兴兴去看车，一定不会有人想到会在试驾时发生车祸，而这起试驾车祸既不是第一起，同样也一定不会是最后一起。之所以会出现这个听起来非常丧气非常惹人嫌的论断，有以下几个原因：
　　第一，试驾路线的非专用性及不专业性。因位置分散、财力欠缺等多方面原因，使得4S店没有一个专用的、专业的试驾路线，这在全国都是个难题。例如，浐灞汽车公园原本还有一个小型的专用试驾区域，现如今也已变成了停车场，各4S店的试驾都只能在就近道路上进行短暂体验，其中有条试驾路线虽然很短，但也要经过两个没有红绿灯的交叉口。记者在这条路线上试驾时，陪同的试驾专员就介绍说，这条刚打通没多久的路已经出了好几次试驾事故了；另一个4S店集中的三桥车城同样也没有专用的路线，各店约定俗成选择的试驾路线上也有不少货车出入，一位读者就表示他在那里至少已经见到了5起试驾事故。而西三环周边4S店的试驾路线更是困难。那块区域属于交通要道，私家车、大货车川流不息，正常开车时稍有不慎都可能会发生事故，更何况试驾要体验车辆的性能。
　　第二，车辆销售基本属于吃青春饭，从业人员一般都是年轻人，有点热血、有点激情自然也是极其正常的事情，再加上试驾车又不是自己的车，开快点也难免。这点并非主观臆断，在华商报举行的试驾活动中，多次发生活动结束、客户撤离后，4S店员工自行体验时发生事故。
　　第三，既然是试驾，那么就要把车辆的性能比如提速、刹车、转向等体现出来，试驾员为了体现这些性能，或者说在部分客户的要求下，也会进行一些相对危险的驾驶操作。
　　既然第一个硬件因素是在目前的环境下无法解决的，并且在4S店不愿花更多费用举行或参加在专门场地上试驾的情况下，尽可能降低试驾事故的途径只剩下一条：提升试驾专员的安全意识，约束试驾专员的“热血”。并且在试驾前给客户讲明白试驾协议条款，让安全意识不仅能落在试驾专员的意识里，也能让试驾者冷静一点，而不是仅仅把“协议”当成一个留客户资料的途径。此外就是想和4S店说一声，为了安全起见，尽可能将意向客户放在专用的场地上集中试驾才是上策！本组稿件由华商报记者江小红采写本组图片由徐女士提供 









进入【新浪财经股吧】讨论
