











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　涛涛不绝：从“起火门”到“断车门”传祺在写怎样的传奇
　　来源：经济日报·中国经济网郭涛
　　不足半年时间里，连续两起事故车辆均发生车身断裂；加之，去年因碰撞起火而被C-NCAP降级，令人不得不对传祺GS4的产品质量及安全性产生质疑。
　　一方面肆意享受着消费者追捧带来的丰厚销量，另一方面居高不下的产品投诉也让消费者对于传祺GS4的信任正一点点流失。希望广汽传祺不要在重销量轻质量的道路上越走越远，否则最终受伤害的将不止是广汽传祺以及其所代表的自主品牌……


事故现场
　　这两天，一组交通事故图片被广泛流传。图中事故车辆拦腰断开，车头、车尾“身首异处”，车身零件散落一地，其中一张图片可见该车悬挂广汽传祺logo，通过前脸判断或为传祺GS4车型。在令人唏嘘的同时，也再次引发人们对于广汽传祺GS4的产品质量及安全性的担忧。
郴州新闻网报道截图
　　据郴州新闻网报道，事故发生于本周三（8月30日）凌晨3：00许，发生地位于（湖南）G107国道苏仙区良田镇廖家湾村石壁下路段。事故车辆“湘LFL368”（与图中车牌一致）侧撞水泥防护栏，造成乘车人3人死亡，司机本人受伤。
　　昨日（8月31日），广汽传祺官网发布声明对此进行回应，“初步判断是事故车辆高速侧撞水泥防护栏，巨大的撞击力导致事故车辆从右门槛底部位被切裂，车辆严重损毁。”
广汽传祺官方回应
　　尽管无法判断事故车辆司机当时的身体状况，以及事发时车辆时速。但从现场图片中可以看出，事发道路条件良好，路面平整宽阔且干燥。同时，根据国道60-80公里/小时的限速要求，传祺GS4在这样的条件下发生碰撞即出现车身断裂解体的情况，也着实令人震惊。
　　而这已是近几月以来，传祺GS4第二次出现类似情况。在今年4月发生的一起事故中，一辆白色传祺GS4车型在外力作用下车身同样出现了断裂。不足半年时间里，连续两起事故车辆车身均发生断裂，不能不令人对传祺GS4的安全性产生质疑。
传祺GS44月事故视频截图
　　无独有偶，2016年7月1日，中国新车评价规程（C-NCAP）公布的第二批碰撞评价试验成绩中，传祺GS4便因试验车碰撞后三分钟内发动机舱起火而被降级，最终只获得四星评级。颇为离奇的是，广汽传祺方面给出的解释竟是试验车辆“电池保护套”缺失。经济日报·中国经济网记者曾撰文《评测乌龙：传祺GS4不翼而飞的“电池保护套”》对其作出提醒，“不要因为跑的太快，让一个‘套子’落在后面！”
　　自2015年4月上市以来，凭借良好的外观设计以及性价比等因素，广汽传祺GS4迅速抢占市场，销量不断攀升并一度占据SUV市场“榜眼”位置，矛头直指这一市场的王者——哈弗H6。
广汽传祺GS4
　　数据显示，今年上半年传祺GS4累计销售180753辆，同比增长19.87%。但在7月，传祺GS4却出现同环比双降局面，并被新入榜的宝骏510挤至第三的位置。当月，传祺GS4销量26350辆，环比下滑15.99%，同比下降4.55%。
　　一方面肆意享受着消费者追捧带来的丰厚销量，另一方面居高不下的产品投诉也让消费者对于传祺GS4的信任正一点点流失。而7月销量的下滑又会否是其负面口碑集中爆发的开始？
　　据某“第三方汽车品质评价平台”统计数据显示，传祺GS4的投诉多集中在变速箱、发动机、车身附件及电器。其中，有关变速箱的投诉远高出其他项，高居投诉榜首。例如换挡顿挫，变速箱异响等问题屡屡遭到消费者诟病：
　　“买了以后后悔，异响不断，还解决不了，过坑像车身要散架一样，车子停两天，会出现弹簧扭曲摩擦的声音，滋滋滋……档档，等红绿灯时有很激烈的抖动，快熄火的感觉……”
　　“爬坡时，模式的字母符号（如：ECO）消失，转速要达到2千多3千、甚至3千多才升挡（速度已达到），并且发动机的声音比平时大得多。”
　　“新车前3000公里2挡换3挡有轻微异响，一直到行驶到2万多公里的时候，1234四个挡位都有异响还非常严重。4s店给的结果是出厂通病，无法解决。”
广汽传祺GS4投诉情况
　　对于车企而言，用户、消费者即是其衣食父母。如果不能为其提供安全的、不缺零部件（如安全保护套）的产品，最终将只能是惨遭消费者抛弃。同为广汽旗下，十几年前的一起车身断裂事故，令广汽本田雅阁由盛而衰。尽管此次事故原因目前仍在调查当中，希望广汽传祺能够通过此次事故发现并正视自身问题，尽快作出改善，不要在重销量轻质量的道路上越走越远，否则最终受伤害将不止是广汽传祺以及其所代表的自主品牌……（经济日报·中国经济网记者郭涛）
 









进入【新浪财经股吧】讨论
