






　　广汽三菱汽车有限公司召回部分三菱劲炫汽车
　　日前，广汽三菱汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2018年4月13日起，召回2012年10月26日至2016年12月26日期间生产的部分三菱劲炫汽车，共计180348辆。
　　本次召回范围内部分车辆，由于前挡风玻璃盖板的防水结构问题，导致盖板与玻璃之间的少量水分会侵入雨刮器电机与连杆的接头部，使得接头内部发生异常磨损，严重时会造成雨刮器电机与连杆的接头部脱落，影响雨刮器正常运转，存在安全隐患。广汽三菱汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆更换改进后的雨刮连杆，以消除安全隐患。
　　广汽三菱汽车有限公司将通过挂号信等方式通知相关用户，安排召回事宜。用户可登陆广汽三菱汽车有限公司网站http://www.gmmc.com.cn进行查询，或拨打客户服务热线：400-977-3030（手机用户）进行咨询。车主也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：孙剑嵩

