








　　柳州大学生被“校园贷”债务缠身1000元“滚”成19万
　　刘思艺/广西新闻网
　　广西新闻网8月17日消息，孩子被“校园贷”债务缠身，家长无奈之下发帖求助。
　　大学生贷1000元“滚”成19万元
家长上网发帖求助。 网页截图
　　伴随着互联网金融的发展，“校园贷”走进校园，在校大学生只需网上提交资料、通过审核、支付手续费，便可申请到一笔信用贷款。随着“校园贷”的遍地开花，一些民间借贷机构甚至私人借贷也瞄上大学生群体，导致出现校园欺诈、高利贷、裸贷、暴力催收等行为。近日，在柳州某高校就读的大三男生小韦就因“校园贷”而债务缠身，被追债方带走“失联”，心急的家长在红豆社区论坛发帖后，引起众多网友关注和讨论。
　　贷款1000元要还19万元
　　8月14日，网友“木贝贝女”在红豆社区来宾论坛发帖，称“来宾大学生借款一千变十九万遭黑社会绑架”，帖子还被转发到柳州多个高校群，“校园贷”问题再次引发关注。
　　据“木贝贝女”称，自己是来宾人，儿子小韦是柳州一高校大三学生，平时读书都是靠助学贷款，在家听话懂事，暑假在南宁打工勤工俭学，近日却给家里发来求助短信。
　　经过追问，原来，小韦不久前通过“校园贷”借款1000元，后因没有及时还贷，在他人提示和劝诱下，答应对方的借款条件，借下几千元的高利贷。由于高利贷利息太高，没过多久，欠款从几千元演变为几万元，接下来像滚雪球一样滚到16万元。对方召集社会青年找到小韦，还不起贷款的小韦只好向家里求助。
　　接到求助，“木贝贝女”来到南宁，和对方进行协商，并报警，但经过派出所协调后，事情依然无法得到解决，小韦被社会青年带走。在几天的拉锯中，欠款又滚成了19万元。
　　“木贝贝女”无奈之下，只好发帖求助，帖子很快引起数万阅读和数百回复讨论。记者试着通过帖子联系“木贝贝女”，但截至发稿前，也未见对方回复。不过，记者从学校相关人士处得知，8月15日早上，小韦已平安回到家中。贷款之事，则还需协商。
　　还不上款欠款“滚雪球”
　　近一两年来，关于“校园贷”引发的悲剧案例屡见报端，高校也对学生加强提醒教育，禁止学生使用“校园贷”。为何这类行为仍屡禁不止，不断有学生走上“校园贷”的道路？
　　曾兼职从事过分期乐平台校园代理的大四毕业生小明（化名）告诉记者，在他看来，通过他进行“校园贷”的同学大多是一些喜欢超前消费、追求物质享受的同学。小明说，现在消费水平高，很多大学生感觉生活费不够用，如果还想买新手机、出门旅游、请客吃饭的话，就会通过“校园贷”贷款。如果还贷出现逾期，将被贷款平台收取高额的利息和手续费，且金额会“越滚越大”。
　　小明称，随着高校加强管理，禁止学生从事和使用“校园贷”，现在很多平台公司都已陆续撤出校园，他也不再做代理。但是，不少大学生还是有贷款需求，所以仍有一些本地的贷款机构通过多种渠道，找上学生群体放贷，且鱼龙混杂，贷款形式混乱。小明估计，小韦遇到的是本地一些不正规的金融贷款公司，俗称“黑贷”。
　　相关部门加强整治“校园贷”
　　6月底，银监会、教育部、人力资源社会保障部联合印发《关于进一步加强校园贷规范管理工作的通知》，进一步加大校园贷监管整治力度，从源头上治理乱象，防范和化解校园贷风险。
　　记者了解到，《通知》下发后，一些网贷平台的线下代理店逐步退出高校市场，在APP和网站上也陆续关闭大学生注册通道。不过，也有一些平台“换汤不换药”，停止网络贷款，但有消费贷款，大学生通过分期还贷的形式，也可以超前消费。此外，还有一些大大小小的本地金融贷款机构，仍“潜伏”在学生群体中，通过私下或社交平台、QQ群等渠道，拉拢学生贷款。
　　柳州一高校辅导员刘老师告诉记者，学校对“校园贷”一直持抵制态度，严禁学生进行贷款。从学生入校开始，就会多次做相关知识讲座进行提醒。只是，学生贷款并不通过学校，无需什么手续，有学生证和身份证等证件，就可贷款。辅导员和学校得知之时，往往已是学生欠贷逾期已久，对方找学生拿不到钱，就联系老师和家长，甚至对老师家长展开骚扰。
　　官塘派出所民警告诉记者，派出所也多次接到学生和家长报案，都是因还不上这类贷款，被对方骚扰和威胁，只好报警求助。民警表示，因为贷款时彼此签有合同、借条等，大多属于个人借贷纠纷，想要争取合法权益，需要走民事诉讼的途径。









进入【新浪财经股吧】讨论
