








　　区市食药部门抽检情况不合格食品已被销毁或召回
　　来源：南宁新闻网 叶祯
　　南宁新闻网-南宁晚报讯近日，（广西壮族）自治区食药监局和南宁市食药监局分别公布了最近一期和9月份食品抽检情况，其中南宁市5家超市菜市的豆角、鸡肉和生姜抽检不合格，而自治区食药监局9月份抽检4686批次食品样品，十大主要问题中重金属污染排在第一位。
　　市食药监局：5批次不合格食品被销毁
　　近期，市食药监局组织抽检了禽畜肉及副产品、水产品、蔬菜、水果、豆类食品5类食用农产品341批次样品送检，检验结果合格样品336批次，检验结果不合格样品5批次。
　　这5批次不合格商品分别是南宁市人人乐商业有限公司城市春天购物广场销售的豆角，克百威检出值超标；广西南城百货有限责任公司销售的精选农家土鸭，检出呋喃唑酮代谢物（AOZ）；南宁市江南区白沙市场303、304号摊陆华辉销售的豆角，克百威检出值超标；南宁市宾阳县宾州镇永武菜市水盘鸡6-6号摊文大观销售的鸡肉，检出氯霉素；上林一品农家餐饮店使用的生姜，铅检出值超标。
　　对上述抽检中发现的不合格产品，辖区食品药品监管部门已立案调查依法查处，并监督销毁不合格产品。
　　区食药监局：重金属污染是最主要问题
　　9月份，全区共抽检粮食加工品、食用油油脂及其制品、调味品、肉制品、食用农产品等27类4686批次食品样品，所检项目合格样品4525批次，不合格样品161批次，样品合格率为96.56%。
　　抽检结果不合格的食品有11类：粮食加工品；食用油、油脂及其制品等。
　　抽检发现的十大主要问题中，重金属等元素污染物不合格排在第一位，抽检样品38批次，占不合格样品总数的23.60%；其次是农药残留，不合格样品28批次，占不合格样品总数的17.39%。
　　针对以上食品安全监督抽检中发现的不合格食品，各级食品药品监管部门已经对不合格食品及其生产经营企业依法查处，并责令违法生产经营企业及时采取措施下架、召回不合格食品，同时，督促企业认真落实主体责任，查找问题原因并进行整改，防控食品安全风险。
 












进入【新浪财经股吧】讨论
