






　　广西上万吨柿饼被曝遭非法染色，涉事交易市场已被停业整顿    抚州发布  来源：澎湃新闻问政
　　当下正是柿子成熟的季节，有人近日举报称：在广西桂林市平乐县有一个交易市场，每年有多达上万吨柿饼从那发往全国各地，但那里的收购商长期用违禁食品添加剂非法对柿饼进行染色、抛霜。据悉，这种现象已存在数年，在当地已是一个公开的秘密。这是真的吗？
　　给柿饼非法染色、抛霜
　　保证品相和保质期
　　被举报的交易市场名叫永强果业，位于桂林市平乐县沙子镇河东街。

　　记者在该市场发现，有工人围在一口大锅前，给柿饼快速地过上一道水，随后再将柿饼摆在露天晾晒，而锅里的水是红色的。此外，还有上百名工人给柿饼打包装。
　　工人称，这些柿饼收购商全来自东北。记者对柿饼的品相和保质期提出质疑时，柿饼收购商们当即从筐子底下拿出两瓶药水说，添加了这两样“秘密武器”，柿饼的品相和保质期不必担心。

　　△收购商所说的两样“秘密武器”
　　有收购商表示，为了让柿饼卖相好看及方便长途运输，使用胭脂红、日落黄和二氧化钛等食品添加剂，对柿饼进行染色、抛霜。
　　据悉，食用过量的食品添加剂，会对人体肝脏和神经系统造成危害，并导致各种并发症。《食品安全法》和《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》明确规定，柿饼属于水果干制品，禁止使用上述食品添加剂。
　　执法人员前来查处“上色”场面荡然无存
　　举报人：交易市场有“保护伞”
　　对于收购方违法给柿子“上色”的事情，监管部门知情吗？记者向平乐县食药监局办公室电话反映了情况，对方表示稍后将进行检查。
　　随后，永强果业原本紧闭的大门突然打开，一辆冷藏车开了出来，向高速公路方向离去，工人们也陆续从市场里出来返回家中。

　　△一辆冷藏车开了出来
　　等执法人员来到现场，此前给柿饼“上色”的场面荡然无存，只是发现了大量添加违禁食品添加剂的柿饼和食品添加剂的瓶子。

　　△食品添加剂的瓶子
　　据悉，永强果业由平乐县永强生态果业有限公司开办。举报人透露，该公司两任法人代表与现任平乐县农业局水果办站长刘永强为兄弟关系。


　　对此，刘永强回应称，虽然企业法人代表是他的哥哥和弟弟，但他与这企业没有关系。

　　△刘永强
　　涉事交易市场已被停业整顿
　　当地纪检部门已启动问责机制
　　10月20日，平乐县召开紧急会议，提出多项措施，规范柿饼市场秩序。当地相关部门依法查获并销毁了3500公斤非法加工的柿饼，涉事水果交易市场已被停业整顿。
　　此外，平乐县纪检监察部门已启动问责机制，对涉事公职人员进行违纪或者失职调查，从严查处监管失职、权钱交易和充当非法经营者保护伞的行为。
　　来源：南国早报、央视新闻、赣州发布
　





责任编辑：陈合群

