








北京庆丰包子铺外卖吃出“苍蝇卵” 
　　北京庆丰包子铺外卖吃出“苍蝇卵” 网友：超恶心
　　来源：看法新闻
　　“今天早上从庆丰定的外卖馄饨，送来以后打开一看，汤里飘满了虫卵一样的东西，投诉后庆丰竟然说是虾皮……”8月5日上午，网友“香菜”发微博叙述自己的遭遇，并调侃称只能在家煮清汤白菜了。
　　该微博随后被北京知名本地微博博主“北京人不知道的北京事”转发，网友看过图片纷纷称“超恶心”“不能愉快的吃饭了”，还有些网友称这是“醋线虫”或“苍蝇卵”。
　　8月6日下午，记者联系到爆料人刘女士。她告诉记者，昨天上午9点左右，她通过百度外卖平台，在庆丰包子铺次渠店定了一份混沌和包子，没过多久餐品就到了。“刚开打盖我就跑厕所吐了”刘女士称自己第一反应就是“恶心”。通过刘女士发来的图片，记者看到，一白色塑料碗的混沌中，确实漂浮着许多白点状物质。
　　“我把餐品放在楼道里，用筷子粘了一个，是白色半透明的。问了好多朋友，都看了都说像虫卵”。刘女士称，后来庆丰包子铺告诉她，混沌汤是炒碎的虾渣和虾腿儿，店长上班后也给她电话道歉并赔偿了100元。“他们的态度和歉意，我接受”。
　　刚刚，记者致电庆丰包子铺次渠店，一名男性店员称，今天因后厨线路改造并未营业，自己也不清楚昨天发生的情况。10分钟后，北京庆丰包子铺公司公共事务一名负责人向记者回复一则“媒体声明”。
　　声明称，已经关注到顾客外卖订购庆丰混沌中，表面漂浮小白点的信息。经公司初步了解和检查，小白点儿是制作混沌汤料加入的原材料虾米的虾须。为更公正说明事实，庆丰公司已取回产品，请有关部门检测，结果将向广大消费者公布。
　　官网资料显示，庆丰包子铺是北京市一家有近70年历史，连锁门店已达到314家，全年合计接待6200万人次，销售逾10亿元。









进入【新浪财经股吧】讨论
