








　　庆丰包子铺“原景重现”自证汤中“白点儿”确是虾须虾腿
　　来源：看法新闻 张鑫
　　昨天，有市民投诉在庆丰包子铺一门店订的外面馄饨中有疑似“虫卵”的白色物质。庆丰随后声明称，其实是馄饨中的虾须。但是，这一说法并不被部分网友所接受。北京庆丰包子铺有限公司相关负责人今天中午原景重现外卖馄饨的制作过程。
　　8月5日上午，网友“香菜”发微博称，自己在庆丰买的外卖馄饨，汤里面飘着白色的像“虫卵”的东西。而在该网友提供的图片中也显示，一白色塑料碗的混沌中，确实漂浮着许多白点状物质。随后，北京庆丰包子铺有限公司，该公司发声明称：“经公司初步了解和检查，小白点儿是制作混沌汤料加入的原材料虾米的虾须。”
网友投诉图
　　“确实是虾须和虾腿，但是我们发了声明后，部分网友还是不相信，我们干脆做个原景重现。”北京庆丰包子铺有限公司新闻发言人徐林表示。目前，从网友处回收的“疑似问题 ”打包馄饨已经送第三方检测，但是检测需要时间，这一两天还拿不到结果。为了给网友一个说法，也为了自证清白，他们决定模拟外卖馄饨的情况，看看是不是会出现跟网友微博中一样的画面。
　　8月7日中午，在庆丰包子铺新街口店，徐林从打包开始展示这一过程。店内工作人员准备两个庆丰包子铺专用的馄饨打包盒，逐一向内分别添加了冬菜、香菜、馄饨、汤和汤料包等。唯一不同的是两碗馄饨中放的虾皮。其中一碗是工作人员用小勺盛了一些虾皮倒入碗中，另外一碗则是将一个金属盆中的“碗底儿”虾皮全部倒入碗中。
　　“我们调查了一下，店里当时放虾皮的碗已经见底了，干脆就都倒了进去。结果碗底儿的虾须虾腿就都倒进去了。”徐林表示，这么模拟，也是为了重现当时的情况。
以上为庆丰原景重现现场图
以上为庆丰原景重现现场图
　　随后，徐林将这两份馄饨都盖好，模拟外卖时轻微摇动外卖碗。半个小时后，打开两份外卖碗的盖子，其中倒“碗底儿”虾皮的外卖汤上确实飘着一些小白点儿。虽然没有网友“香菜”发的图片中显得那么多，也能明显看出来是类似的物质。
　　记者也用筷子将白点儿捞起来一个，白点中部也略呈半透明的白色，跟网友反映的情况有些相似。
　　“关于这件事，确实是店里有错在先。说是虾皮，应该是整虾皮，却给顾客虾皮的‘碗底儿’，以至于造成这种误会。所以，我们也向顾客做了解释，并赔偿了顾客的一些费用。”徐林告诉法制晚报·看法新闻记者，因为庆丰包子铺用的虾皮是经过焙烤的，目的是为了引发虾皮中的干香，增加汤的鲜度。“经过焙干的虾皮，一些虾须和虾腿就会从虾皮上断掉。部分网友质疑虾须为什么一样大小，大家看到的可能就是虾皮的虾腿。”而对于部分网友认为白点儿是醋中的微生物，徐林也表示，庆丰的馄饨根本不添醋，所以排除了这一可能。
　　徐林表示，这一原景重现只是为了说明白点儿并不像网友想象的那样，而送检结果一出来，庆丰将在第一时间公布，消除消费者的疑虑。
　









进入【新浪财经股吧】讨论
