








新闻晨报头版
　　虚高价格：出厂价仅2200元左右，卖给老人要价骤翻达27800元
　　虚编疗效：仅适用治疗失眠，却号称能治百病甚至能改善妊娠期呕吐
　　虚夸品牌：宣称引进日本技术研发，国家食药监却查不到注册证编号
　　虚假营销：以免费试用为名，步步为营取得老人信任
　　专题报道A5
　　晨报见习记者张益维
　　号称能治百病，国家食药监总局系统却查无注册证编号；出厂价2200元左右，卖给老人却高达27800元……如此匪夷所思的产品，却引得老人趋之若鹜，不惜拿出平时省吃俭用积攒下的养老钱，甚至不惜因此事与子女翻脸。
　　康尔福电位治疗仪到底有什么神奇的功效？他们的推销人员又对老人施了什么魔法？本报3·15新闻公益行动为此展开了一个月的调查。
　　一家店一年卖掉300台
　　早上9点半，景谷路172号，康尔福健康生活中心的门口已排满了白发苍苍的老人，他们正焦急的等待着开门，希望能第一批进去做理疗。
　　为了购买“康尔福家庭医生”这款仪器，萧阿姨和她的女儿陷入了互不理睬的僵局，“我真是白养你这个女儿了，怎么就不能让我多活几年呢？”萧阿姨声泪俱下。
　　萧阿姨的女儿则万分委屈，“就这么个东西，要价27800元，还声称能治百病，这不是骗人吗？”
　　“他们一开始打着免费的口号，让老人免费试用，然后慢慢对老人进行洗脑。然而到了老人对仪器深信不疑的时候，商家却对老人说，因为没人买产品，他们要走，搬到外地去了。这时候我妈已经依赖上了这个仪器，非要买不可。”萧阿姨的女儿说。
　　店内业务员小葛说：“我们每天从早上9点半到晚上5点半有14场体验，每场可容纳40人。一天中，几乎每场都是满的，全部体验免费。”
　　胡阿姨说：“我们这里的很多人都买了呢，去年这家店卖了300多台仪器。我也买了啊，花17000就买下来了。”胡阿姨不无得意地说，“别人要买要花两万多呢”。
　　店员的热情经特殊培训
　　在老人眼中，这家店就是他们的家。体验店里的业务员小钟与老人分享他春节回家吃胖了的经历时，一个大爷接话说：“你为什么不留在这里过年呢，你就是我们这里的女婿啊。”说话间，小钟还收到了另一位老人的礼物，一大袋来自重庆的火锅调料。萧阿姨的女儿介绍，这里的老人经常把家里做好的食物拿来给体验店里的业务员。经常来送食物的胡阿姨说：“因为他们对我们都特别热情、特别好。”
　　然而，老人所不知的是，这种热情是经历过严格培训的。
　　在春申路2525号，开发康尔福电位治疗仪的上海良大医疗器械有限公司内，小刘等预备店员正反复背诵着手里的资料，为去新店上岗做准备。
　　在业务人员内部培训资料——《对新客户的说明顺序及规范用语》中，业务人员和老人沟通的每一步都被精细分解。
　　记者调查
　　成本价1000-1800，售价却高达一两万
　　查询不到的注册证编号
　　根据小刘等业务员的资料，康尔福高压电位治疗仪是上海良大医疗器械有限公司在引进日本高电位技术的基础之上再结合中国人身体体质，经过多年不断的实践，投入大量人力、物力、财力终于研发出来的。
　　小钟等业务员表示，他们在上海有60多家分店，康尔福高压电位治疗仪是国家三类医疗设备。
　　上海良大医疗器械有限公司官网印证了小钟等业务员的说法——上海良大科技精英和专家研发的“康尔”电位治疗仪、电解水机和空气负离子等系列产品是高科技生态健康产品，是疾病预防和康复理念的一次高科技革命……
　　然而，记者在调查中发现，与小钟等人的说法不同，企业信用信息公示系统显示，上海良大医疗器械有限公司目前企业状态在“在营（开业）”的分公司仅有四家，另有5家分公司处于注销状态。即使算上已被注销的分公司，也只有9家，分公司总数远不到小钟等人所说的60家之多。
　　对此，上海良大医疗器械有限公司法人代表叶总解释：“我们只是一家小公司，被注销的分公司都是我们曾经开在各地的体验店，活动结束了，也就关门了。”
　　然而，萧阿姨的女儿对于这种说法并不以为然，她说：“东西都卖了很多了，是要搬走了。要不然老人发现上当是肯定要找上门的。”
　　记者进一步调查发现，在上海良大医疗器械公司的官网上，并未公示任何医疗器械注册证以及医疗器械生产许可证。在国家食品药品监督管理总局官网的数据查询系统中，也无法查询到康尔福高压电位治疗仪的注册证编号。
　　对此，叶总回答：“这台设备并非由良大公司设计生产的，而是由北京德馨康益生物科技有限公司生产的，我们只是这种商品的经销方，因此我们只需要拥有医疗器械经营企业许可证即可。”
　　那么，为什么在上海良大医疗器械有限公司的官网和培训资料中，会声称自己是该产品的生产方呢？叶总说：“我们这样做是为了让网页变得充实好看。我们公司实际上只经销这一种商品。像网站产品中心介绍的能量水机、负离子空气净化器、生态仪等产品，我们公司实际上也都是没有的。只是多列几种产品，会让网站看上去更丰富。”
　　从出厂到售卖价翻十倍
　　那么，一台高电位治疗仪的市场价是多少呢？记者调查发现，高电位治疗仪的市场价格差异巨大，最便宜的治疗仪仅需880元就可以购买到一台，而比较贵的高压电位治疗仪公开报价则达到数万元。更多高压电位治疗仪采取招收代理的方式进行经营，不面向社会公开报价。以天津的一家高压电位治疗仪为例，在这家公司的官网上并无该产品的公开报价。但这家公司的工作人员告诉以加盟方名义进行暗访的记者，他们家的高压电位治疗仪市场价为19800元。
　　根据康尔福的业务员介绍，相对于市场上其他的高压电位治疗仪，康尔福作为国家三类医疗器械，可以产生12000V的高压，具有独特的优势，因此定价偏高。
　　为了确定康尔福家庭医生的进货价，记者以加盟商名义对北京德馨康益生物科技有限公司进行了暗访。
　　该公司相关人员向记者介绍，康尔福高压电位治疗仪实际上是该公司生产的德馨高压电位治疗仪适用版，在该公司生产的六个型号高压电位治疗仪中，这个型号的版本是最低的。因为上海良大医疗器械有限公司每次的拿货量都很大，两家公司之间合作得很愉快，所以该公司给上海良大医疗器械有限公司的拿货价非常低，只有2200元到2400元一台。
　　如此，意味着从出厂到销售再到老人手中，福尔康电位治疗仪的价格翻了近13倍。对此，上海良大的叶总解释：“首先，我们产品的官方售价是17800元，27800元的说法是不准确的。其次，我们这个行业还有考虑很多其他经营上的成本，产品定价都是自主定价的。”
　　而关于这个高压电位治疗仪的生产成本，原复旦大学生物医学工程研究所所长、现任国家食品药品监督管理局医疗器械审批中心审评专家方祖祥教授向记者透露，高压电位治疗仪技术实际上最早兴起于日本，该技术已经成熟多年，制作工艺很简单。方祖祥说，“一台最基本的高压电位治疗仪机的主要结构就是一台变压器加上一些电极板，应用的技术比较简单。按照高压电位治疗仪的设计原理。即使加上公司运营等费用，一台不具备其他功能的基本型号的机器生产成本不会超过1800元。”
　　方祖祥说：“这是指那种带椅子的高压电位治疗仪，如果是只有一个椅垫的那种，那么成本应该在1000元左右。”
　　适用范围仅为“失眠治疗”
　　作为上海最早一批接触高压电位治疗仪的专家，方祖祥对高压电位治疗仪的来龙去脉非常清楚。他告诉记者，高压电位治疗仪最初是日本研发的。上世纪90年代末，高压电位治疗仪曾在上海第一人民医院、中山医院、华山医院等医疗机构的理疗科试用过，但效果不明显。方教授及上海多家医院的心血管专家还曾访问过该公司并进行过科学讨论。但由于我方专家对该设备依据的治疗原理并不认同，所以没有系统引进。
　　那么，上海良大医疗器械公司在宣传中所说的，用了康尔福高压电位治疗仪，血液、血管会不断变干净，从而改善血液循环不好、手脚冰凉、身体某部位有疼痛、容易疲劳犯困、内脏情况不好、视力不好、耳鸣、小儿过敏症、夜啼夜惊、孕妇妊娠期呕吐等症状。这个说法在医学上是否成立呢？
　　方祖祥说：“一种医疗设备，如果要证明它有某种效果。那么，就要拿出科学的实验数据进行支撑。至于净化血液，那更要给出一个明确的定义，什么叫做净化血液？被净化的血液中哪种指标降低了？只有有了这些数据做支持，才能声称这个产品确实有此疗效，否则这个说法就是站不住脚的。”
　　“如果这台设备可以治疗这么多种疾病，那么它需要向国家药监局提供详细的临床报告，然后国家药监局才会依据报告对该产品进行审批。既然在北京德馨康益的高压电位治疗仪的注册证中，药监局标注它的适用范围为‘适用于失眠治疗’，那么它就只能用于失眠治疗，不能声称它还可以治疗其他疾病。”方祖祥指出。
　　方祖祥举例说：“这就好比一个药监局规定适用范围是治疗腹泻的药，结果被宣传可以治疗心脑血管疾病一样，这是会害人的。最后心脑血管疾病的人因为相信这个仪器而耽误了治疗怎么办？更何况这个医疗器械还宣称自己可以给小孩和孕妇使用，这更容易出问题。只有经过特定检验的产品，才能给这些特殊人群使用。”
　　方祖祥强调，按照我国现行法规，未在获批准注册证中列出的治疗用途（病种、项目）不得扩大宣传和应用，否则属违法，轻则警告、重则吊销注册证。另外，此类设备若作为医疗设备用于治病，那么使用该设备为他人治病的个人或机构还需要有行医资格。








进入【新浪财经股吧】讨论
