








　　康师傅“优悦”被检出条件致病菌
　　来源：姑苏晚报
　　本报讯(记者赵俊聪)昨天，市食安办公布了最新一期的食品安全抽检信息公告。记者了解到，在全部398批次的产品中，有2批次不合格，分别是不合格饮料1批次，检出铜绿假单胞菌；不合格肉制品1批次，检出胭脂红。针对发现的不合格产品，相关部门组织了现场核查处置，认真排查相关企业的食品安全风险隐患，对不合格食品和相关产品涉及的生产经营单位依据相关法律法规进行处理。
　　据介绍，不合格的饮料为苏州顶津食品有限公司生产的康师傅“优悦”饮用水，规格是“560ml/瓶”，不合格项目为铜绿假单胞菌超标。该饮料的抽样地点为苏州时代购物中心有限公司。
　　铜绿假单胞菌又称绿脓杆菌，为土壤中存在的最常见的细菌之一，各种水、空气、正常人的皮肤、呼吸道和肠道等都有本菌存在，其存在的重要条件是潮湿的环境。本菌对人体来说还是一种常见的条件致病菌，按照国家标准要求不得在饮用水中检出。
　　另一个不合格的食品是相城区太平杨雪华卤菜店自产自销的叉烧，不合格项目是检出其添加了胭脂红。按照国标规范，胭脂红作为食品色素可用于果汁饮料、配制酒、碳酸饮料、糖果、糕点、冰淇淋、酸奶等食品的着色，但不能用于肉干、肉脯制品、水产品等食品中，这主要是为了防止一些不法分子通过使用色素将不良的原料肉如变质肉的外观掩盖起来，欺骗消费者。
　　此外，本次抽检的餐饮食品、快餐盒饭(以沙门氏菌、志贺氏菌等致病菌为主)、食用农产品(以有机磷、有机氯等农残为主)等全部合格。







进入【新浪财经股吧】讨论
