








　　康婷获牌四年三地曝违规传销直销区域仅限天津
　　中国经济网北京4月27日讯 （记者 向婷 马先震）最近，海口康婷弘毅团队因涉嫌拉人头传销，被海口工商部门查处。中国经济网记者梳理发现，天津市康婷生物工程有限公司（以下简称康婷）自2013年获直销牌照起，已在徐州、青岛、海口三地涉嫌违规传销被媒体曝光。 
　　记者发现，康婷在三地营销模式基本相同，高级经销商需购买16100元产品，初级经销商需购买3200多元产品。青岛电视台报道指出，此模式涉嫌收取变相入门费。 
　　商务部直销行业管理信息系统显示，天津康婷于2013年3月14日获得国家商务部直销牌照，目前直销区域仅限天津，直销产品为化妆品54种，公司董事长为刘小兵，总裁为杨琪。 
　　对于海口康婷弘毅团队与康婷总部是否存在联系，中国经济网记者致电康婷总部，康婷客服回应“不太清楚”，邮件采访康婷企划部，截至发稿，未获邮件回复。 
　　值得注意的是，康婷并未停止在全国的扩张步伐。据中国经济网记者不完全统计，2015年至今，康婷先后在山东、湖南、内蒙古、内蒙古赤峰、河北、辽宁、湖北等省市成立7家分公司。 
　　海南海口：做产品先交一笔钱　最高1.6万元 
　　近期，海南省海口市工商部门查检出一个康婷传销团伙。 
　　据海南网络广播电视台4月13日报道，根据群众举报线索，3月3日海口市工商局联合龙华区工商局，及辖区金盘工商所，在海口滨涯路的某住宅小区内一处民房，查出一个康婷传销团伙。 
　　经检查，该经营场所无法提供营业执照或其他相关许可证明。现场发现，营业场所摆放着天津康婷瑞倪维儿相关美容和保健产品，现场还查获记录其分配模式的笔记本、PPT和内部参与人员的签到本。 
　　海口市工商局打击传销办公室一位负责人表示，天津康婷在海口没有直销经营权，进行康婷产品的直销活动是违法的，根据现场查获的康婷传销的笔记本和PPT等培训资料，初步判断其涉嫌传销。 
　　据悉，被立案调查的涉及到的是海南康婷“弘毅团队”相关成员。 
　　据当地媒体记者暗访了解，海南康婷弘毅团队的詹女士称，从事康婷产品的运作，需要先交一笔钱。按级别最高需交16100元，申请从事康婷产品运作最低需要交3200元。詹女士说：“下面有无数个人在做，都跟你有关系，你今天沟通了16100元进来，经过你的努力你又沟通了一个16100元进来，沟通两个的话有3600元（提成），现金打到你卡上面来。” 
　　工商人员提醒，交入门费和拉人头并以直接或间接发展人员的数量，或者以销售业绩为依据计算和给付报酬，是鉴别是否构成传销的两个基本条件。 
　　据当地媒体记者联系天津康婷总部，询问海口康婷团队是否与康婷总部有联系，天津康婷客服回应称“不太清楚。”表示公司在海南没有直销权限，只能开展美容院相关业务，不承认该团队是康婷公司的直销人员。 
　　近日，中国经济网记者再次向天津康婷求证，客服依然回应 “不太清楚，需要进一步了解”，邮件采访康婷企划部，截至发稿，未获邮件回应。 
　　山东青岛：无证经营 产品被查扣 
　　2016年初，山东青岛电视台《今日青岛》栏目揭秘一起康婷代理商涉嫌传销活动的内幕。 
　　据《今日青岛》栏目记者暗访，一位自称康婷青岛代理商的戴女士称，“购买3220元康婷产品就能成为会员，购买16100元产品，可以成为康婷高级代理商，收入最多可以达到日薪5万元。” 
　　在一次该栏目记者参加的康婷潍坊招商会上，康婷山东一位负责人称，“卖货赚的都是小钱，真正赚大钱的是帮助康婷找代理商，发展到第四层下线，即30个人时，收入就会达到2万元，而且每多一层，收入就翻一倍。” 
　　中国反传销协会负责人李旭对《今日青岛》栏目表示，其实康婷是拿着直销牌照的，但是直销牌照不是护身符。康婷这种模式，要你交一两万元去买它的产品，说白了也就是一个变相的入门费；第二也得发展下线；第三层层给返利，这明显符合《禁止传销条例》对传销的定义。 
　　随后，青岛市南区工商局执法人员突击检查了康婷代理商戴女士的“瑞倪维儿美容工作室”，询问发现该经营场所并无经营执照，依据《无照经营管理办法》，当场责令停止经营活动。执法人员还对现场康婷产品暂扣，进一步调查其传销行为。 
　　执法人员表示，直销在中国有区域限制，而康婷的直销区域只限于天津地区，在青岛从事直销，已经属于非法直销。 
　　江苏徐州：不卖商品只发展下家 
　　事实上，康婷在获取直销牌照前夕，就曾因涉嫌传销被媒体曝光。 
　　据《都市晨报》报道，2013年2月17日，徐州市民袁先生花了3200多元成为康婷会员，交完会费后，袁先生觉得事出蹊跷，想选择退出，却遭到对方却以费用已上交总部为由拒绝。 
　　据了解，袁先生是在一次康婷营销宣传会上接触到该项目的，对方承诺加入会员或成为代理商就能很快赚钱。袁先生缴纳会员费后，对方却告知“不用卖化妆品，只要继续吸收新会员、发展下家就能赚钱。”这让袁先生越发感觉不对劲。 
　　于是袁先生向《都市晨报》投诉。康婷总部回应称，公司在徐州并未设置分公司，总部对代理商都没有登记，无法断定；代理商后来表示，会员费可以退，但需要核实身份，并确认费用是否已上交了总部。 
　　当地律师认为，康婷的行为已经涉嫌传销，应该向工商部门或公安机关举报，根据情况进行处理。 
　　天津康婷业绩 “撑杆跳” 
　　公开资料显示，天津康婷成立于1996年，公司注册资本1.6亿元，是一家集研发、生产、销售为一体的生物工程公司，主要从事抗衰老方面的生物技术研发，至今已有20年发展历史。 
　　康婷公司核心技术“微生物发酵生产透明质酸”，曾获得国家发明专利和国家科技部项目专款资助，拥有多项自主知识产权的专利。 
　　2013年4月18日，天津康婷获得商务部颁发的第35张直销牌照，从特许经营连锁公司转型为直销企业，直销区域天津，直销产品为化妆品。 
　　转型后，天津康婷业绩实现“撑杆跳”。据专业直销机构统计，2014年康婷实现收入4.5亿元；2015年康婷实现收入20.6亿元，同比增长357.78%；2016年实现收入27.5亿元，同比增长33.5%。 
　　近年来，天津康婷在全国不断扩张。据了解，康婷在2015成立山东分公司、湖南分公司；2016年成立内蒙古分公司、赤峰分公司、河北分公司、辽宁分公司；2017年1月份成立湖北分公司。 







进入【新浪财经股吧】讨论
