









　　康敏金配方粉虚标磷钙值上黑榜 
　　北京商报讯（记者孙麒翔王子扬）7月18日，国家食药监总局公布了《总局关于3批次特殊医学用途配方食品不合格情况的通告》，其中，康敏金氨基酸婴儿配方粉因钙与磷检出值与标签不符登上黑榜。
　　据了解，近期国家食药监总局组织抽检特殊医学用途配方食品160批次样品，其中抽样检验项目合格样品157批次，不合格样品3批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。其中，广州市能婴贸易有限公司销售的标称凯沫特（上海）实业有限公司（原产国：德国）经销的康敏金氨基酸婴儿配方粉，磷检出值为7.2mg/100kJ，比产品包装标签明示值（13.06mg/100kJ）低44.9%；钙检出值为12.7mg/100kJ，比产品包装标签明示值（24.25mg/100kJ）低47.6%。初检机构为深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心，复检机构为广州质量监督检测研究院。
　　对抽检中发现的不合格产品，国家食药监总局已要求辽宁、广东等省食品药品监督管理局责令流通环节有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。不合格食品生产经营者所在地省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家食品药品监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。









进入【新浪财经股吧】讨论
