








建发公园首府小区地下车库的车位都被开发商装上了地锁，准备出售。　/晨报记者　张佳琪
　　开发商地下车库装地锁后叫卖车位
　　晨报记者　张　硕
　　这两天，杨浦区控江路建发公园首府小区的地下车库内，200多个车位几乎在一天时间内被开发商装上了地锁。有车的业主急了，地锁一装，地下车库不让停了，小区又是人车分流，车以后要往哪停？
　　“这是变相逼迫我们业主买地下车位。”建发公园首府小区的业主群一阵沸腾。11月初，小区开发商竖起了车位销售公示牌：2017年11月11日起，地下车位正式公开发售，210个可售车位中，标准车位每个售价45万元。
　　开发商只公告了车位销售方案，却没有同步公示租赁办法，在业主们看来，这是“只售不租”。业主质疑，想卖就卖，涨价随意，这是不是意味着产权方开发商有“权”就可随意提价？
　　地下车位突然装起地锁
　　11月7日晚7点左右，吴女士开车回到建发公园首府小区时，发现小区地下车库内，堆了一摞摞车位锁，几名男子正在车位上安装地锁并对墙面喷涂油漆。
　　“怎么莫名安起了地锁？事先都没有问询业主。”吴女士感到疑惑。其他业主在业主群里听到消息后，来到车库内想要制止施工，但安装工人只忙着干活，没有明确回应。业主们于是找来物业，物业称装地锁是开发商的主意，物业没权力制止。双方僵持不下，差点发生冲突，警方赶来现场调解。
　　但这没有阻挡住开发商安装地锁的步伐，8日一早，安装工人们再次来到小区地下车库，200多个车位几乎一天之内被装上地锁，还装了一排排球形石墩。
　　“为了让业主抓紧买地下车位，开发商是不是用装地锁的方法给业主造成紧迫感？”吴女士等业主对开发商的行为感到不满。
　　车位只说售价未提租赁
　　地下车库之所以突然装起地锁，业主们认为这源于前不久开发商在售楼部竖起的车位销售公告。在公告中，建发公园首府小区开发商称，小区地下车位将于2017年11月11日上午10∶30整，正式对外公开发售。本次住宅车位开盘，可售车位共计210个，其中标准车位192个，开售之日起，标准车位45万元一个，有效期截止至2017年11月17日。目前处于认筹预售阶段。
　　“小区有近200户业主，地下车位配比为1∶1.2，较为充足，许多业主无意花高价购买。车位预售情况不理想。”多名业主透露。并且，一个车位45万，业主们认为价格高昂，当初2015年买房时，销售人员承诺保证每户至少一个车位，车位售价在15万-20万。但遗憾的是，这是对方的口头承诺，而且房屋销售合同中没有明确车位售价及租金价格。
　　业主戴女士说，当初买房时准备连同地下车位一并买下，但开发商不出售地下车位。如今，翻倍后被逼买车位，开发商有捂盘惜售之嫌。此外，开发商只有车位销售通知，没有租赁告知。“业主如果一时拿不出40多万买车位，车位不出租，还被加上地锁。人车分流的小区，地上也不能停车，那么车子岂不是没办法停了？开发商这属于只售不租，强卖车位。”
　　开发商不能“只售不租”
　　8日下午，晨报记者来到建发公园首府小区，小区售楼处竖立着车位销售的公告牌，暂未发现有业主前来办理买车位手续。销售员介绍，预定购买车位可以登记认筹，有一定优惠。小区所属的怡家园物业管理处翟经理告诉记者，车库装地锁是开发商的行为，因为地下车库产权方在开发商，车位价格是开发商制定的，物业无权干涉。而对于加装地锁的行为，杨浦区城管执法人员解释，地下车库不属于公有部分，装地锁也不是违建，法律上无从制止。
　　昨日，杨浦区住房保障和房屋管理局工作人员称，对公园首府小区业主反映的开发商“车位销售价格过高”、“车位只售不租”等问题已经了解问询，但此事涉及到房管、物价等部门，业主在向12345市民热线反馈后，相关部门再进一步介入处理。
　　记者从上海市住建委了解到，今年7月21日，住建委和上海市物价局发布了《关于加强商品住房及其附属地下车库（位）等设施销售监管的通知》，规定指出，居民住宅小区内尚未出售的车库（位）等，应当出租给本项目内的业主或租赁人使用，开发商不得以只售不租等理由拒绝出租。
　　通知规定，房地产开发企业应当将已备案的商品住房附属的地下车库（位）等设施销售方案与商品住房销售方案，在售楼现场同步张贴公示。房地产企业对外销售商品住房及其地下车库（位）等附属设施，不得超备案价格销售。对未出售的车库（位）等附属设施，应当出租给本项目内的业主、租赁人使用，不得以只售不租等理由拒绝出租。对违反规定的开发商，监管部门将暂停其网签资格，情节严重的降低直至取消房地产开发企业资质，并列入上海市严重失信企业名单。构成犯罪的，移交司法机关处理。
　　上海康腾律师事务所苏小虎律师则指出，发改委取消小区停车费政府定价后，停车位价格会因稀缺出现上涨，但不能完全的市场化。市场化并不代表着监管的撤离，对于价格垄断、违约涨价、严重偏离市场行情涨价等情况，依然需要政府部门的打击。地下产权车位，是开发商为业主提供服务的一种公共配套建筑，产权归开发商所有，可售可租，但若强行规定小区地下车位“只卖不租”，这是不合法的，涉嫌强迫交易。
　　[对话开发商]
　　昨日，记者联系到小区开发商建发房地产开发有限公司上海区域营销部负责人柯女士，对于业主的疑问，对方作了回应。
　　晨报记者：业主质疑，2015年开盘时，销售人员曾介绍地下车库价格在15万-20万元，但开发商不对外销售，如今却价格翻倍，这是不是涉嫌“捂盘惜售”、“坐地起价”？
　　柯女士：房屋和车库没有同步销售。按照上海商品房销售备案管理规定，房屋单元是预售，而地下车库是现售，时间存在先后关系。未取得停车位的《销售许可证》　以及《房地产证》，售卖停车位是违法的。建发公园首府小区是2015年拿到的预售证，2016年8月交的房。地下车库的产权证因为涉及到人防工程和配套设施，需要人防、消防等部门审批。今年5月，开发商拿到地下车库产权证，获得了房地产管理部门审批颁发的车位销售证。这一年来，地下车位是免费的。后来车位经过升级改造后，11月起准备公开销售。
　　晨报记者：为什么没有公布租赁方案？
　　柯女士：出售车位是开发商回笼资金的需要，45万元的车位价格是根据当前市场价位、周边同等类型小区车位价格调整制定的，也经过了杨浦区房管部门的审批备案。
　　车位租赁方案不是没有，而是在审核中，这需要厦门集团总部的批准核定，虽然租赁价格不需要向相关政府部门审批，但开发商到时也会进行报备。有业主传言停车费要涨到每月2400元，这是无稽之谈，公司不会随意涨价。具体租赁方案出来后，会及时向业主公布。
　　晨报记者：为何加装地锁？
　　柯女士：地锁安装完毕后，会全部赠送给买车位或租车位的业主，这是为了保障业主的停车安全，也为了以后方便管理。












进入【新浪财经股吧】讨论
