








　　涉嫌挪用储户资金584万广东检方抓获潜逃20年嫌犯
　　来源：金羊网
　　金羊网记者董柳通讯员韦磊王磊梁晓峰
　　记者今天（6月9日）从广东省人民检察院了解到，近日，中山市检察院与公安机关通力协作，成功抓获涉嫌挪用公款，案发后潜逃20年的犯罪嫌疑人何敏坚，取得了追逃追赃工作的又一重大成果，对心怀侥幸的腐败分子形成有力震慑。
　　据悉，1996年至1997年间，时任中国建设银行中山分行板芙办事处主任的犯罪嫌疑人何敏坚利用职务便利，挪用银行储户资金584万元，用于发放高利贷款等违法活动并于1997年3月份畏罪潜逃，被其所在单位举报。1997年8月5日，中山市检察院对犯罪嫌疑人何敏坚立案侦查，并商请公安机关对犯罪嫌疑人何敏坚实施网上追逃，但因其隐姓埋名匿藏，一直没有发现其踪迹。
　　近期，经公安部门反馈，犯罪嫌疑人何敏坚可能化名广东五华县人“谢某伟”，并在广州某区生活。接报后，中山市检察院高度重视，立即组织专案小组与公安部门对接配合，对前期排查的情况进行分析核实。5月25日，该院派指挥办两名骨干会同公安干警组成抓捕组一同赶赴广州，在当地公安机关的配合下，成功抓捕犯罪嫌疑人何敏坚。
　　目前，该案正在进一步侦查中。









进入【新浪财经股吧】讨论
