








　　开发商打寺庙幌子卖墓地民宗民政部门踢皮球　　
　　来源：湖北日报记者陈鹏通讯员屠赟涛
　　武汉市新洲区不少群众跟栏目组反映，位于新洲区仓埠街的报祖寺旁，于2014年建起了一座五圣塔，建成后居然在塔里搞起了墓地经营。记者采访发现，五圣塔打着报祖寺的幌子进行墓地经营，当记者找到管理部门时，民宗民政两部门竟大踢皮球。
　　这是由省监察厅主办、湖北电视综合频道承办的常态化电视问政专栏《党风政风前哨》昨晚曝光的问题。
　　记者来到五圣塔，一千多平方米的大殿的四面墙上，密密麻麻供奉着上万个祈福位。记者与工作人员交谈得知，五圣塔内除了供奉祈福位，还能存放骨灰。工作人员说，只要给报祖寺捐赠1万到4万元钱，就可以在这里获得一个永久存放骨灰的墓位。
　　记者找到报祖寺负责人核实情况，对方说五圣塔的经营行为和寺庙没有任何关系。寺庙负责人说，五圣塔是由新洲当地一名开发商建设的，开发方不仅现在出售墓位打着报祖寺的旗号，就连当初修建五圣塔的各项申报手续，也是用报祖寺的名义办的。
　　“寺管会他们组建的，寺管会的公章等等，有六七个章子，他们自己刻，然后拿到宗教局去备案，他们跑申报都自己去的。”寺庙负责人还说，这几年他们多次找到新洲区民宗局，希望他们出面制止开发方以报祖寺名义销售墓位的违规经营行为，但根本没用。
　　记者找到新洲区民宗局，一位姓黄的科长声称五圣塔已经停止销售墓位。可记者暗访的时候，工作人员明明还在积极拉客。面对记者的质疑，黄科长改口说是开发商擅自打着佛教的牌子卖墓位，但五圣塔的管理权和经营权没有移交给寺庙，所以不属于宗教场所，他们没有权力，制止不了。
　　记者又来到武汉市民宗委反映情况，二处的胡处长证实报祖寺的方丈反映过这个问题，但他认为五圣塔不属于宗教活动场所，不该他们管，应该找民政局。
　　到了武汉市民政局，工作人员说，民政局没有批这个项目，所以不是公墓，不能对外卖，卖就是违法的。但这名工作人员随即又说，这是一个宗教场所，跟他们没有关系。
　　记者在一份建设用地规划许可证上看到，五圣塔的用地性质为宗教用地。全国土地分类表上明确标注，宗教用地指专门用于宗教活动的庙宇、寺院、道观、教堂等宗教自用地。当初修建五圣塔的申请也是由新洲区民宗局批的。现在，五圣塔违规卖墓位，民宗部门居然说这里不是宗教场所，管不了。
　　《中华人民共和国民政部殡葬管理条例》第十八条中规定：未经批准，擅自兴建殡葬设施的，由民政部门会同建设、土地行政管理部门予以取缔，责令恢复原状，没收违法所得。但民政局也说管不了。
　　这事，到底谁能管？









进入【新浪财经股吧】讨论
