






　　再陷致癌风波强生中国这盘棋如何下
　　北京商报
　　北京商报讯（记者 钱瑜 实习记者 白杨）致力于践行“关爱全世界，关注每个人”健康愿景的强生近日再次陷入致癌风波中。据7月22日消息，长期使用强生婴儿爽身粉的22位女性用户和他们的家人指控，强生至少从上世纪70年代开始就已经知道其产品中含有石棉，导致她们患上了卵巢癌，此前强生却从未对消费者作出警告。美国密苏里州一个陪审团判决，对于强生公司生产的包括强生婴儿爽身粉在内的滑石粉产品的指控是有效的，责令强生支付5.5亿美元补偿性赔偿，以及41.4亿美元惩罚性赔偿。这项判决书的赔付金额成为了美国相关赔付的最高纪录。
　　但强生对此判决表示不满，并在官网上发布声明称，判决忽略了不同地方法律的差异和个体情况的不同，给予所有原告完全相同的赔偿金。强生公司坚信产品不含石棉，也不会导致卵巢癌，同时会寻求所有可能的法律途径积极上诉。
　　值得关注的是，强生此次并非首次被指控产品致癌。从2003年开始，强生就不断接到产品诉讼。2010年，强生更是大规模召回了50多种产品；2017年8月，一名女性状告强生婴儿爽身粉中的滑石粉导致其罹患卵巢癌，强生公司被判赔偿4.17亿美元。目前，强生仍面临约9000起关于滑石粉的诉讼。
　　此前，强生公布的2016年三季度财报显示，集团营收同比增长4.2%至178.2亿美元；净利润略有上涨，增至42.7亿美元。其中，受爽身粉致癌因素影响，强生消费品销售额出现1.6%的下滑。强生营收增长的主要原因在于药品和医疗设备销售的增幅大于预期，抵消了消费产品销售不及预期的负面影响。
　　实际上，不只是强生，此前拉芳家化、名创优品以及森田面膜等都曾出现过产品质量问题。今年6月，拉芳家化旗下雨洁去屑洗发水被查出含有1.104mg/kg的丙烯酰胺，对此，拉芳家化对问题批次产品全部进行无理由召回；今年，韩国名创优品店铺内抽查的两款腮红被检测出重金属锑超出标准值10倍，被列为不合格产品，对此，韩国食品医药品安全处对不合格产品进行全部召回、废弃并停止出售。
　　虽然强生在美国频频被推上被告席，但是在国内市面上，强生“问题产品”依然有售。走访北京各大超市发现，强生婴儿爽身粉依然有售，几位消费者表示，如果强生爽身粉确认会致癌，就不会再买了。另外，在强生的京东、天猫官方旗舰店发现，强生婴儿爽身粉不仅未下架，还被打上了“热销”两个字。对此，资深品牌营销专家张兵武表示，强生产品问题频出，会在一定时间内导致消费者信任危机，但消费者仍愿意选择购买强生，不仅是因为信任国际品牌，更是因为在市场上还未出现可以代替强生的强而有力的品牌。
　　关于强生未来如何面对产品信任危机，北京商报记者联系了强生。但截至发稿前，对方仍未给予回复。





责任编辑：陈永乐

