








　　原标题：当心！南京一男子为支付宝集福卡被骗千元

 
　　这两年，支付宝集福卡成了今年过年的新玩法。市民只要用支付宝扫一扫功能去扫描福字，集全5张福卡就可以在全国范围内平分2亿现金。很多市民扫福字集福卡“上瘾”，却没想到骗子也悄悄盯上了这个机会“捞财”。
　　今年1月20日，江苏南京鼓楼警方接到市民许先生的报警电话，说自己为了集齐五福卡被骗去了1000多元。据他介绍，是在一个500人的大群里，其中有一位陌生人提出他有“敬业福”，刚好许先生缺一张“敬业福”，俩人开始私下聊天，并加了支付宝好友。
　　随后，群里加上的骗子，向受害人谎称今天赠送的五福卡达到上限，需要手机校验码才能将“福”转赠。求“福”心切的受害人没多想，就将手机上刚刚收到的校验码发送出去。然而接下来，他想到的“敬业福”不但没收到，反而银行卡连续在异地消费，被扣款了1000多元。
　　骗子具体是如何操作的呢？原来，当骗子知道受害人的支付宝帐号之后，就登陆他的帐号，然后点击忘记密码，就会弹出一个重置密码的对话框，这时就有一个校验码会发到受害人的手机上，也就是在这个时候，骗子称他的送福达到上限之后，所需要的验证码，而实际上，这个验证码是用来重置支付宝密码的。
　　在得到验证码后，骗子就会第一时间重置支付宝登录密码，然后使用小额免密支付代为进行付款。
　　警方提醒，大家在领红包和集五福的时候，要增强这个防范意识，一是尽管和自己熟识的人进行这样的游戏互动，不要随意地添加陌生人。二是要注意保护好自己的验证码，三是不明的二维码和链接不要点击。（央视记者唐高林）








进入【新浪财经股吧】讨论
