








　　新华社福州3月12日专电（记者陈弘毅）在旅游景区花费25万元购买的五件岫玉貔貅，经评估只值7000元；旅游花5000元购买的蜜蜡手链，实际是塑料做的……如今，旅游购物日益普遍，但不少人在景区购买珠宝，花了大价钱买到的却是山寨货。
　　2015年12月，福州消费者林女士一家三口去北京某景区游玩，导游讲解：有一个玉石展厅，出售60年一开光的玉貔貅，非常灵光，机会难得。于是，林女士花了25万元购买了五件岫玉貔貅，回家珍藏。今年2月3日，北京东城区公安局刑警专程来到福州找到林女士，她们一家才知道被诱骗购买的五件岫玉貔貅，经福建宝协检测单位鉴定评估，花费25万元的五件岫玉貔貅，价值仅为7000元。
　　福建省珠宝玉石协会专家指出，近年来，游客在景区购买珠宝被骗的事件日渐增多。有的旅游景点以次充好，有的用大理石伪造玉石，通过染色等工艺摆货上架，普通消费者难以辨别。游客在景点购买珠宝商品发现有质量问题后，大多难以维权。
　　福建省消委会和省珠宝玉石协会提醒消费者，在参团旅游时应提高防范意识，谨防旅游途中消费权益受损，尽量不要在旅游景点购买高价的珠宝玉石，同时要索取保存购物凭证并加盖印章，包括权威机构出具的证书、发票等。








进入【新浪财经股吧】讨论
