








　　皮皮鲁图书推广语被指消费灾难，郑渊洁称将联系相关人员改进
　　郭琳琳、孔令晗/北京青年报
　　据北京青年报11月24日消息，昨天，有网友发布消息称，《皮皮鲁送你100条命》在当当网上的销售页面宣传语中，存在事实错误并涉嫌利用“7·21北京特大暴雨”中的遇难事件进行推广。记者在当当网相关页面中看到，这套书的宣传页面中确有“北京特大暴雨、母女从车里游了出来、前面车里的男人却一直在车里，被水淹没遇难了”等文字。
　　不少网友认为图书利用灾难事件中的遇难情形进行对比推广“没有底线”，记者注意到这段推广文字中不但时间有误，关于一对母女的内容也疑似造假。昨天，当当网客服表示会将相关情况反映给企销部门，作者郑渊洁表示还没看到信息，将和相关人员联系改进。


　　图书推广信息引发争议
　　在微信公众号“做書”昨天发布的文章中，一张《皮皮鲁送你100条命》的图书信息截图显示，图书宣传使用了以下文字：“一位家长在微博上说：在7·27北京特大暴雨那天，自己和女儿被困在广渠门桥下，汽车被水淹了，本想待在车里等待救援，可女儿说，她看到《皮皮鲁送你100条命》中说，在这种情况下不要把自己关在密闭的空间里，会很危险。于是母女二人从车里迅速地游了出来。而在她们前面那辆车里的男人却一直在车里，被水淹没遇难了。”
　　文章中指出，这段图书信息出自当当网销售《皮皮鲁送你100条命》系列图书的页面。文章首先质疑了在汽车被水淹了之后，母女“迅速游了出去”的可能性。此外，文章也认为出版方用灾难以及遇难者来宣传自己的书，且这本书是给孩子阅读的书，这种做法有失妥当，“真的无法想象有人可以用这样的恶意来宣传图书。”
　　记者了解到，当当网相关文案中所提到的“7·27北京特大暴雨”，实际上应该是指“7·21北京特大暴雨”。2012年7月21日至22日8时左右，我国大部分地区遭遇暴雨，其中北京及其周边地区更是遭遇61年来最强暴雨及洪涝灾害。截至当年8月6日，北京共有79人因此次暴雨死亡。
　　推广文案内容疑似造假
　　记者在当当网上看到，这套书为《皮皮鲁送你100条命儿童安全百科（精编版）》，套装共6册，标记为“当当自营”。作者为郑渊洁，出版社为浙江少年儿童出版社，出版时间为2016年5月，售价101.1元。图书信息页面中确实存在微信文章中的文字，且在“编辑推荐”栏目中。
　　昨天，记者按照推荐信息中的文字，在新浪微博、腾讯微博等多个微博平台搜索发现，并没有发现有用户发布推广语中提及的“母女凭借《皮皮鲁送你100条命》中内容实现自救”等相关内容。
　　根据《皮皮鲁送你100条命》前言部分的介绍，这本书最早起源于上个世纪九十年代，郑渊洁给他的儿子郑亚旗用童话手法编写的一本安全自救家庭教材。当时这份教材被命名为《再送你100条命》，其含义是教给儿子在遇到各种危险情况时如何处置，“防患于未然，再送给儿子100条命。”
　　推荐内容与原书有差异
　　出版时间距“7·21北京特大暴雨”发生时间较近的《皮皮鲁送你100条命》，是2011年二十一世纪出版社的版本。全书中与水灾后自救有关内容主要在第35章《人往高处走》，在这一章节，作者借舒克、贝塔等卡通形象提醒小朋友：“遇到发大水时，要往高处走；如果在水里，要借助漂浮物逃生。”在第73章《别把汽车变成坟墓》中，作者曾提到“不要长时间在密闭的汽车里睡觉”并介绍说，由于长时间车内外空气的交换很少，最后会因缺氧窒息甚至死亡。但该版本的全书中，并没有直接涉及发大水后不能关在密闭空间的内容。
　　11月23日晚，郑渊洁告诉记者，《皮皮鲁送你100条命》是20年前给儿子编写的安全教材，比如第1条命告诉孩子如何注意交通安全，第19条命如何防性侵，第25条命珍爱生命不自杀等。
　　郑渊洁也向记者提供了最新版本《皮皮鲁送你100条命》的内容截图。在介绍遭遇洪水后该如何自救的《人往高处走》章节，新增添了一段关于“发大水时在车里如何自救”的内容。文中介绍，汽车具备一定的闭水性能，因此汽车入水后，不要急于打开车窗和车门，而是应该关闭车门和所有车窗，阻止水涌进。“可以打开前灯和车厢照明灯，既能看清四周，也便利救援人员搜索。”
　　原文中也没有“不要把自己关在密闭的空间里”的相关表述，但对于弃车时机介绍得很明确：“当车内已有较深水时可以用安全锤破窗而出。”
　　图书介绍被指消费逝者
　　在这则引发争议的推荐信息中，有不少网友认为用遇难者的故事来宣传自己的童书“没有底线”，网友指出广渠门桥下的遇难者并非不想出去，而是根本没有办法逃出去。
　　当时在广渠门桥下唯一的遇难者，也被网友指出同是一位童书编辑。记者了解到，在“7·21北京特大暴雨”中，34岁的幼儿科学启蒙杂志从业者丁先生，在驾驶一辆SUV汽车行经北京东二环广渠门桥下时，被暴雨困在桥下。当时立交桥下积水已达4米，丁先生的车子很快就被整体淹没，最终由于无法打开车门逃生不幸罹难。
　　昨天，记者在亚马逊、京东等其他图书销售平台上搜索《皮皮鲁送你100条命》图书，并没看到出现类似的介绍信息。
　　记者电话联系了当当网客服，客服在看到页面上的图书信息后表示，会将相关情况反馈给对应的企销部门，会有相关工作人员进行回复，“看能否对页面进行更改”。对于是谁设计了这则推荐信息，客服表示不清楚。截至记者发稿时，尚未收到相关负责人回复。
　　郑渊洁昨天对记者称，此前没有见过这则推荐信息，也是第一次听说，郑渊洁表示这本书在孩子中影响很大，会去了解情况并和相关人员联系改进。
　　（原题为《皮皮鲁图书推广语被指消费灾难》）












进入【新浪财经股吧】讨论
