









　　影院3D眼镜消毒普遍不达标
　　影院内免费发放的3D眼镜本是一项便民之举，但背后竞也暗藏着卫生隐患。通州区卫生计生监督所日前抽查的结果显示，辖区内影院普遍存在3D眼镜不消毒或消毒不规范的现象。北京商报记者调查发现，3D眼镜在每场电影放映后，未按规定使用紫外线进行消毒的现象已经成为一种常态。
　　未达标者并非个例
　　通州区卫生计生监督所日前对辖区内8家影院所提供的免费3D眼镜，进行了一次卫生抽查，抽查结果显示，其中7家影院的3D眼镜均涉及未经消毒便再次使用的问题，而位于北苑的一家电影院甚至将原本用于3D眼镜消毒的消毒柜用来存放毛巾、水杯等杂物。
　　依据国家标准GB9664《文化娱乐场所卫生标准》的规定，电影院供观众使用的眼镜，应在每场电影放映后经紫外线消毒，或使用一次性眼镜。显然上述7家影院对于3D眼镜的消毒工作未达到国家标准。那么，此次抽查的结果究竟是否只是某个辖区的个别现象，还是市场常态？抱着这样的疑问，北京商报沸点调查小组对北京市内的数十家影院进行了深入采访。尽管大部分影院都表示会进行消毒，但没有一家影院是按照国家标准对3D眼镜进行消毒。
　　“我们的眼镜每天都会进行消毒，消费者可以放心使用。”每当北京商报记者走进一家影院，向一线的工作人员询问3D眼镜的消毒情况时，都会首先得到这样一句貌似令人安心的答复。但当被问及如何进行消毒时，得到的答复却各不相同。嘉华国际影城学清路店负责人表示，3D眼镜会在每场电影放映后用酒精进行消毒。横店电影城王府井店工作人员表示，每场电影放映后会用清洁液、消毒液进行擦拭，会不定期放紫外线消毒车内进行消毒。“每场电影放映结束后，工作人员会用消毒纸巾对眼镜进行擦拭，每天会集中把眼镜放进消毒柜进行消毒。”万达国际影城天通苑店负责人如是说。
　　某影院清洁工王先生告诉北京商报记者：“遇到场次多的时候，这些影院内部的工作人员根本忙不过来，我们就会帮着他们一起擦眼镜，不过就是用布把上一场顾客留下的指纹擦干净。”作为全国影院紫外线消毒设备供货商，深圳市鸿顺达设备有限公司业务经理向北京商报记者表示，“之前有影院买我们的设备，明确表示过就是应付检查，并不会频繁使用”。
　　针对目前影院在每场电影放映后，普遍使用消毒纸巾、酒精对眼镜进行消毒的做法，北京商报记者采访到有关监督部门的工作人员，对方表示：“国家相关部门之所以会要求在每场电影放映后，都要将眼镜进行紫外线消毒，出于以下几点考虑：首先，相较酒精、消毒液等化学试剂，紫外线消毒的方式不会破坏被消毒器具的外形，腐蚀被消毒器具；其次，如果只是用酒精、消毒液对3D眼镜进行擦拭，很难达到彻底消毒的效果，除非将3D眼镜在酒精稀释溶液，或者消毒液内进行浸泡，才会达到与紫外线消毒同样的效果。”
　　控制成本是主因
　　北京商报记者通过在搜索平台以“3D眼镜、未清洁、脏”作为关键词进行查找发现，反映此前观影时所使用的3D眼镜明显未进行清洁和消毒、存在手指印或污渍的消息不在少数。此外，现阶段很多影院都配备了紫外线消毒柜、消毒车，用于3D眼镜的消毒，据消毒柜销售人员介绍，根据体积大小的不同，每台每次可消毒150-300副3D眼镜，若想彻底消毒一拨眼镜需要至少30分钟。
　　对于3D眼镜未能规范消毒，影院工作人员表示，由于现在3D电影的场次太多，来不及每场后都用紫外线消毒，只能先用消毒纸巾之类的工具进行擦拭和清洁。但对于这一解释，消费者并不买账，顾客徐女士表示，“这不应该成为理由，影院如果来不及在每场观影结束后对所有3D眼镜进行紫外线消毒，可以多准备一些备换眼镜，或者减少3D电影的场次安排，实际上还是影院图省事或是想节省成本。”
　　据某院线市场部经理透露，为了让3D眼镜既能保证规定消毒，同时也能满足消费者的使用需求，其实3D眼镜的储备总量应是基本数量的2-3倍，但由于影院的运营管理问题，导致很多影院没有配备充足的3D眼镜及消毒设备，目前全国存在消毒不规范的影院不在少数，其中很多属于小型影院及个人投资经营的影院。
　　北京商报记者了解到，紫外线消毒柜、消毒车的单价大多在1300-2200元之间，而随着观影消费和3D电影愈发主流，多厅影院已经普及，平均每家影院有五六个放映厅，其中3D影厅成为影院建设的主要选择，且数据显示，3D银幕已经达到内地银幕总数的85%，而每个影厅少则容纳数十人，多则可容纳数百人。若以一共拥有5个放映厅，其中3个是3D影厅为例，为保证每场电影放映后均进行彻底消毒，影院应至少配备3台消毒柜或消毒车，再加上储备充足的3D眼镜供轮替使用等开销，所需成本至少可达5000元，多则能达近万元，且随着3D影厅规模增加，成本也会随之上升。在从业者看来，由于现阶段很多电影院也面临经营压力，甚至是亏损经营，或许是在经营压力下，使部分影院在考虑如何才能控制成本时在消毒方面动了“心思”。
　　各方监管亟待加强
　　影院内免费发放的3D眼镜本是一项便民之举，但背后暗藏的卫生隐患却会给消费者带来并不愉快的消费体验。有消费者此前表示，自己因在影院观影时佩戴了不洁的3D眼镜引发眼疾。北大医院眼科医生张文博对此现象向北京商报记者表示，从医学角度来看，若只是佩戴3D眼镜就引发眼疾这样的情况是不存在的，但是如果消费者的双手接触到不洁的眼镜后，又立刻揉搓眼睛，这样引发眼部疾病的概率是存在的。
　　在从业者看来，随着院线市场竞争的快速加剧，影院经营者在此背景之下要想留住消费者，只能靠服务制胜。出于保护消费者健康的考虑，影院有义务、有责任对3D眼镜进行消毒。“如果在人力成本有限的情况下，影院可以将3D眼镜消毒的工作外包给专业的消毒公司去进行，就像如今餐厅都会将餐具交由专业的消毒公司负责一样，一方面节约时间及人力成本；另一方面，可以保证卫生。除此之外，影院也可以大规模地去普及使用一次性眼镜，或者是通过培养消费者使用自己专属3D眼镜的习惯。”影评人刘畅如是说。
　　与此同时，某院线市场部廖经理向北京商报记者表示，其实目前许多影院的从业者自身并不了解国家标准GB9664《文化娱乐场所卫生标准》关于3D眼镜消毒的具体要求，“首先，我认为影院自身应该加强卫生消毒意识，以及行业自律。其次，相关部门也应该加强这方面的检查力度，并且出台明确的处罚措施，基于目前的市场现状，只有通过多方的共同努力，才能从根本上遏制影院3D眼镜消毒不达标的普遍现象，从而让免费的3D眼镜真正成为一项惠民、利民之举”。
　　北京商报沸点调查小组/文 CFP/图









进入【新浪财经股吧】讨论
