








　　彼得罗夫被检出未标示防晒剂
　　防晒类化妆品质量问题频发，专家建议消费者购买前最好去专柜试用
彼得罗夫目前在国内只在丝芙兰设专柜售卖，产品品类繁多。新京报记者 李强摄 

　　来源：新京报　　
　　防晒是一类非常特殊的护肤产品，需要有足够的研发实力才能做出使用感好、防护力度佳的产品，并不是任何一个小品牌或小厂家都能驾驭生产的。 　　本期专家：李鑫，有机化学研究员、化妆品成分专家 
　　近日，国家食品药品监督管理总局发布《总局关于10批次防晒类化妆品不合格的通告》（2017年第102号），报告显示，经检验，标示为北京科力顿生物科技有限公司、广州市胜梅化妆品有限公司等10家企业生产（代理）的10批次防晒类化妆品不合格。涉及嘉绿仙、蓝秀、彼得罗夫、伊斯伯雅等多个品牌，不合格原因包括未检出产品标签标示防晒剂、批件名称与样品名称不一致、检出产品标签未标示防晒剂等。
　　1 
　　彼得罗夫防晒乳液检出未标示防晒剂
　　据国家食药监总局公布的信息显示，以高科技、高效能著称的美国护肤品牌彼得罗夫这次也登上了“黑榜”：由卢亚化妆品贸易（上海）有限公司代理的彼得罗夫轻盈防晒乳液SPF30 PA+被检出批件（国妆特进字J20151516）及标签未标示防晒剂：奥克立林（含量1%）、胡莫柳酯（含量9%）。据悉，目前市面上售卖的防晒类化妆品主要分为物理型防晒和化学型防晒两大类，其中物理型防晒体系主要利用二氧化钛等成分在肌肤表面形成一层保护膜，用来反射太阳光线达到防晒效果，而化学型防晒体系是利用化学成分来吸收光线并进行分解消耗。两种防晒体系各有利弊，上文提到的奥克立林和胡莫柳酯则属于后者，也就是化学防晒剂，常出现在美系或欧系的防晒类化妆品中，作为稳定UVA防护成分和UVB防护剂使用，可以降低肌肤长时间在阳光下暴露所造成的有害影响。
　　记者查询自2016年12月1日起实施的《化妆品安全技术规范》（2015年版）发现，该规范中明确规定奥克立林和胡莫柳酯在化妆品使用时的最大允许浓度均为10%。业内人士告诉记者：“很多防晒产品都一直尽量避免使用化学防晒剂，主要原因是它们在吸收紫外线时会进行分解释放，本身分子又小，很有可能被吸收到肌肤中产生刺激，所以各类成分都有严格的使用比例限制。”对此，有机化学研究员、化妆品成分专家李鑫也持有相同的看法，“曾有研究认为奥克立林在产生防护作用的同时会增加肌肤细胞中的自由基，是产生皮肤癌和光敏感的诱因之一，过高浓度的胡莫柳酯则可能轻微影响激素。但就目前来看，按照国家规定限量使用的浓度下都不会产生太大的不良影响。”
　　2 
　　相关问题产品国内已全面下架
　　对于彼得罗夫轻盈防晒乳液为何会出现标示与实际成分不符的现象，李鑫认为主要有两种可能。一种是这款产品在国外修改了配方，但国内申报审核的却是老版本配方，新品生产出来后国内备案未及时更新，造成了老版备案和新版产品成分不符。另外一种可能是生产企业错误地将国外版本的料体分装到国内版本的包装中，但不管如何，这也算是品牌为了利益想走个擦边球，至少对消费者来讲，在购买时不被告知产品真实成分的做法是不公平的。
　　随后记者联系到美国彼得罗夫在国内的进口代理商卢亚化妆品贸易（上海）有限公司，对方回应称：产品成分相关批件都是由美国彼得罗夫生产商所提供，所有产品的成分也均由美国品牌方研发生产全权把控，针对该批次产品具体发生问题的环节，正在和美国彼得罗夫生产商确认。目前美国品牌方还未提供正式回复，希望这次事件不要对喜爱彼得罗夫的消费者造成不必要的困扰。
　　在走访彼得罗夫国内独家销售方SEPHORA丝芙兰位于北京悠唐购物中心和凯德Mall的门店时，记者发现这款轻盈防晒乳液目前已经下架。“一直在用他们家的这款防晒，质地清爽比较适合我这种爱出油的皮肤。”正在丝芙兰选购护肤品的李女士和记者说到，原本打算用完后再次回购，但看到相关新闻后也心存疑虑，“家里的这款产品已经不敢使了，这次来打算换个其他品牌的防晒试试。”对此，丝芙兰品牌相关负责人表示，对于此次事件给消费者带来的困扰深表歉意，在收到检验结果后，丝芙兰已与彼得罗夫品牌展开沟通及调查，并即刻全面下架全国所有店铺及相关官方网络平台的该产品。经与品牌沟通，接受顾客就此问题批次产品所要求的退货需求。
　　3 
　　消费者购买前最好去专柜试用
　　事实上，这并非防晒类化妆品首次卷入话题的风口浪尖。自今年5月起，国家食品药品监督管理总局共发布了4次关于防晒类化妆品不合格的通告，涉及防晒乳、防晒液、防晒霜等多类别共36批次产品，其中柏氏、赫拉、露兰姬娜、彼得罗夫等都是消费者耳熟能详的品牌。除了关注官方发布的质量监督信息外，消费者还应对产品成分具备基础的分辨知识，避免买到存在质量问题的产品。
　　目前国内对防晒类化妆品中的化学成分有着十分严格的标准，通常来说对于人体危害较大的铅、汞及其他微量重金属等都有添加时的限量要求，例如铅要求低于10mg/kg，汞要求低于1mg/kg，而特殊的重金属检出即违法。这类违禁成分通常容易出现在不知名品牌、小作坊生产或见效极快的产品中。
　　另外，一些活性成分添加浓度过高也有可能出现问题，例如具有促进角质代谢功能的水杨酸，国内在驻留类产品和淋洗类肤用产品中规定最高浓度不得超过2%，而欧美国家有许多产品水杨酸含量在2%以上。很多人认为浓度越高使用效果便会越好，但其实高浓度的水杨酸很有可能刺激皮肤，导致脱皮，刺痛，红肿等现象的发生。
　　对于消费者在购买防晒类化妆品时需要注意的问题，李鑫也提出了自己的观点：“首先防晒是一类比较特殊的护肤产品，需要足够的研发实力才能做出使用感好、防护力度佳的产品，所以一般在大商场或连锁超市出售的品牌相对安全。另外在国内正规专柜售卖产品都应有明确的防晒标示，例如SPF值和PA值以及中文标签，在挑选时要看清标签，缺少任何一项都不要轻易购买。”此外，他还提醒消费者，购买防晒产品前最好先去专柜试用，一来感受一下产品质地是否适合自己的肤质，过油或过干都无法让人坚持使用。其次可以尝试涂抹在手臂内侧、耳后或发际线等位置确认是否过敏，同时还能感受产品味道，“市面上很多产品为了质感或功效会添加酒精和化学成分，只有去专柜试用后才能决定是否需要购买。”
　　本版采写/新京报记者 李铮









进入【新浪财经股吧】讨论
