









　　2017年5月27日，得高地板宣讲当季流行色，引来众多设计师拥趸。在很多人心目中，进口地板价位更高，相应的品质也更好，但近期中国消费者协会发布的一组比较试验结果却让人大跌眼镜：在30款受测的三层实木复合地板产品中，包括知名进口地板运营商得高、必美在内的4款进口地板品牌，在多个指标上远不及价位更为亲民的国产地板品牌，成为品质低劣的黑榜主角。质劣价高，进口地板品牌运营商得高、必美俨然成为进口地板品牌“大杂烩”，高贵外表下的品质隐忧顿显。
　　得高必美质劣价高
　　中国消费者协会近期发布的《三十款实木复合地板比较试验结果》称，在浸渍剥离性能、静曲强度、漆膜硬度和表面耐污染四大指标上，以得高、必美为代表的进口地板品牌表现远不及国产品牌。
　　在浸渍剥离性能上，4个受检的进口地板品牌可谓全军覆没。北京商报记者看到，商标为“得高Karelia”，产地为“芬兰”，规格为“2266×188×14”，价格为509元/平方米的三层实木复合地板，仅获两颗星；商标名为“必美SCHEUCHER”，产地为“奥地利”，规格为“2200×182×14”，售价532元/平方米的三层实木复合地板仅获三颗星。相比之下，一些国产品牌明显更为出色，生活家、德尔、书香门地、圣象、欧典、安信、菲林格尔、世友等品牌在浸渍剥离指标上均达到五星级标准。
　　在静曲强度上，得高受测地板达到四星级，必美受测地板达到三星半，相比之下，一款售价仅相当于进口地板品牌50%的德尔三层实木复合地板在此项性能上达到五星级标准。在漆膜硬度上，进口地板品牌表现更是让人难以满意：得高地板成为此次受检的30款实木复合地板中漆膜硬度单项得分最低的品牌；而必美地板在表面耐污染指标上不达标。
　　地板运营商俨然成品牌“大杂烩”
　　“原装进口、原厂品牌销售，选取的品牌均是国际品牌中最能代表本行业发展水平的厂家。”在得高地板官方宣传资料和销售人员口中，这些介绍成为地板品质的保障。北京商报记者看到，在得高地板店面里，同时出售包括瑞典实木复合地板 Kahrs、比利时艺术木地板Quick Step、比利时高科技实木复合地板 Par-ky、芬兰三层实木地板Karelia、意大利实木复合地板Garbelotto Master和葡萄牙软木地板Wicanders在内的6个地板品牌，基本覆盖了全部地板品类。
　　相比之下，同为进口品牌运营商的必美地板略显混乱，号称“欧洲原装进口地板”，整合了来自奥地利、比利时、德国、挪威、意大利等国的十余款进口地板品牌，并未以地板品类进行错位经营。
　　得高和必美都不是真正的地板品牌，而是进口地板品牌运营商。他们都以自己经营的是原装进口、原厂品牌为卖点。中消协的检测暴露了这个卖点只是噱头。在业内人士看来，得高、必美接近于进口地板品牌“大杂烩”，产品质量参差不齐。“目前国内进口品牌多是采用代理贸易的形式，整合多个国外地板品牌，在国内冠以同一个品牌名销售，其中难免鱼龙混杂，有的品牌国际知名度很低，甚至只是国外某个小国家、小城市的不知名小家庭作坊。”一位业内人士告诉北京商报记者，这种“大杂烩”式的商业模式，也导致进口品牌运营商缺少品控能力，无法控制流入终端市场的产品质量，“同时也为这类品牌运营商提供了方便，一旦某个品牌出现问题，可以让单个品牌退出市场。相比之下，像卢森、汉诺这类工厂品牌，在品质的把控能力和质量的重视程度上更让人放心。”
　　借助“进口”的光环，进口地板品牌身价倍增。以此次受测的三层实木地板为例，进口的4个品牌价位均超过500元/平方米，同品质的国产地板品牌多在200-400元/平方米。烙上“进口品牌”的金字招牌，即使是小杂牌也摇身一变与高端挂钩，卖出高价。
　　监管缺失致进口地板优劣难辨
　　一个值得注意的现象是，进口地板品牌在北京各大主流卖场都位于显要位置，有的还开出了单独开门的街边店。TATA木门创始人吴晨曦曾直斥卖场这种行为是“崇洋媚外”。
　　实际上，无论是得高还是必美，它的招牌下经营的进口地板品牌，一般人根本无法评头辨识真假。由于信息渠道不畅，国内消费者只能选择相信进口地板品牌运营商的一面之词。北京商报记者试图查询宣称是必美地板旗下“世界上科技含量最高的顶尖复合木地板生产厂商”的挪威ALLOC地板，发现仅能通过必美地板的宣传页查到。而得高地板在2015年4月引进的意大利Garbelotto Master Floor实木复合地板，仅有英语和意大利双语网站，中国人也难以查证其真实身份。
　　舶来品受尊崇，源于很多中国人认为洋品牌一定具有高品质，于是部分商家趁机披上洋外衣敛财。“国内消费者在消费时总有一个误区，认为舶来品就是比国产品牌质量要好，商家利用消费者的这一心理，美化进口品牌。”久盛控股集团董事局主席张恩玖告诉北京商报记者。
　　德尔未来董事兼地板产业执行总裁姚红鹏则认为，进口地板品牌并不一定具有优势，“由于竞争激烈，国产地板品牌比进口地板品牌创新能力强，更新换代更快，而且国产地板品牌长期研究国内消费者，产品也更适应国内市场需求”。
　　在中消协的比较试验中，4个进口品牌在浸渍剥离指标上均表现欠佳，在中外检测标准不同的背后，更根本的原因在于进口地板品牌没有考虑到中国地域广阔、南北气候差异大的特点。“进入中国消费市场，不仅应该强调原装进口，而且需要充分考虑中国市场的需求特点，推出适合中国市场的产品。”中国木材与木制品流通协木地板流通专业委员会会长李佳峰告诉北京商报记者，“这种现象也源于对进口地板品牌的监管缺失，日后监管部门需要更多关注到这类产品。”北京商报记者 曲英杰







进入【新浪财经股吧】讨论
