








　　微信抢红包会被窃取实时位置
　　来源：京华时报
　　大家都喜欢收到微信红包的感觉，可是，近期京华时报记者调查发现，当你收了红包之后，你的实时位置可能直接会被对方窃取。
　　这是福建省泉州市安溪县麦奇网络科技有限公司开展的一项公开业务，购买红包定位服务包月服务只需89元，不限人次，外加最高5元每次的手续费。
　　5月8日，京华时报记者在微信朋友圈发现，有人售卖红包定位软件。记者给对方支付66元后，其发过来包括有“最新链接”和“红包教程”两个链接在内的一段文字，让记者自行学习。
　　5月17日，经同事授权，记者开始操作，试图验证红包定位功能真伪。记者支付了一个月的红包定位功能使用费89元后，进入“创建红包定位”页面，第一步是选择发送方式，可以选择qq好友或微信好友，也可以选择发送到朋友圈。记者选择同事的微信后，设置1元红包金额，页面又提示称“需支付1.15元包含手续费0.15元”，记者支付时显示收款方为“尚云网络科技”。支付成功后，手机页面出现一则免责声明称：软件只能用于寻亲友，不能用于非法侵犯用户隐私，构成侵权与开发者无关。
　　记者点击“我同意上述条款，跳转至待分享界面”后，生成一个名为“微信企业红包”的链接，记者随后通过微信发送给同事。
　　这时，同事的微信出现一则来自“尚云网络科技”的服务通知，提示为“你收到了一个红包”，同事点击后出现一张图片，图片上面用大字写有“点击领取微信企业红包”，中间是金额1元和一个“开”字，最下一行写有“领取红包需要分享位置”字样。
　　与此同时，记者收到提示称红包已领取、定位成功，需要支付50积分，记者按照其最低限额支付40元购买500积分，然后用50积分查看到了同事的实时精准定位结果，经询问同事得知，定位准确分毫不差。
　　查看他人分享文章也被定位
　　记者深入研究该软件后发现，服务购买者不仅可以通过发送红包获取对方定位，还可以将由该软件生成的文章链接发送给好友，只要好友点击进入该文章，就可以获取对方的具体位置。
　　同事收到文章链接点击时，页面也出现了提示，称百度地图软件想使用您当前的位置，同事点击“好”后打开了该文章。
　　在该软件的介绍中，不仅可以通过微信发送文章，还可通过QQ、陌陌、支付宝和手机短信来发送定位文章。 
　　公司招聘代理承诺分提成
　　记者发现，该软件有同名微信公众号“外星科技寻亲宝”，实名认证主体为安溪麦奇网络科技有限公司。
　　功能介绍显示，该账号“专注于移动互联网、家人看护网络定位”，并称已成功帮助到很多朋友找回离家出走的家人和解救被骗去传销的家人。
　　5月17日下午，记者通过该公众号联系到其微信客服人员，对方称他们正在招聘代理，还会给代理人提供一个专属后台以供查询收入。客服称，代理只要推广自己的分站，就可以等着收钱，服务购买者通过分站充值的，50%的钱会分给代理人，每两天结算一次，他们会通过微信或者支付宝转账。
　　5月17日上午，就安溪麦奇网络科技有限公司非法有偿提供定位服务问题，京华时报记者向安溪县工商局进行了举报，工作人员称，该公司售卖非法定位服务属于非法经营，是犯罪行为，建议记者向公安局报案。
　　随后，记者向安溪县公安局报案，并向安溪县网信办举报。当日下午，安溪县公安局城厢镇派出所一位民警打来电话称，建议记者向违法行为发生地公安机关报案。
　　5月17日下午5点多，安溪县网信办的苏姓工作人员向记者索要了该公司出售非法定位服务的交易截图，表示该县网信办和公安局网安部门已开始调查，有进展将及时通报。
　　微信运营管理团队称，他们将根据《腾讯微信软件许可及服务协议》《微信个人账号使用规范》进行坚决整顿和打击，对相关使用非法外挂的用户，将根据违规程度按照阶梯性处罚原则进行限制功能、账号等处罚。







进入【新浪财经股吧】讨论
