






　　微信语音回复“收到”达成的租赁协议有法律效力吗？法院：有
　　济南中院微信公众号
　　法院审理认为，双方虽未通过手写签字的方式签订纸质房屋租赁协议，但刘某在收到王某通过微信向其发送的房屋租赁协议后，口头表示对该协议的认可，并以向酒店支付5千元押金和5万元租金的行为实际履行了合同义务，因此，王某向刘某通过微信发送的房屋租赁协议有效。
　　济南中院微信公众号10月9日报道，市民刘某经营一家高档礼品店，租用了济南某酒店一楼大厅作为经营场所，一年租金5万元。但双方并未签订纸质租赁协议，而是通过微信达成的协议。
　　不久，刘某以“双方未签订书面租赁协议，给其经营造成极大风险”为由，想要提前解约，并要求酒店退还租金。近日，济南中院对该案作出终审判决，认为双方通过微信达成的租赁协议有效，刘某单方面提前解约于法无据，不予支持。
　　据了解，去年5月，刘某租赁济南某酒店的一楼大厅内商铺，用于经营高档工艺礼品。5月24日，酒店的法定代表人王某通过微信向刘某发送了房屋租赁协议，刘某当天未予回应。
　　次日，王某又向刘某发送了该房屋租赁协议，对方随即向王某发送微信语音消息称：“王总王总，我看到了，好，谢谢你，你说定金多少，等一会儿我打给你。”事后，刘某通过微信向王某转账支付了5千元租赁押金。
　　同年6月份，酒店向刘某出具了5千元押金收据。当月中旬，刘某代酒店向供电公司缴纳了5万元电费，双方约定以此电费抵5万元租金，酒店出具了相关收据。7月19日，酒店将5千元押金通过银行转账退还刘某。
　　“我交了房租，可（酒店）不跟我签订书面租赁协议，给我的经营造成极大风险。”刘某思来想去觉得不安，跟酒店协商要提前解约，并索要租金，双方协商未果。同年7月31日，刘某委托律师向酒店发出律师函，要求解除与酒店的租赁关系。
　　一审法院审理认为，双方虽未通过手写签字的方式签订纸质房屋租赁协议，但刘某在2017年5月25日收到王某通过微信向其发送的房屋租赁协议后，口头表示对该协议的认可，并以向酒店支付5千元押金和5万元租金的行为实际履行了合同义务，因此，王某向刘某通过微信发送的房屋租赁协议有效。
　　根据双方达成的有效房屋租赁协议条款，如果乙方提前解除本协议，则甲方可以不退还乙方剩余房租。现刘某单方要求提前解除与酒店的租赁协议，按协议约定酒店可以不退还刘某剩余房租，因此，刘某主张酒店返还5万元租金及利息的诉请，于法无据，不予支持。案件宣判后，刘某不服，向济南中院提起上诉被依法驳回。
　　房屋租赁协议有口头和书面两种方式，一般情况下，双方应签订书面租赁协议，明确约定双方的权利义务。若无书面租赁协议，则视为不定期租赁，合同一方可随时要求解除合同。但如果因其他原因导致双方未能及时签订书面租赁协议，则合同双方要注意留存相关证据。
　　本案中，双方通过微信的方式进行了合同确认，双方虽未通过手写签字的方式签订纸质房屋租赁协议，但刘某在收到王某通过微信向其发送的房屋租赁协议后，口头表示认可，并以实际履行合同义务的方式对租赁协议表示认可，所以微信中的房屋租赁协议有效，合同对双方都有约束力，合同文本中约定的条款应该履行。若单方要求解除合同，必须按照双方约定或法定解除条件进行，不得任意解除合同。所以，刘某单方面提前解约于法无据，法院不予支持。





责任编辑：陈合群

