










有人借“×耀雅×”微信号以假货充奢侈品疯狂敛财，据称仅何小姐一人就被骗300多万元。来源：新快报
　　价值60万的代购手表用几天就掉零件？ 
　　深圳的何小姐、徐小姐等人通过朋友和网络红人推荐加了一位微信名为“×耀雅×”的微信，“×耀雅×”专门为消费者代购国外奢侈品，价格比专卖店便宜两成左右。从去年10月开始，何小姐、徐小姐等全国各地的数十名消费者（已知）给“×耀雅×”转账几万至数百万元不等用于购买奢侈品，但大家不是没有收到货品就是收到一些假货，何小姐给丈夫购买一只价值60多万元的名表用了几天后就掉落零件，给自己买的名表则一直没有到货，仅何小姐一人就被骗300多万元。
　　据多名受骗者统计，她们能联系上的受害者达20多人，被骗金额超千万元。目前，这些受害者中已有20多人结成维权同盟并着手向警方报案。
　　1
　　打款几个月从未收到过货
　　案例
　　徐小姐常住深圳，去年12月时，她听朋友小于说起了一位微信名为“×耀雅×”的朋友，小于介绍说“×耀雅×”专做国外品牌代购，“就是给钱她从国外的渠道拿货那种”，小于称“×耀雅×”代购做得不错，东西都是真品，且能省下不少钱，小于自己曾在“×耀雅×”处代购一个几万元的包包，收到了真品。
　　“我当时也不怎么相信这些代购的，觉得这些商品还是到专卖店买比较靠谱，1月23日那天，“×耀雅×”在朋友圈发出了所有商品六折的消息，我一下没有经受住诱惑，就订购了华伦天奴鞋等3样商品，商品总价1.6万元，过了很久都没有收到货，我微信询问她说年前发货，过了年就一直推，到今天为止我还没收到货品，到后来找她就再也不理人了。”徐小姐说。
　　“太气人了，骗人还骗得这么肆无忌惮，我的钱不多，但不能让她再这么骗人了。”徐小姐说，后来她知道还有一些人受骗，现在将这些受骗者组成一个微信维权群，有20多人。
　　徐小姐气愤地说，为了不让更多的人受骗，她们想通过更多的渠道让人认清骗子的真实面目。
　　2
　　案例
　　承诺退款但一直不见动静
　　何小姐也家住深圳，家境富裕，自己和家人穿戴多是名牌。2015年10月左右，她在网上关注到一个名为“郭某欣”的网络红人的微博，“‘郭某欣’在网上很有名，她说的很多东西我们都信。”何小姐说，当时“郭某欣”在微博上推荐了微信名为“×耀雅×”的女子做的代购。“包包特别喜欢，超靠谱超好的代购，大家可以放心代购。”“郭某欣”在自己的微博为“×耀雅×”做推荐。
　　“代购奢侈品能比在专卖店购买便宜一些，几万元的货能少几千元，80万的货能少差不多20万的样子，都怪自己贪小便宜，就加了‘×耀雅×’的微信。”何小姐说，因为她常买奢侈品，算算能省下一笔钱，从去年“双十一”开始，何小姐陆续从“×耀雅×”处代购一些名牌商品。
　　“刚开始时几千元几万元的东西她都会给你发来真品，到后来买的大额的商品就全是假货了。”何小姐说，“×耀雅×”处代购的商品包括包、鞋、表、服装、首饰等，她后来买了一个包包，结果皮革都是臭的，“给我老公花了60多万元买了一块名表，结果用了几天零件就掉下来了，给我自己买的40多万元的表打款几个月了到现在都没收到货。”何小姐说，前后她一共在“×耀雅×”处购买了300多万元商品，知道受骗后，她曾多次与其进行微信和电话沟通，“对于这些问题，她也毫不避讳，同时承诺年后还给我退约50万元的货款。但后来退款的事她就一直拖，今天推明天，明天推后天。”
　　3
　　案例
　　错信推荐14万元买回假货
　　李小姐对被骗后悔不已，“当初就不应该那么相信网红郭某欣的推荐。”李小姐是吉林人，她告诉记者，网红“郭某欣”去年10月10日在其微博发布了一篇推荐文章，推荐代购“×耀雅×”发去的包包已收到，并向网友推荐代购“超靠谱”“超好”“大家可以放心代购”。
　　正因为相信了郭的推荐，李小姐加了“×耀雅×”的微信，并几次向“×耀雅×”订购了3双鞋子和3个包包，一共汇去款项约14万元。“到今天为止，一共收到3双鞋和2个包包，还有一个包包一直没有发货。以前还一直以为是真品，后来郭某欣又在其微博上发文称‘×耀雅×’是假代购，发的货品大部分是假货。”李小姐说，她后来将买来的东西拿到专卖店一问，才知道都是假货。
　　几位受骗者告诉记者，她们很多人都是信了郭某欣的推荐才上当受骗的，“以前以为她们是一伙的，后来看了她的微博更新，才知道她应该也是受害者，希望她和‘×耀雅×’没有什么经济利益关系，要不然就太可恶了！”受骗者称。
　　手法
　　价值低的就发真货贵的就发假货或不发货
　　据受骗者何小姐等人介绍，目前她们已联系上全国各地的受骗者受20多人，被骗金额超千万元，全国的受害者受骗估计案值有数千万元。
　　那么“×耀雅×”是何许人也，为何取得这么多人信任，骗取如此大数目的钱款呢？
　　对”×耀雅×”的身份，受骗者进行了调查。据受骗者提供的信息和记者在网上查询的资料显示，“×耀雅×”真名房某蓉，山东人，2010年至2014年就读于重庆某大学涉外商贸学院，毕业后曾混迹于重庆、北京等地，而被骗者收到货品的发货地也在重庆。网传她与一些富二代和一些外围女混得很熟，2016年，她注册了自己的影视公司：北京鼎×影视有限公司，注册资本3000万元。
　　“她就是想用骗来的钱投资自己的影视公司，她骗钱也有自己的套路，先发一些价值不高的真品套取信任，当消费者订购一些几万元、几十万元的商品后，她就发假货或不发货骗钱了。你和她沟通退款的事她也从来不说不退，只是一味地在拖，估计她的想法就是等把这些钱洗白了再还我们吧。”几位受骗者分析。
　　“她太嚣张了，发来假货我讨个说法，她竟然说‘你认为是假的可以摔了呀！”深圳的何小姐告诉记者，她曾和房视频聊天，房对自己发假货骗钱的事从不否认，她也向全国的一些受骗者退了很少的钱，她的策略就是拖，然后就是退受骗者很少的钱，稳住受骗者。另外，受骗者还曾查询房的出国记录，发现房根本没有出过国。
　　回应
　　当事人就相关问题作出回应
　　为什么有人收到假货？
　　“有的货我也不知道”
　　新快报记者连日多次拨打房某蓉的电话和添加其微信号均为未果。昨日，记者辗转通过短信联系到了代购当事人房某蓉。
　　房某蓉回应称，之前出现了迟到货或未发货的原因是代购微信号的助理在国外，今年1月中旬微信号不知是被盗还是被举报已停用，导致出现未发货的情况；对于另外一些消费者收到假货的情况房未直接回应，只是表示“有的货我也不知道”。房表示有提出退款要求的她愿意退款，并且之前也退了点，其余没有退完的，她愿意给每位要求退款的写欠条并支付利息，一个月之内全部退完。








进入【新浪财经股吧】讨论
