








　　广州一大学生街头扫二维码后微信好友收到群发广告
　　记者调查：网上微信裂变软件几十元就有交易
　　来源：金羊网记者马化展实习生方鑫
　　扫个二维码，竟会使微信好友收到群发广告。近日，广州市民小韩就遭遇到此类怪事。记者从腾讯方面获悉，这是“微信裂变系统”在搞鬼。腾讯表示，对于此类外部链接，一经发现将立即进行处理。
　　遭遇：扫码后好友收到群发广告
　　小韩是一名广州的大学生。上个周末，他和几个朋友一起去天河区的一家商场购物，遇到一位自称正在创业的年轻女士。这位女士不断拦截路人，恳求大家用微信扫她手机上的二维码，以支持她创业。对于扫码关注的路人，她会赠送一把遮阳伞作为礼品。
　　小韩当时没多想，就用手机扫了这位女士手中的二维码，点击关注了一个公众号，随后离开。
　　不一会儿，小韩突然发现，他的微信好友莫名其妙地都收到自己发送的一则内容相同的广告。小韩很气愤，连忙回到刚才扫码的地方，质问那位女士：“这到底是怎么回事。”该女士称，自己是出来做兼职的，“让人扫码是别人给自己安排的工作”。
　　小韩随后联系到商场工作人员，把那位女士驱逐出了商场。
　　腾讯：若受骚扰可在客户端举报
　　小韩百思不得其解，自己只是扫码关注了一个公众号，怎么就莫名其妙地给好友群发广告呢？羊城晚报记者调查发现，只要通过一种软件即可实现这种操作。
　　记者搜索发现，电商平台有多款此类软件在售。一家网店将其微信裂变软件设定的价格为50元，在宣传时把它描述为“可全城轰炸的引客神器”，还表示无需加好友，只要扫二维码就能自动群发。卖家表示，可以加QQ远程试用。
　　而通过搜索引擎查“微信裂变系统”，同样会出现相关内容，甚至有软件可直接下载试用。记者打开其中一家网站下载了相关软件，注册后试用发现，只要输入想要群发的文字等相关内容，再用微信账号扫描二维码，不用多久微信通讯录好友就会收到该内容。
　　针对上述情况，腾讯方面回应称，此类生成二维码的第三方软件和之前的僵尸粉清理工具相似，都属于外部链接。此前，微信团队已经提醒，请勿使用此类外挂，若对其他用户造成骚扰或欺诈，微信方面会根据违规程度进行梯度处罚；用户看到此类骚扰消息，也可直接在客户端投诉举报。









进入【新浪财经股吧】讨论
