








　　当心，骗局暗藏朋友圈（新闻看法）
　　人民日报本报记者方敏
　　微信上有“美女”加你为好友，后来又指导你在投资理财平台上赚钱，这样的“好事”，你会参加吗？现实中，有很多人参与其中，却被骗了上千万元。
　　近日，浙江杭州西湖区公安分局接到举报，位于辖区内的某网络公司疑似存在诈骗行为。接到该线索后，西湖分局立即成立专案组，开展案件侦办工作。通过调查取证，警方对杭州深言商贸有限公司的三个诈骗窝点进行统一行动，抓捕犯罪嫌疑人149名，其中106名嫌疑人被采取刑事强制措施。公司法人代表、高管、平台技术员、诈骗员工无一漏网。
　　“这个团伙组织架构清晰，团伙分工明确，资金分成比例规范，是一个有预谋、有组织的特大诈骗团伙，现查明该平台共诱骗受害充值会员23000余人，涉案金额达2000余万元，平台资金交易金额上亿元。”西湖分局刑侦大队副大队长陆海竑介绍说。
　　为什么会有这么多人上当受骗？陆海竑向记者介绍了这个诈骗团伙的运作方式，从中可以了解其缘由。
　　“首先，公司会使用‘美人计’，让员工以‘美女’的形象在微信中‘钓鱼’。深言商贸公司内的大多数员工为男性，他们会假扮女性，在微信朋友圈发自拍、奢侈品、旅游等伪造‘白富美’的假象，然后通过伪造地理位置搜索到附近的人聊天，主要以三四十岁、事业稳定、家境殷实的男性为对象，并在聊天中近一步锁定目标。”陆海竑说，“为了防止露馅儿，公司每组销售人员中都配备了女销售员，几个面容姣好的女销售员还要充当视频陪聊人员。”
　　“和上钩的男性渐渐熟悉并取得了信任之后，‘美女’就会施展‘连环计’，巧言令色地推销所谓的理财产品。”陆海竑介绍，在此案中，该诈骗团伙通过第三方提供的可操控平台软件搭建了“中晟云”“华西风云”等专门的理财诈骗平台，从中实施诈骗。一开始，受害者会在平台先入点钱，诈骗人员在后台“欲擒故纵”，先让客户盈利一部分，接下来就增加资金。等受害者加大投入，就会全部亏损。所谓“中晟云”“华西风云”等专门的理财诈骗平台，在实际操作中会“偷梁换柱”，接入如原油、白银、铜等期货的国际大盘走势软件，通过放大倍率、反向喊单、限制出金等手段让受害人误以为自己的钱是投资理财亏损掉的，为了能扭亏为盈，受害人往往会越陷越深。
　　“这是抓住了受骗人‘理财’时的投机心态和血本无归后内疚的心态。”陆海竑说，每个受骗人都可以看到自己在这些所谓理财平台上账户的活动，但想要真正把钱提出来却没有这么容易，因为流入的资金会直接进入诈骗方老总的个人账户，这些账户并没有正规理财产品所需的第三方监管；同时，诈骗方也会通过各种手段让你即便赚钱，也把钱陷在盘里，最终血本无归。
　　据警方介绍，受骗人之所以会上当，主要抱有两种心态，一种是想和“美女”深交，受骗人也就会多少投点钱进去，发现没有赚头后，也就不了了之了；另一种是真正想从中赚钱的，也是诈骗方的“重点客户”。
　　公众如何识别这些暗藏在朋友圈中的骗局呢？
　　“见到有陌生人，特别是‘美女’通过‘搜索附近的人’的方式试图加你为好友，最好直接拒绝，不要添加。”陆海竑介绍，一般这些“微盘”都是以男性为目标。如果你不小心添加了，在聊天中，她在向你推荐“理财产品”时，你就要小心了。在投资理财的过程中，如果工作人员以各种理由阻挠你提现，那你很可能碰到诈骗公司了。此外，群众也应该在意识到问题的第一时间向警方报案。
　　此类诈骗公司比较难发现，但针对他们的犯罪模式，西湖区警方总结了一套规律。“对于挂着科技、投资名头的公司，但没有实际账号和流水的，频繁变更公司名称和办公地点的，招工门槛低待遇却不错的，都是警方重点排查的对象。”陆海竑说。







进入【新浪财经股吧】讨论
