








　　微商“云在指尖”传销第一大案告破 260万人入会涉案6亿
　　法制晚报讯（记者 洪雪）“只要一部手机，一个微信账号，消费128元就能代理整个商城产品，在家里发链接，就能轻松月入上万，甚至十几万！”这段充满诱惑的描述，最终让260万人陷入微商传销骗局。
　　法制晚报记者获悉，近日，在阿里巴巴大数据技术协助下，工商部门破获涉案金额为6.2亿元的微商传销第一大案。
　　2015年4月，湖北省咸宁市工商局公平交易分局工作人员张亮接到广州云在指尖电子商务有限公司（以下简称“云在指尖”）涉嫌传销的投诉，经过20多天卧底，张亮发现这是一个传销团伙。
　　“云在指尖”规定，会员每推荐一人成为“指尖管家”（第一代）时，可拿40%的利润。第一代管家推荐新管家（第二代）时，会员可分10%的利润。发展第三代至第五代，都可以提取10%的利润。按此模式，部分人员因发展下线获得返利金额达两百余万。
　　经过前期摸排，2015年7月，咸宁市工商局正式立案调查“云在指尖”传销。但办案人员只掌握“云在指尖”的传销模式，但没有销售数据等。后来在阿里巴巴大数据技术的协助下，办案人员锁定了“云在指尖”用于传销活动的一个IP地址，最终掌握了各方面完备证据。
　　2016年9月，咸宁市工商行政管理局对“云在指尖”做出行政处罚决定，认定该公司从事传销违法行为，涉案公众号“云在指尖”关注人数达2400万余人，缴费人数达260万余人，涉案金额6.2亿余元，没收违法所得3950万元、并处150万元的罚款。








进入【新浪财经股吧】讨论
