











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　微商制售十万盒毒减肥药
　　主要犯罪嫌疑人均为90后利润率近9000%含违禁化学品西布曲明
　　法制晚报讯（记者 武玉姗）8月29日上午，湖南省娄底市政府召开新闻发布会，通报了娄底市公安局联合娄底市食品药品监督管理局近日破获的一起特大生产、销售有毒有害药品案，该案涉案金额上亿元。
　　据悉，假减肥药中添加有毒有害违禁化学品西布曲明，每粒成本不足1毛钱，利润率近9000%，并号称国外进口，编织20余省分销网络。
　　近百种“品牌”、近十万余盒有毒有害“假减肥药”流向全国，警方正在全力追缴。
　　每粒成本不足一毛 添加违禁成分西布曲明
　　据娄底警方介绍，在阿里巴巴大数据的协助下，警方经过半年多的侦查，三省四地同时收网，一举摧毁这个有毒有害减肥产品生产、包装、销售犯罪链条，主要犯罪嫌疑人悉数归案。
　　在发布会现场，本案主办侦查员、娄底市公安局治安支队食品药品犯罪侦查大队教导员刘亮介绍，犯罪嫌疑人吴某是湖南益阳市安化县人，在暴利的驱使下，他两年前开始做微商卖减肥药，今年初在大山深处开始生产有毒有害减肥胶囊。吴某供述，其从广东、浙江等地分别购买半自动胶囊填充机、填充物、胶囊外壳和西布曲明，每小时可生产1万粒减肥胶囊。“我销售时都说添加了西布曲明。我也知道它有毒有害，生产假减肥药是违法的。”
　　据悉，吴某生产的一粒假减肥药生产成本不到1毛钱，对外销售3毛至5毛钱。警方掌握及吴某供述的交易记录显示，其一天销售减肥胶囊可达数万粒，最高一天入账近3万元、达近10万粒。
　　娄底市食药监局局长侯迪凡称，西布曲明是一种中枢神经抑制剂，具有兴奋、抑食等作用，它有可能引起血压升高、心率加快、厌食、失眠、肝功能异常等危害严重的副作用。2010年，国内已停止生产、销售和使用西布曲明制剂和原料药，并将其列为减肥功能产品中非法添加的物质。
　　涉案金额高达亿元  二维码扫出是鞋垫
　　娄底市副市长、市公安局长王成良称，本案涉案地广，涉案人员多，社会危害大。主要犯罪嫌疑人均为90后，反侦查能力极强，打击生产销售窝点难度大。
　　据介绍，河南尉氏县人张某是这起生产、包装、销售有毒有害减肥产品团伙中年纪最小的一个，却掌握了最赚钱的一环，他组建减肥药微商系统，设立“游戏规则”掌控全局，分销全国20多个省市。
　　张某从吴某等人处进货，提供设计图让厂家生产包装盒，再购买药瓶自己包装。他设计了十几个“品牌”，配套的包装盒、药瓶、防伪标识都是假的，二维码扫出来是鞋垫。生产的同一产品，包装的字体大小都不同，甚至还有错别字，包装盒和药瓶上写的保质期也不一样。
　　娄底警方称，若是从源头到终端，一粒假减肥药生产成本不足1毛钱，一粒卖出9-10元，利润率近9000%。据娄底警方初步统计，吴某、张某累计生产销售有毒有害减肥胶囊近10万盒，按市场价值达3000多万元，加上流通和其他环节，该案涉案金额高达上亿元。
　　警方伪装身份  对生产窝点秘密侦查近一月
　　娄底市公安局治安支队食品药品犯罪侦查大队教导员刘亮说，犯罪团伙反侦查能力极强，隐藏在假身份和虚拟网络之下，前期侦办难度较大。为深入挖掘取证，刘亮伪装女性微信打入该犯罪网络，逐步摸清网络固定证据，带民警在大山深处的生产窝点周围秘密侦查近一个月。
　　为躲避打击，吴某在广州深圳分别注册一家假公司，留下假电话，下线通过社交网络联系交易。他前后有近10个手机号，频繁更换且不用这些号码通话，不见面交易，不透露真实姓名、手机号、地址。
　　此外，警方从主要犯罪嫌疑人的微信聊天记录了解到，每逢“3·15”或重大有毒有害食品案发时，他们都会在微信群通知下线，风头紧，不要卖。
　　经过长达半年的技术侦查、深度摸排之后，2017年7月19日，娄底警方联合娄底市食药监局在三省四地同时收网，捣毁生产销售窝点，抓获主要犯罪嫌疑人。
　　文/记者 武玉姗 摄影/记者 宫主









进入【新浪财经股吧】讨论
