






　　微商私房月饼走俏，但吃出问题谁来管？
　　经济之声
　　中秋节临近，月饼市场也热闹起来。一些微商销售的月饼以“纯手工”“无添加”“可订制”为卖点，颇受消费者青睐。但是，很多人可能没想过，网络自制食品大多是“三无产品”，一旦出现食品安全问题，消费者难以维权。

　　微商私房月饼走俏，你买了吗
　　一些微商通过微信、朋友圈销售的私房月饼，打着“养生”““无添加”“纯绿色”的旗号，虽然价位大多在200元以上，但仍吸引了不少消费者。

感觉自已的材料贷真价实吧，吃着放心些。亲戚朋友好多订做的。

　　某月饼微商营销员说，“黑金脏脏月饼”“芝士蔓越莓月饼”“冰淇淋月饼”等口味独特，都是目前的网红款。

我们从8月中旬就开始推出花好月圆月饼系列，不仅纯手工、无添加，而且我们的食材像芝士、黄油都是法国进口的，卖的比较好的就是这个黑金脏脏月饼，每天能接到二、三十单。

　　食品监管部门提醒，网络自制食品大多是“三无产品”，制作者不具备食品生产相关资质，其货源、生产、储存、运输等各个环节均缺乏有效监管，存在极大的食品安全隐患。一旦出现问题，消费者难以维权。河南省漯河市食品药品监管局稽查科工作人员：

制作过程不一定符合行业生产标准，这就难以把控了。一旦出现食品安全事件，实体店消费者举报后，可以先查看他的资质及相关证件，然后再根据事实做出处理。但是，网店中很多都是家庭作坊，再加上朋友圈的私密性，取证相当困难。


　　微信朋友圈卖食品怎么监管？
　　不少手机控都表示会通过朋友圈或微店买食品，除了像中秋节月饼这样的时令食品，日常还会购买朋友家或者微商做的私房菜、烘培达人自制的甜点等。
　　越来越多的微商通过微信做营销，再加上朋友圈的私密性以及熟人之间的信任，朋友圈售卖自制食品的行为蓬勃发展，但背后存在的食品安全隐患及监管真空等问题不容忽视。
　　事实上，2015年10月1日开始实施的被称为“史上最严”的修订的食品安全法已经将网络食品经营纳入监管，这意味着在网络平台售卖食品的经营者，都必须申请食品流通许可证才能入网经营。而消费者在微商处购买制成的食品前，都看过商家的食品流通经营许可证吗？

　　有评论指出，在朋友圈销售自制食品，起步资金少，没有实体店租金、税费等成本，是依靠互联网创业的一种方式，因此，面对潜藏的风险，既不能任其发展、放任不管，也不可一棒子打死、一禁了之。建议微信平台加强管理，微信卖家要卖自制食品，必须向微信后台申请备案，实行诚信承诺，公开食品安全信息；监管部门也要逐步将朋友圈发布的自制食品广告纳入监管范围，对网络食品经营进行有针对性的监管。
　　责编：张慧娟
　　编审：刘志军、李  锐



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

