








　　“净网”俩月食药警察破案155起刑拘169人涉案药品来源多为低价回收自医院周边居民手中
　　女生吃微商私制减肥药中毒
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 唐宁 张鑫）为净化首都食品药品市场，回应群众的关切，今天上午，《法制晚报》记者从北京市公安局环食药旅总队开展打击食品药品违法犯罪“净网”专项行动的新闻发布会上获悉，今年3月至5月，食药警察与市食药监局稽查总队在全市范围内打击利用网络平台销售假劣食品药品的违法行为，成效显著。
　　案例   微商家中灌装减肥药  女孩服后中毒
　　2016年，两个女孩通过微信认识了专门销售减肥药的微商陈某，陈某专门销售一款名为DDS的减肥药。聊天过程中，在陈某的介绍和极力推荐下，两名想减肥的女孩分别从陈某那里购买了6000元和3000元的减肥产品。
　　买到之后，两女孩便开始使用，直到今年2月份，两人发现，在使用该减肥产品之后，她们的身体出现了异样，于是到医院进行检查，经医生诊断，二人是西布曲明中毒。
　　公开资料显示，西布曲明是被国家明令禁止的一款治疗肥胖症的减肥药，减轻体重和维持体重的减轻，由于服用西布曲明后会导致心脑血管、精神障碍等病症的发病率增加，2010年10月30日，中国药监局叫停其在中国大陆生产销售。
　　被诊断为西布曲明中毒之后，两名女孩向公安机关报了警，朝阳公安分局三间房派出所接到报案后，会同环食药旅总队立案侦查。
　　经过一系列调查之后，警方发现，销售给这两名女孩的微商在杭州，卖给她们减肥药的陈某是一名21岁的年轻小伙。5月4日，环食药旅总队会同朝阳分局，将该生产、销售窝点捣毁，抓获三名生产销售有毒有害食品犯罪嫌疑人，现场起获空胶囊3000余粒、成品减肥药1000余粒，扣押大量减肥药制作工具及包材，涉案价值20余万元。
　　警方表示，他们在家中自己配制、灌装，制作大量减肥药品，并通过微信等网络平台对外销售。目前，涉案三名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留，案件还在进一步工作中。
　　通报   破获155起食药案件  刑事拘留169人
　　北京警方介绍，随着互联网的发展和电子商务的不断成熟，网购逐渐成为广大群众消费的一种生活方式，但是网络在为消费者提供便捷的同时，也给伪劣食品、药品提供了很大的隐匿空间。
　　不法分子利用网络平台违法销售伪劣食品、药品，扰乱了食品、药品市场秩序，威胁了广大群众的身体健康，严重损害了人民群众的切身利益。
　　“净网”专项行动以来，环食药旅总队和市食药监局稽查总队在市公安局法制总队、网安总队等部门的大力配合下，破获了一大批影响恶劣的食品药品违法犯罪案件。
　　据统计，此次专项行动，北京警方共破获各类食品药品案件155起，刑事拘留169人，查获假劣食品药品百余种，有效净化了首都食品药品市场。
　　行动  连续打击多起非法食药案
　　2017年4月15日，环食药旅总队会同朝阳分局破获销售非法海外代购药品案，查获进口药品40余种，近千盒，涉案价值上百万元。嫌疑人通过海外代购从境外购买药品，通过网络销售，涉案药品达40余种。
　　4月25日，在丰台区食药监局的大力配合下，环食药旅总队、丰台分局共出动警力50余人，一举端掉熊某某等4个制售假酒团伙。现场起获制售假酒“灌装机、封盖机、贴标机”等组成的假酒自动化生产线3条：白酒成品1万余瓶；散装白酒半成品2吨左右；制售假酒包材2万余件，涉案价值40余万元。
　　5月13日，环食药旅总队会同丰台分局将涉嫌非法经营药品的嫌疑人王某、王某某、杜某某、马某某等一家4口抓获，现场起获大量涉案药品，该一家4口在北京长期从事非法经营药品违法犯罪活动。
　　4月21日，环食药旅总队会同丰台分局、房山分局在房山区抓获王某某等5名嫌疑人，现场起获“立普妥”、“波立维”、“瑞舒伐他汀钙片”等药品2000余盒，经食药监部门认定，均为假药。目前，嫌疑人被刑事拘留。
　　4月20日，环食药旅总队会同海淀分局破获冯某某夫妻二人销售海外代购药品案，现场在仓库内起获涉案药品6种共计70余盒，通过对两名嫌疑人的讯问，其二人承认在某网店销售未经许可的德国进口儿童药品的犯罪事实。
　　揭秘  涉案药品多为从医院周边回收
　　网络销售伪劣食品、药品违法行为都有哪些特点？警方表示，他们依托网络平台对外宣传和销售，为逃避监管，往往找正规产品做诱饵，躲避审查，一旦有消费者向其咨询与其联系，便转入手机等私人聊天模式，再宣传和售卖这些涉案物品，有“挂羊头卖狗肉”之嫌。
　　寄货时，他们通过物流快递方式发货，不留真实姓名，隐蔽性较强，增加了公安机关破案的难度，而他们销售的这些打着减肥、降压、提高免疫力等旗号的食品药品中，非法添加非食用物质成分，购买者一旦服用，会影响身体健康。而这些非法药品的来源，大多是不法分子从小区、医院周边居民手里以低廉的价格“收”来的。
　　文/记者 唐宁 张鑫 









进入【新浪财经股吧】讨论
