








　　新浪财经讯3月14日消息，今日，新浪财经联合微博数据中心发布了《微博行业消费者态度榜》，对快递、外卖、航空三大消费频次高、消费投诉频发的领域进行了大数据分析。分析结果显示，快递行业平均负面评议达19%，成最受消费者诟病行业。三大领域中韵达、圆通、饿了么、百度外卖、吉祥航空、春秋航空等知名企业均上此消费者态度榜。
　　榜单数据来源为2016年1月1日—2016年12月31日之间，微博用户发布的品牌提及博文，并经大数据分析归纳得出。客观反映了过去一年微博消费者的对快递、外卖、航空三大领域的消费态度情况。
　　快递业负面评议达19%
　　在快递行业，天天快递、递四方、如风达、优速、快捷快递、民航快递、韵达、圆通、宅急送位列315消费者态度榜前十名。

　　其中，天天快递的负面评议高达77.73%，去年刚刚完成借壳上市的韵达和圆通均榜上有名，负面评议分别为28.12%和21.61%。数据还显示，整个快递行业平均负面评议达19%。


　　此外，消费者最关注的快递五大问题依次是快递包装破损、服务差、速度慢、快递丢失和快递破碎。2016年，微博上讨论最多的快递行业消费事件分别是记者卧底全峰物流和天天快递，分拣员私拆快件包装，吃拿包装内物品；女学生因投诉遭到天天快递员威胁；中通快员被指私拆客户包裹晒朋友圈。
　　百度外卖美团外卖成消费者最热议话题

　　在外卖行业，饭菜凉了、送餐速度慢、价格贵、菜品变质、呼出异物成为微博消费者最关注的问题。零号线、饿了么、美团、口碑外卖、大众点评、到家美食会、外卖超人、百度外卖、易淘食、百度糯米登上315消费者态度榜的前十名。其中，零号线负面评议最多，高达20.6%，饿了么继去年央视315上榜后再次上榜，负面评议达18.5%。


　　知名外卖企业上榜背后，微博消费者在2016年讨论最多的三大话题内更是集中于百度外卖和美团外卖两家。分别是百度外卖送餐员遭遇美团外卖送餐员偷餐；百度外卖神秘站点使用过期菜品，月入350万；美团外卖中疑现老鼠腿。
　　海航国航东航旗下四家航空公司上榜

　　在人人出行都离不开的航空领域，微博消费者负面评议达11%。四大航空集团中，海航系旗下西部航空、天津航空上榜，西部航空更是以31.2%的负面评议位居315消费者态度榜首位。国航系旗下山东航空上榜，负面评议达17.4%。东航系旗下上海航空上榜，负面评议为16.6%。此外，吉祥航空、春秋航空两家上市航企也在315消费者态度榜之列。九元航空、河北航空、长龙航空、奥凯航空均登上榜单前十名。


　　航班延误、体验太差、态度恶劣、航班取消、歧视成为微博消费者在航空领域最关注的问题。统计还显示，最热议的三大事件分别是上海虹桥机场东航两客机险相撞，民航局展开调查；海航航班情人节被取消，两单身女孩被安排住情趣房；祥鹏航空机长不满航班遭插队，呼吁乘客在停机坪踢键子抗议。（新浪财经张蕾）







进入【新浪财经股吧】讨论
