








　　微商热卖“随便果”背后的谎言
　　来源：京华时报
　　台湾进口，饭前吃能减肥，饭后吃能增肥，还能治好痔疮、三高，甚至癌症……在朋友圈刷屏逾年的随便果，真的如此神奇？
　　京华时报调查发现，没有保健品批号的随便果，或已在谎言上筑起一个百亿“帝国”。如今，牵涉同一班人、同样模式的“完美森林海藻冻”又出江湖，它同样充满故事。
　　期待
　　数万元预订盼望成为“人生赢家”
　　“随便果吗？要吗？”因为微信好友验证中提到“随便果”，张亮激动不已，甚至没在意“记者”字眼。2016年底，张亮退出销售团队，却被告知手中50盒囤货不能退，这些货她花了3750元（每盒进价75元，市售价128元），现在只想原价转出，减少损失。
　　与曾经的一级代理王小淇相比，3000多元算是小亏。王小淇算了笔账，做随便果大半年，总损失逾15万元。
　　2014年底，在微信朋友介绍下，王小淇投入22500元，从总代理处预订300盒深圳四季优美贸易有限公司“引进”的“台湾”四季优美随便果，成为首批代理商中的一个，根据进货量，级别为二级。
　　2015年2月，他拿到第一箱（60盒）货品，此前做电脑买卖的他人脉广泛，在朋友圈宣传后，60盒很快卖光，之后收到的240盒余货也在一星期内销出。王小淇开始更大手笔投入。
　　不料，这成为他噩梦的开始。
　　他紧接着投资30000余元升为一级代理，汇款后进入了长达一个月的等待。“就是饥饿营销，”王小淇分析，这让代理们头脑很热，认为货十分抢手。
　　代理们最津津乐道的故事，是又有人做随便果后还清了债，有人买了房，有人买了保时捷，成了人生赢家。他们相信，本小利大的微商，可以打破阶层固化，快速获得成功。
　　记者微信添加了多名随便果代理，来自不同地方的他们朋友圈十分相似，除宣传产品的神奇功效和致富故事外，多被励志鸡汤占据。
　　谎言
三批用李子代替青梅生产的随便果
　　以李代梅产品发霉
　　让王小淇感到气愤的，除上述问题外，也有产品本身道出的“谎言”。他收到的2015年3至4月生产的3个批次的随便果，出现了用李子代替生产的情况。他向记者展示图片，两者果核有明显分别。
　　公司曾给出的答复是，该批次用料为“李梅”。
　　多层谎言引代理商质疑
　　2015年1月批次的随便果包装上，注明生产商为台湾广元生化科技有限公司，地址为嘉义县太保市梅埔里梅子厝23号。而如今市场上流通的随便果，已看不到台湾相关表述。
　　这也让王小淇费解：产品为何总改包装？为何公司最初声明产品来自台湾，后来却通知代理们不再如此宣传？为何一开始宣传随便果发明人官德成是“台湾十大杰出青年”，被质疑后又改为“台湾十大杰出农村青年”？
　　值得注意的是，曾生产随便果的厦门强生堂生物科技有限公司（下称“强生堂”）和厦门优美四季生物科技有限公司（下称“厦门优美四季”），均曾因标签含虚假内容或伪造产地、无证生产经营等遭当地监管部门查处，后者更于2016年8月被开出1403.3万元罚单。
　　梳理随便果发展脉络，可见其宣传越发谨慎，比起最初动辄宣传包治多种疾病，如今代理多只提排毒瘦身，调理三高。官方客服告诉记者，随便果只通便清肠。
　　多名代理告诉记者，随便果由台商官德成发明，本在台湾生产进口。专利发明证书至今仍流传网络，证书显示，名为“一种梅子食品的加工方法”的专利发明人为官德成。
　　虽官网及微信公号已删去大量宣传资料，找不到“官德成”相关信息，记者查阅资料发现，随便果与官氏实有千丝万缕的联系。
　　随便果曾印在包装上的台湾生产商“广元生化科技有限公司”，在台湾财政部网站查询，显示负责人为官德成，地址为嘉义县太保市梅埔里梅子厝23号，公司已于2014年12月解散（而2015年1月生产的随便果，仍显示由台湾广元生产）。台湾广元生产的宝力勇就补口含片，曾被台湾卫生福利部食品药物管理署列入不法药物名单。
　　查阅谷歌实景地图发现，梅子厝为一村庄，该址为一单层民房。1998至2003年，这里登记为“太一室内设计企业社”，负责人为官德成。记者采访数名梅子厝村民，对方均表示，梅子厝并不盛产梅子，也未见有梅子加工厂。
　　深圳四季优美曾宣传过的台湾四季优美生物科技有限公司，经查阅，为2015年2月成立（显示2016年10月解散），该公司与官德成2008年成立的奈米国际贸易企业社（显示2011年末歇业）同址，均为嘉义县太保市太保里太
　　保270之21号楼。太保此址同样为民房。
　　记者询问一级代理阿灰，是否了解随便果台湾公司情况，他表示，只知道台湾公司也叫四季优美，但具体情况并不清楚，“不可能刨根问底，只需要知道产品效果好不好，盈利模式好不好”。
　　目前，阿灰上级带领的“小团队”已有2万人，而发展他上级为总代理的总代理所带团队有超过7万人，当记者惊叹于规模之巨时，阿灰说，“这不多，有的团队十几万人，全球有授权书的代理现在有90多万个了”。“裂变”，是网上多篇四季优美公关文章的关键词。
　　根据代理们的说法，记者粗略计算，二级以上才有授权书，即每人首批入货不少于22500元，以90万人计，随便果牵涉金额至少200亿。记者致电深圳四季优美官方客服核实这一信息，对方的回答是，公司不掌握代理商数目。
　　随便果仍在高速裂变，“新加入的代理也不知道公司以前说过什么、发生过什么。”王小淇说。而与此同时，一种“全新”产品——“台湾”完美森林海藻果冻开始刷屏朋友圈，进口商为深圳市完美一生健康管理有限公司。
　　一切又似曾相识，官方微信宣传称，海藻冻来自台湾，发明人为官德成。







进入【新浪财经股吧】讨论
