






　　上课几天就可拿“证”学员互相打针致失明
　　微整形乱象调查
　　来源：南方都市报
　　采写：南都记者张林菲 陈杰生 王道斌 吴笋林 实习生 邹菲
　　今年初，广东省第二人民医院接诊了一个20来岁的姑娘。此前，她在广州市内一个微整形学习班上，学员互相打针时发生了严重意外。“几个小时后被送到省二医来。我们一检查，堵塞的是视网膜中央动脉，女孩子彻底失明了。”省二医整形美容科主任罗盛康称，那姑娘后来也曾投诉过，可学习班一走了之，维权没法进行。
　　近年来，随着微整形的火爆，社会上涌现出不少微整形的培训学习班。这些培训班良莠不齐，招收社会人员传授微整形技巧，大多是速成班，学习时间不过三五天。个别胆大的培训班安排学员实操，甚至让学员之间互相扎针，以致险象环生。
　　虽然，有机构解释称开班是为普及医疗美容知识，但无法避免法律知识淡薄的学员在培训班结业后，干起非法微整的行当。流向市场的这批人，由此成为黑灰医美产业链的重要一环。
　　调查
　　上课时间仅两天 考核通过率百分之百
　　对象：鸿海国际教育学院所办培训班
　　培训时间：报到一天，上课两天
　　培训费用：中级班国内证书6800元，高级班8800元；加国际证书，则中级加1000，高级加2000元。
　　培训方式：理论教学+实操演练，光疗班用真人操作，医美班用道具练习。
　　以“微整形培训”为关键词，在Q Q进行搜索，可以搜到十多个相关Q Q个人号和多达上百个相关群。这些号的地址分布在全国各地，是一个个提供微整形培训的广告窗口。
　　南都记者通过Q Q群广告联系了开办“全国光疗美容师高级班”“全国医疗美容管理师认证班”的鸿海国际教育学院，其号称学员课程结束后可拿国内国际双证，通过率百分之百。其中，光疗班可真人实操，医疗美容班则用道具注射。
　　医美培训广告遍布
　　招收学员零门槛
　　南都记者留意到，这些美容班培训的内容从植发、光疗、割双眼皮到注射美容材料（如玻尿酸、肉毒素）、隆鼻等，几乎无所不包。
　　根据2009年印发的《医疗美容项目分级管理目录》，上述培训内容中不少属于医疗美容的范围。但通过上述Q Q渠道招生的培训班却均不要求培训人员有相关的行医资格。
　　连日来，南都记者通过调查暗访网上的微整形培训班，发现其往往存在着以下特点：
　　一、速成。培训时间仅有几天，却宣称可以教授属于医疗美容范畴的各种技巧，如注射、光疗、填充手术等。
　　二、办班的主体可以是个人、公司或登记注册的民间组织。
　　三、会发放相关证书。但是，证书不是官方对职业能力培训认定的证书，不为社会所承认。记者暗访中，有一宣称可以提供上门教学服务的人员就道出了实情，所谓的培训班“证书”，“淘宝五毛钱一个都可以做到的”。
　　四、培训班中，偶有招生人员介绍可提供进货（如玻尿酸、肉毒素等）渠道，这成为学员进入微整形灰色产业的敲门砖。
　　在一个名为“微整形培训学校”的Q Q群里，有人打出广告，自称是全国职业能力测评中心广州测评站的陈老师，开有所谓的“全国光疗美容师高级班”“全国医疗美容管理师认证班”，培训和考证地点在广州番禺。
　　在记者要求下，对方发来了一份招生说明。该说明显示，办班主体为“鸿海国际教育学院”。
　　鸿海国际教育学院的网站显示，“全国光疗美容师培训班”和“医疗美容管理师培训班”基本每月会办一期，报到时间为一天，上课时间则仅有两天。
　　“光疗班用真人操作医美班用道具练习”
　　3月6日下午，南都记者来到广告中所称的“全国职业能力测评中心广州测评站”，以学员身份咨询培训报名信息。“测评站”位于广州番禺区南大路一写字楼内，门口挂有“全国职业能力测评”“广州鸿海教育信息咨询有限公司”香港培训认证中心广州基地“等多块牌子。
　　南都记者刚一进门，得知是前来报名参加培训的学员，测评站一覃姓老师立即招呼记者坐下，当即拿出一摞证书，“我们学完是有证的，国内国际双认证的”。
　　覃老师介绍，目前培训中心有三个专业，分别是“全国医疗美容管理师”、“全国光疗美容师”和“全国纹绣美容师”，最近一期开班的就是前两项专业。每项专业各有中级班和高级班，培训周期为两天，学习完考试通过的学员可以领取“全国医疗美容管理师”和“全国光疗美容师”证书，“中级班国内证书的学费6800元，高级班8800元，多拿一个国际的，中级加1000，高级加2000”。
　　南都记者注意到，覃老师提供的资格证书上，国内证书的认证机构为“全国职业能力测评中心”，而国际证书的签章机构则是“香港培训认证中心”。
　　南都记者从覃老师提供的课程表中看到，“全国医疗美容管理师”和“全国光疗美容师”培训课程的授课模式都是理论教学加实操演练，学员在学习光疗美容、医美管理基础知识之外，还有“临床实战演练”课程。
　　其中，光疗班演练包括光子嫩肤、电光调Q、皮秒激光、黄金射频微针等项目，医美管理班学员则需操作注射美容、面部微雕等项目。
　　覃老师解释，光疗美容师培训是技术类课程，学员需要亲自上手，在真人身上操作光电仪器。“光电就是安全，没有什么副作用，基本只要时间掌控好就行”，“医美班的实操一个是教学视频，一个晚上的实操，注射我们是用生理盐水，有道具练习，有老师指导”。
　　当记者表示自己从未接触过美容行业，担心上手操作会有障碍和风险时，覃老师当即表示“都是可以从零基础学起的”，并翻出自己Q Q空间中以前学员上课的图片，“不用害怕，每期学员都是这样”。
　　记者看到，其中一张标明“面部全脸提升实操演示”的图片中，光疗班学员正手持仪器在真人脸上操作。“我们有十多种仪器，你自己想体验，或者帮助学员练习这个仪器都是可以的。”
　　记者发现，根据《医疗美容服务管理办法》和《医疗美容项目分级目录》的规定，以及比照各地的认定，光疗被规定是属于医疗美容的范畴，操作同样需相关资质。
　　“可用证书去申领营业执照”
　　课程结束后学员拿证需要参加考试，考试地点也在测评站。“考试就是理论，没有操作，考完需要在三个工作日内提交一篇论文，中级3000字，高级5000字，只要你配合，也可以借助下网络资源，我们也会帮忙润色。”覃老师表示考试通过率很高，“我们差不多有120多期考核，通过率都是百分之百”。
　　考试通过领取证书后，覃老师表示还可以帮助记者介绍实习和工作，“到时候给你推荐工作，都在整形医院和全国连锁高端美容会所，这种行业很多人要的”。覃老师表示，光疗美容师在医院可直接从事光电手术操作，虽然医疗美容管理师不能做微整形手术，但“可以先实习，混熟了再去手术室做护士，慢慢就可以进去操作”。
　　“我们这期也有从澳洲回来报名的，拿国际证书，以后可以到国外申请营业执照。”覃老师称，报名学习领证的有不少是已从事美容行业经营店铺的老板娘，“报考光疗美容师这个证书可以去工商部门申请执照，像光学美容中心，我们这边好多学员都是利用证书去成功申领到了营业执照或是增加经营范围了”。
　　追问
　　培训证书是真是假？
　　在“鸿海国际教育学院”的网站和南都记者暗访中，对方均介绍，学成可以考证。这些证书是真是假？南都记者发现，全国职业能力等级证书的发放单位是“全国职业能力测评中心”。在暗访的培训班现场门口有课程海报，上面介绍称“全国职业能力测评体系是由国家各部委审核认可的”。然而，记者发现，所谓的“全国职业能力测评中心”并没有获得相关部门的承认。
　　日前，南都记者拨打了教育部职业教育与成人教育司的电话，工作人员称，职业能力属于人社部门主管的范畴，教育部一般不会授权相关方面。南都记者又拨打人社部职业技能鉴定中心，对方称，若在官网查不到，就不是他们授权。记者查询发现，人社部的官网上并没有所谓的“全国职业能力测评中心”。此外，南都记者查询目前的国家职业资格目录发现，与美容美发行业相关的仅有美容师与美发师两项，并没有所谓的“医疗美容管理师”、“光疗美容师”和“纹绣美容师”。
　　鸿海有无医美培训资质？
　　去年5月，国家多部门发布《关于开展严厉打击非法医疗美容专项行动的通知》，其中规定“医疗美容培训属于医疗技术专业培训，必须由具备资质的医疗机构、医学院校开展”。
　　南都记者调查了解到，鸿海国际教育学院并非医疗机构，也非医学院校，只是一家名为“广州鸿海教育信息咨询有限公司”的公司。其营业范围为“教育咨询服务；信息技术咨询服务；文化艺术咨询服务；计算机技术开发、技术服务；办公设备批发；办公设备耗材批发；医疗技术推广服务；会议及展览服务”。
　　调查2
　　招生人员发疑似扎针视频 称可实操或学员互扎
　　调查对象：“微整美容钝针注射———广大微整形培训”
　　培训时间：6天
　　培训费用：8600元。
　　培训方式：“详细理论”加“真人实操”，招生人员称可学员互扎。
　　是否提供进货渠道：招生人员称提供药物渠道。
　　在广州本地一个综合信息平台网站上，有一则发布于2018年1月11日“微整美容钝针注射———广大微整形培训”的招生信息。
　　南都记者通过该招生信息上留下的林主任（林老师）电话获得其微信号，并添加了对方。记者打过招呼后，林主任随即向记者询问报哪个班，并称他们有包括“微整形注射美容班”“精品手术班”在内的共7种班。记者询问“微整形注射美容班”，对方发来一张有该班介绍信息的图片。图片中，注射美容班每月开班时间为3-8日或13-18日或23-28日。
　　记者在林主任的朋友圈中，看到其时常会发一些小视频。视频中，有穿着手术服装的人员疑似在进行扎针行为。
　　3月6日下午，南都记者来到荔湾区西湾路138号广州广大整形美容医院所在地，见到自称是林主任的男子。随后，林主任带领记者来到医院5楼一间会议室，称可以试听10分钟当日的微整注射美容班课程。班内约有60名学员，一名身穿白大褂的老师正在讲解“面部填充材料”内容。林主任介绍，该名老师名叫刘某东，是广大整形美容医院的医生，“我们老师是医院医生，医院院长到时候也会上去讲课的，都有执业资格证的”。
　　南都记者从林主任提供的微整注射美容班课程简介中看到，课程包含“肉毒素除皱项目”、“玻尿酸皱纹填充”、“微针疗法”和“注射溶脂”等内容，授课方式以“详细理论”加“真人实操”为主。
　　林主任接着介绍，“详细理论”由老师白天统一讲解，“真人实操”则在晚上将学员安排在不同教室，分组进行。他称，老师先在真人模特面部注射材料演示，学员观摩后可在老师指导下实操，“当天上课就可以实操，发的有生理盐水，老师指导完了就自己给自己实操，或者学员之间互相帮忙，扎就扎这里（指着手腕上方），不会扎到血管，她给你扎，你给她扎”。
　　林主任介绍，微整注射美容课开课时间为6天，每月有三期课程，学费为8600元。“也可以分期，先交定金500（元），我们跟分期公司合作，分12期和24期。”林主任称，缴纳学费方式灵活，成功介绍学员还可“分红”。
　　课程结束后，学员通过考试可获得证书，“考试是选择题，考完当天就可以拿证，因为我们这些照片都是提前给你做好的，考不过毕业证也会正常发的”。从林主任提供的证书图片上，记者看到证书颁发机构为亚洲医学美容协会和广东省医学美容学会。
　　林主任建议记者拿到证书后，可以自己开办私人美容工作室，“先从朋友圈或者说找个客户，给人家打个玻尿酸什么的，注射很火的，你接几个客户学费就回来了”。
　　林主任还称，开办工作室需要购买药物材料，可以咨询注射班课程老师，“我们这边提供药物渠道，学的时候问老师要联系方式”。
　　值得一提的是，记者后来在广东社会组织信息网上查到，给学员发证的落款单位广东省医学美容学会成立于2015年12月16日，法定代表人查某，同时是广州广大整形美容医院有限公司的股东，住所地址西湾路138号也是广大整形美容医院所在地址。
　　回应
　　广大整形美容医院院长、广东省医学美容学会会长：
　　培训班不允许学员实操招生人员所发视频来自网上
　　3月20日，南都记者前往广大医院，核实其是否从事医疗美容培训，广大整形美容医院院长、广东省医学美容学会会长查某接受了记者的采访。下为整理节录的采访内容。
　　问：这个培训班是谁在办？
　　答：广东省医学美容学会。学会的目的是做会员培训和学术交流，实际我们培训的目的，是让他们更多的人知道微整形是医疗美容的项目，应该在正规的医疗机构（由）执业医师来操作才是规范。我们第一节课就讲了，最后一节课也专门强调，没有医师执业证，学了微整形去操作是非法的。（我们）做的是科普宣传。
　　问：你们搞微整形培训，有资质吗？
　　答：学会就有资质。我们学会就有培训和学术交流的资质，营业执照就有学术交流和培训。我自己也是主任医师、博导，教师资格证也有，证照齐全。（有一个）培训师是中山二院的一个医生，陈某，也是主任医师，硕导。
　　问：培训班是广大医院开的吗？
　　答：“培训班”是学会开的，不是广大医院开的。
　　问：讲师会教学员实操吗？
　　答：我们有实操课，我们的注册医生以前做的一些视频可以投影给他们看，但我们不允许他们实操的。
　　问：实操课有包括打针吗？
　　答：教的打针的技巧，打针的危害，我们有一个课程表。不允许学员有打针的行为。
　　问：既然没有资质的话打针是非法的，为什么还要教打针？
　　答：我们教他们（学员）打针的规范要求，打针也是医疗行为，有要求有标准，主要教规范跟要求。
　　问：培训班的招生人员发了很多朋友圈，发了打针的视频，是怎么回事？
　　答：招生（人员）是跟我们合作的，不是医院，也不是（广东省医学美容）学会的。（招生人员的朋友圈）都是网上搜集的图片，到处在放，（视频是他）自己在网上找的。
　　问：很多学员通过你们这个班，反而是去做注射的内容，这个班教学过程中有没有引导学员去从事这些方面？
　　答：我们从第一节课到最后一节课，都是引导他们，不要冒险。都是告诉他们，微整形是医疗美容，必须要在医疗机构，而且有美容资质的医疗机构才能做。开幕式我就讲了。
　　问：你们这里有一个林老师吗？
　　答：应该是招生的。有一个公司负责招生，不是广大的公司，是外面的公司。
　　问：广东省医学美容学会、广大医院跟这个公司有什么关系？
　　答：那个公司叫“神美公司”（在天河的一个公司），资助我们这次学术活动。虽然上课地点是在这边，但是其实就是学会主办，公司负责赞助，费用由他们承担。
　　问：学员交的学费去向？
　　答：学员分两部分，会员免费，外面人员交钱给那个公司，会务是他们赞助的。
　　问：招生人员归不归你们管？
　　答：这个我们没管那么多。他们只是一个赞助商的，赞助会员免费食宿，招生收的钱就是开支的一部分，实质上还要亏钱。不是我们管理，相当于一个合作。
　　问：非医学生可以学习微整形吗？
　　答：国家没有（这个）规定，学习是可以学，但是不能操作。谁都可以学习，学习各种技能。（国家）取消好多证，就是鼓励大家去学习。（但是）没有医师执业证，不能去操作，操作就是违法的。
　　问：你们发的证是什么性质的证？
　　答：是结业证，跟毕业证不一样。是学习经历的证明，不代表什么，不能（用来）申请营业执照，也不能拿这个说你就是一个医生。
　　问：招生人员有介绍过学成后可以推荐工作和提供购买药品渠道吗？
　　答：售卖肯定不允许，推荐工作可以。好多人搞美容咨询师，前台啊，跑业务啊，（这些是）需要的。推销药品器械明文不允许。医院坚决不允许。
　　问：但是，招生人员却这么说（提供购买药品渠道）？
　　答：要有这样的招生人员，肯定马上跟他取消合作。
　　追溯
　　招生公司经营范围不含经审批许可的职业技能培训
　　根据查某的说法，南都记者在网上发现有一个挂名为“广州微整形培训中心（广东省医学美容学会认证机构）”的网页。该网站留下的地址即为“荔湾区西湾路138号”，为广大整形美容医院所在地址。
　　该网站显示，开班者为广州神美信息科技有限公司，并介绍“2014年至今企业已经成功开设注射美容学习班、微整形培训班、韩式半永久纹绣班等培训课程”，“多年以来我们培养4000学员掌握微整形尖端技术，指导帮助300多人拥有自己微整形工作室，是医美服务行业一面旗帜，在国际微创医美教育板块拥有不可撼动的地位”。
　　南都记者发现，该网站留下的联系方式同样是“林老师”的电话。换言之，查某所称的“神美公司”即为广州神美信息科技有限公司。根据天眼查，广州神美信息科技有限公司注册时间为2016年6月28日，地址位于广州市天河区车陂新涌口西9号自编6栋3楼（部位：3023房）。从其经营范围看，确实包含有职业技能培训，但不包括需要取得审批许可方可经营的职业技能培训项目。
　　微整形培训班特点
　　速成
　　发证
　　有的
　　提供
　　进货
　　渠道
　　办班主体可以是个人、公司或登记注册的民间组织
　　进展
　　政府部门将介入
　　番禺区卫监所：核实后将现场调查处理
　　荔湾区卫监所：将线索移交相关部门查处
　　根据在番禺鸿海公司和广大整形医院暗访的情况，南都记者分别向番禺区卫监所和荔湾区卫监所进行了反映。
　　3月23日，在记者反映关于鸿海公司的情况后，番禺区卫生监督所回复南都记者称，鸿海国际教育是否有上述课程相关培训资质，培训结束后所颁发的医疗美容管理师、光疗美容师国内、国际证书是否有效，需向广州市人社局咨询确认。同时，番禺区卫生监督所表示，他们可查询公共场所《卫生许可证》等证明，进一步核实鸿海国际教育相关信息后，将在其最近一期开班课程中现场调查处理。
　　3月23日，南都记者收到了荔湾区卫监所发来的回应：
　　“经初步调查，该微整形美容培训班是广东省医学美容学会举办的，广东省医学美容学会持有广东省民政厅核发的《社会团体法人登记证书》，注册住所是西湾路138号，业务范围为医学美容领域学术交流合作、会员培训、机构咨询、相关公益慈善。通过面授讲课、看实操视频的方式对美容的咨询师和年轻的医师进行微整形相关培训。广大医院无偿提供教学场地（有相关协议）给广东省医学美容学会培训使用。培训师资是广东省医学美容学会聘请的，包括广大医院的医务人员。
　　按照《广州市卫生计生委等8部门转发关于开展严厉打击非法医疗美容专项行动的通知》（穗卫函[2017]1073号）的文件要求，我局将把有关的线索和调查情况移交省民政厅和人力资源社会保障部门跟进和作进一步查处。“
　　专家
　　“打玻尿酸不是上两三节课就能上手操作的”
　　中国整形美容协会常务理事微整形分会副会长、省二医整形美容科主任罗盛康表示，注射美容属于医疗美容的范畴，需要由专业且有临床经验的医生在正规医疗机构施行，绝对不是学了三五天就能上手操刀的。
　　比如注射玻尿酸，“打玻尿酸真的不是随随便便一个人，上三两节课就能上手操作的，在正规的整形美容机构，必须是拥有执照的皮肤科医生、整形美容外科医生、口腔颌面外科医生才能打，护士都不行”。罗盛康表示，亚洲人的面部血管非常容易发生变异，也正因如此，就连正规的、接受过专门训练的医生来操作，都有1%的几率发生堵塞血管的风险。
　　他表示，欧美同行发明这个东西时，是用来给45岁以上老年群体做抗衰老使用的，一次0 ．1-0 ．2毫升地打，打的是皮下浅层位置，不触及皮下血管。而中国，是在给年轻女孩子用，做轮廓塑性，需要往深层次打，一打就是5-20毫升。适应症改变了，就需要专门进行训练，需要有医学知识的医生接受训练。
　　他表示，广东省目前已对微整形领域实施资格认证，并进行严格备案，有省级卫生行政部门发证管理。明确了只有美容外科、皮肤科、口腔颌面外科医生可以打针，其他医生做医疗美容打针都是违法。
　　“现在专业的医生、同行之间开设微整形学习班、研讨会时，是会严格要求查验参会、参班医生的执照的。除了上述三个领域的医生，其他医生都不能参与，因为他们并不熟悉脸部的解剖结构和血管走向。更别说向护士或其他非从业人员开放了。”
　　背景
　　国家多部委曾发文严查违规微整形培训
　　2017年5月，国家多个主管部门联合发布《关于开展严厉打击非法医疗美容专项行动的通知》，提到要“严肃整治违规医疗美容培训。医疗美容培训属于医疗技术专业培训，必须由具备资质的医疗机构、医学院校开展，培训师资和培训对象应当符合《医疗美容服务管理办法》等规定。加强对职业技能培训机构监督管理，严肃查处违规开展‘微整形’等医疗美容培训行为，查处不具备资质开展培训的机构、单位和个人。”
　　广东保典律师事务所合伙人、公益律师廖建勋表示，整形美容属于医疗项目，要由医疗机构拿到相关资质才能操作。如果不具备资质却进行如微整形注射的实操培训，那就涉嫌非法行医；而如果招生广告称可实操实际却没有，则涉嫌虚假宣传，主管部门是工商部门。





责任编辑：李思阳

