








　　原标题：微盘骗局：互联网+赌博

　　“买涨买跌都能赚”、“10元投资炒白银、5秒开户做沥青”、“收益可观、轻松盈利”、现货交易本是大宗商品交易市场中风险大、门槛高、极其复杂的一种交易方式，但在移动互联网的技术推动下，无需下载App、只要简单注册、投入小金额就可以加入到“炒现货”的行业，这就是微盘交易。证监会在清理整顿各类交易场所部际联席会议第三次会议上明确指出，“微盘”交易涉嫌聚众赌博。在调查过程中，北京商报记者注意到，对于一些投资人来说，微盘像是电子盘赌博，赌现货是涨还是跌，不过微盘更像是一种新型网络金融诈骗交易。
　　10元投资现货交易60秒获利翻倍
　　在微信公众号输入“微盘”二字，会出现不少×××微盘、云微盘、微盘现货资讯、微盘学习等账号。北京商报记者关注了微信公众号“转转微盘”，目前该平台有白银、铜、原料烃三种交易产品。所有产品的交易周期均为60秒、180秒、300秒，如果选择“盈战时间60秒”，就表示该笔订单将在60秒后完成结算。投资人做出买涨或买跌的决定，选择购买金额然后下单，单笔最小订购金额为10元，最大为5000元，下单成功后可以继续下单。
　　北京商报记者注意到，微盘的交易方式也极其简单，只要选择一个交易品种，查看平台提供的走势图，判断选择“涨”或者“跌”，再选择盈战时间，做出决定，选择购买金额然后下单。平台在交易流程的介绍中，表示产品的收益率都在85%以上。不过，“转转微盘”表示由于盘面遭遇黑客攻击，正在修复中。
　　微盘交易诱惑人的地方在于杠杆交易，本金投入少，10元、100元就可以参与投机。“由于是保证金交易制度，你做一单，比如一手白银空单，保证金100元，可能几分钟内波动产生几十元的利润，简单说，买多还是卖空相当于买大买小，纯电子盘的虚拟交易。”一位投资人向北京商报记者介绍。
　　这位投资人表示，“如果自己玩，赢的胜算小一些，可以找一些老师跟投”。而这些所谓的老师，其实都是一些微盘平台的营销员。据了解，微信上经常会有一些头像为“美女”的申请好友请求，而这些所谓的“美女”就是微盘平台的营销或者客服人员，用微信拉客户的业务员，最后会把客户引向现货微盘，投资原油、白银、黄铜等。另有一位投资人表示，“一开始真的动心了，十手6吨的沥青才6000元，最高回报能到4200元”。
　　一位业内人士向北京商报记者介绍，比如说一位投资人在某微盘上对某现货买涨（跌），投资100万元，仅仅只是在该微盘交易账户上有显示，可能并没有真的拿去投资，这100万元在投入之后可能就被提走了，投资人在微盘上的操作，所有损益都只是一个数字而已，加上高额的手续费。不仅如此，参与现货交易的投资人，开始可能是几百元的尝试，越陷越深就开始砸钱，同时所谓的业务员（或者老师）不断地向投资人灌输赢钱和扳本的概念，放大投资人赌博心态，这些人也可以从中抽成，这笔抽称为“客损”。
　　据了解，微盘交易潜在的牟利手段有很多种，一是高比例的交易手续费；二是可能控制后台价格走势进行对赌；三是资金根本不是银行托管而是让客户把钱转进了他们的账户，累计到一定程度卷款走人。
　　电子盘对赌交易存在欺诈行为
　　不少微盘平台对外称，微盘交易平台是一款基于微信程序的微型现货交易平台，依托于微信公众号，无需额外下载手机应用程序，扫描二维码、关注、点击左下方“微盘”即可实时注册并与国际市场接轨。
　　在推荐品种方面，主要为现货市场类的商品，比如白银、铁矿石、天然气、沥青，甚至原油等等。在交易机制上，微盘交易的营销员号称，微盘只需要投入小金额就可以参与杠杆交易的金融投机产品，跟A股操作原理不同的是可以进行买多卖空，并且T+0交易，在交易时间内随时建仓也可以随时平仓，一般起步金额10元即可。
　　据了解，这类微盘交易平台多数提供5-10倍的杠杆，十分符合部分投资者“以小博大”的心理。在律师看来，微盘交易实际上就是一种电子盘对赌交易。北京寻真律师事务所律师王德怡表示，这种交易的风险在于交易机制不是合法有效的，交易方式存在欺诈和虚假行为。
　　“首先，因其交易标的并非贵金属或原油、沥青等现货本身，而是以这些现货为基础而设置的电子合约，是期货交易特有的交易对象。这种交易中采取的交易制度包括杠杆制度、保证金制度、强行平仓制度均是期货交易的基本制度；其次，这种交易打着服务实体经济的幌子，扯着国家利益高于一切的大旗，号称是为了掌握某类商品的定价权，实际上是在封闭电子盘内运行的地下盘，这些交易场所的交易品种和交易规则并未得到任何有权政府部门的审批。再次，这种交易的价格来源机制是不透明的，交易软件是可以人为在后台操控的。到底该类交易中有多少真实客户，多少资金是真实的，多少是虚拟的，投资者并不清楚。幕后操纵者可以通过软件技术，实现价格涨跌，从而达到客户输多赢少的目的。最后，这种交易中普遍采取为客户指派网络分析师的方式。在互为对赌方的交易中，难道指派老师赚自己的钱？逻辑上十分荒谬，但有不少人上当。”王德怡解释道。
　　中国（香港）金融衍生品投资研究院院长王红英表示，从事微盘交易存在巨大的风险。第一个风险在于本金被诈骗的风险。这些微盘交易模式，不像正规证券、期货交易所，资金受到金融监管部门的强监管，因此这种私人以及企业开展的微盘交易，可能会出现进行本金诈骗的行为；第二个风险在于平台会控制投资者的盈亏。投资者看到的行情有可能是录像出来的行情，并不是实际交易的行情，因此，投资者做交易时，平台会控制交易的盈亏；第三个风险则是平台跑路的风险。即便是实盘的交易，在盈利时平台可能不会让投资者顺利出金，可能出现关闭平台而直接跑路的行为。
　　应远离现货类交易选择正规平台
　　有人总结道，微盘交易与此前被曝光的现货类交易有何区别，答曰，可能就是大麻与海洛因的区别。对于投资者而言，需要明白的一点是，交易必须选择正规的金融交易平台。
　　王德怡表示，投资人勿必远离网络上形形色色的贵金属、原油、沥青等现货交易，远离各种名目的网络邮币卡和文化艺术品交易。交易应当选择合法正规的交易场所进行，勿必签订书面协议，了解交易风险和交易规则，不要轻信网络上所谓的指导老师的分析和指导，捂好自己的钱袋子。
　　王红英表示：“投资者在交易时首先需要看金融场所是否由政府来设计制度，由国家背书，尽管部分现货类交易平台也获得了地方政府包括商务部的批复，但只要是个人或者企业设计的交易所，就存在巨大的风险，交易规则无法保证公平性；其次，投资者不要被微盘交易的高收益诱惑，把自己的资金打到不了解的账户；投资者需要加强自身的学习，提高对非法交易的识别能力。”
　　另外，微盘交易以及现货类交易在媒体持续曝光下依旧猖獗的原因也与监管真空有一定的关系。据了解，目前现货类交易平台一般由地方政府或者商务部审批，但由于交易机制与期货交易十分类似，又涉及证监会的监管。
　　为了协调各个监管部门，监管机构成立了清理整顿各类交易场所部际联席会议。王红英表示，虽然监管机构成立了部际联席会议，但很多时候没法区分谁的责任，容易出现监管混乱，这也给现货交易平台提供了欺诈的空间。
　　不过，目前证监部门已牵头清理整顿交易类平台，整个行业也在逐步规范中。王德怡表示，对于此前已经遭遇诈骗的投资者而言，维权要抓住有利时机。当前中央政府高度重视投资者的权益问题，证监部门已牵头处理相关问题，一些交易场所及会员单位正在关闭交易系统、销毁客户交易数据、转移涉案财产，投资者应当及时向公安机关反映这些非法交易平台的犯罪问题，请求公安机关及时冻结涉案资产；也可以向人民法院提起民事诉讼，在起诉后申请财产保全，由人民法院直接冻结被告的资产，防止官司胜诉后面临不能执行的风险。最高法院已于2016年12月1日实施了关于保全的新的司法解释，投资者可以申请法院使用查控系统查询被告账户上可供保全的财产，也可以使用购买保险的方式提供财产保全的担保，这些措施均有助于投资者在司法程序上挽回经济损失。
　　北京商报记者闫瑾岳品瑜








进入【新浪财经股吧】讨论
