








　　德上高速服务区加油站未营业买高价油心里打鼓
　　中国消费者报报道（记者田珍祥）服务区是高速公路必不可少的设施，能够为高速公路的使用者提供服务，如加油、汽车修理、饮食等，对保障行车安全、保证运输效率等十分重要。近日，《中国消费者报》记者暗访发现，在开通近5个月的德上高速（德州—上饶）山东段，近200公里路程内的几个服务区、停车区，存在加油站暂未营业、高价售卖应急用油、村民倒卖汽油等现象。 
　　高速公路
　　服务区加油站未启用
　　“高速公路开通收费，服务却没有跟上，多个服务区关闭，加油站无法加油。”日前，北京消费者王东向《中国消费者报》记者反映，驾车途经德上高速山东段，发现多个服务区存在关闭的情况。
　　记者了解到，德州至上饶高速公路（G3W）是G3京台高速公路的并行线，纵贯山东西部，山东段全长约380公里，去年10月1日前全线开通。国内高速公路一般都以50公里为标准间距设置服务区，一般采取成对设置的方法，即道路两侧各设一个服务区。
　　2月18日早上6点，《中国消费者报》记者从北京驾车沿着大广高速一路南下，从河北衡水服务区进入德上高速，位于两条高速路连接线上的南江江服务区大门紧闭，空无一人，没有餐厅、超市等配套设施，加油站的加油机还未拆除包装。记者辗转来到对面的服务区，发现存在同样的情况。
　　记者驾车进入德上高速到达武城服务区。记者看到，该服务区虽然开放，有餐饮和小超市，两侧的加油站却未启用，不能加油。
　　此后，记者途经夏津停车区、夏津西服务区、聊城北停车区，发现这几个服务区或者停车区的设施也都没有完全运营。记者在夏津西服务区看到，两侧服务区的加油站被蓝色的围挡拦住，几名工人正在施工。聊城北停车区内，加油站空无一人，一块红色的牌子被放在侧面的栏杆上，提示过往旅客：“向北方向夏津西高速服务区加油站未运营，至衡德高速约10多公里加油站存在不确定因素，建议下高速加油。”调查中，记者看到，不少人驾车前往服务区加油站加油，但都失望离去。
　　记者粗略统计，从衡水服务区之后，途经南江江服务区、武城服务区、夏津停车区、夏津西服务区、聊城北停车区一直到东昌府服务区，全程约200多公里，途中没有一个服务区的加油站正常营业。
　　应急用油
　　100元一桶无发票
　　在武城服务区，来自四川的陈先生向记者抱怨，加油站未投入使用让他觉得很不满。“高速服务费都交了，沿途的服务设施却没有跟上，是不是不合理？”陈先生说，最后他只能购买服务区的高价应急汽油。
　　记者调查发现，在武城服务区、夏津停车区加油站一侧的办公室窗户外，都悬挂着“应急用油”的红色横幅。
　　按照提示，记者来到武城服务区一间办公室，只见室内的一个大桶上插着一根导管，下面是小的白色塑料桶，墙角堆着几桶汽油。一个中年男子指着小桶说，“92号汽油100元一桶，12升左右”。“这油是正规的吗？”记者问道。中年男子称，油是正规的，却不肯说明来源。
　　记者看到，白色的塑胶桶没有文字，而油价比市场上每升贵了近2元。“有发票或者收据吗？”记者追问道。“没有，都没有。”该男子告诉记者，从武城服务区往南一直到聊城北的东昌府服务区，130多公里路程内服务区的加油站都没有开业，劝记者在此购买汽油，此后便不再回应记者的提问。
　　记者同意在此加油。加油过程中，记者看到该男子直接拿出一个漏斗，打开汽车加油口直接往里倾倒。
　　夏津停车区一间办公室内，一位穿着蓝色山东石化服装的女性工作人员告诉记者，100元一桶汽油是上级部门规定的，“公路局送的油定的价，不能少”，并告诉记者没有发票。看到记者不打算买油，该工作人员追到门外，指着“应急用油”条幅说“你可以用手机拍条幅，用这个来当发票报销”。
　　村民揽客
　　塑料桶装油铁皮壶加油
　　《中国消费者报》记者调查发现，高速路服务区的加油站不能使用，滋生了一个卖油送油的小产业链，周边村庄的村民参与倒卖来源不明的汽油，服务区有专门负责“揽客”的中间人。
　　2月19日上午，记者在夏津西服务区看到，加油站正在施工，连应急油也没有，不时有车辆进入服务区，寻求加油。一辆白色的汽车围着加油站转了一圈后，正准备离去，被一位六旬左右的男子拦了下来。“要加油吗？我帮你联系。”在得到司机的默许后，男子开始拨打电话，并指挥司机把车开到一个高速通道口。在记者观察的半个多小时内，男子拦下了5辆车前来加油的汽车。
　　记者以需要加油为由与男子攀谈。男子告诉记者，他姓吴，是服务区旁边的吴庄人，被公路局雇来看守加油站等设施，每天都有很多人驾车前来加油，最多一天十几辆车因没有油而“趴窝”。“从这儿一直到聊城，沿途的加油站都没有油，我给你找的都是好油，就是贵点儿。”吴某把记者拉到加油站一旁小声提醒，“要加油就要把车开到高速通道口，会有人提着桶过来。”
　　从河南前往天津的冯师傅驾车经过，车正巧没了油，在吴某的介绍下，商定花200元购买22升汽油。按照吴某指示，冯师傅驾车来到高速通道口。记者看到，10分钟后，一位40多岁的中年男子拎着一个大塑料桶和一个铁皮壶，从通道口走了进来。中年男子与吴某说了两句话后，打开油桶把油倒进铁皮壶。冯师傅看着倒出来的油直皱眉头，小声嘟囔着“汽油怎么是这种颜色？”中年男子一边倒油一边称“油没有问题”。
　　中年男子告诉记者，他几乎每天都能卖出20多桶油，每桶200元。记者询问油的品质及来源，他支支吾吾不愿回答。
村民倒卖汽油。董芳忠摄 
　　文件强调
　　加强油品安全防范
　　《中国消费者报》记者查询发现，2016年7月15日山东省人民政府办公厅发布了《山东省关于进一步提升我省高速公路服务区服务水平的意见》（鲁政办发〔2016〕34号），建议服务区在提供旅客和车辆休憩、就餐、加油、如厕及车辆维修等基本功能的基础上，加强食品卫生、油品等重点领域安全防范，加强商品质量和价格监管，坚决查处制售假冒伪劣产品、垄断经营等违法行为，并鼓励有条件的服务区争取ISO9001国际质量管理体系认证，实现高速公路服务区建设运营管理的科学化、标准化、规范化。
　　对比之下，德上高速山东段各个服务区目前的情况，与上述意见相差甚远，服务区连就餐、加油的基本功能都没有实现。
　　2月22日，记者就德上高速部分服务区出现的问题分别致电山东省交通厅、山东省交通厅公路局，均被告知，高速服务区问题要联系山东高速集团询问。截至发稿前，记者多次拨打山东高速集团电话，均无人接听。
　　对德上高速山东段部分服务区存在的问题，《中国消费者报》将继续关注。
　　●法律解读 
　　经营者涉嫌侵权
　　中国政法大学副教授朱巍表示，高速公路是公共服务产品，上路用户属于消费者，公路管理者属于服务提供者。高速公路配备服务区既是行业惯例，也是车辆在高速路行驶的前提条件。高速公路经营者在服务区不启动配套措施的情况下就开通道路，事先也没有相关提示，这既是典型的侵害消费者权益的行为，也违反了《道路交通安全法》，很可能会导致行驶车辆在半路抛锚引发危险。一旦出现问题，用户可以向高速公路管理者和经营者主张全部责任。
　　“车辆在高速路上‘断油’很危险，在没有可替代品的情况下，消费者被迫购买高价应急汽油，知情权、选择权和公平交易权等权利都受到侵害。”朱巍说。
　　“私人倒卖汽油违法。”朱巍称，汽油是燃点较低、易燃易爆的危险化学品，国家对汽油的经营实行许可制度，未经有关机关许可，任何单位和个人不得擅自经营汽油。另外，车辆不同需要的油品也不同。车辆应按照产品说明书加载某种型号的汽油，质量低下或添加其他物质的汽油，对车辆以及行驶安全都会造成隐患。
　　缺少服务站和加油站的高速公路安全隐患极大，这是安全生产监管部门的法定监察范围。朱巍建议有关部门，要对汽油经营加强管理，杜绝违规汽油上市，比如高价售卖应急用油问题，积极完善服务区设施，早日实现基本功能；对高速路管理者和经营者要严肃处理，及时查处村民倒卖汽油的行为。 







进入【新浪财经股吧】讨论
