








　　德国“生物共振波”过敏源检测被指不靠谱？伪科学变身高科技国内登上大雅之堂
　　央广网北京7月21日消息（记者任梦岩实习记者孙嘉雨）据中国之声《新闻纵横》报道，感冒发烧了，去医院打点滴，要打青霉素？先做皮试！这可能是很多人都有过的经历。大家都知道，这是为了看看你是不是过敏。关于过敏，国内医学教材中已经有成熟的理论体系——简单来说，就是人体的免疫系统过度敏感，对一些其他人可能无害的物质，比如花粉、牛奶、花生，产生强烈的免疫应答，视为有害物质，引发强烈的反应，红斑、肿大、发热、疼痛，严重的，甚至会引起休克。常规的过敏源检测方法，是皮肤测试和抽血化验两种。
　　但是从2003年开始，一种叫做“生物共振波”检测、治疗过敏的技术从德国引进国内，随后，全国多家医院甚至三甲医院都购买了此类设备。与传统理论不同，“生物共振波”检测方法认为，一种物质与人体多次接触后，会产生信息的“生物记忆码”，这种“记忆码”就是过敏的“引信”，通过检测共振波，就能发现人体对何种物质过敏。
　　这项技术引进后，已有不少相关领域的专家称其“闻所未闻”，与过敏理论完全不沾边。而在它的发源地德国，已经有多家学术期刊刊登过该技术不能检测过敏的文章。那么，这个与现代医学过敏理论“格格不入”的生物共振技术，究竟靠谱吗？国外喊打的技术，为什么在国内却登上了大雅之堂？
　　北京的周女士近日频繁打喷嚏，脸部发红发痒，她在医院皮肤科挂号后，医生建议其用一种生物共振治疗仪检测过敏源。
　　周女士：只听过抽血化验可以检测过敏源，对这种新型检测方式表示怀疑。
　　记者跟随周女士来到北京某三级医院，交纳350元检测费，经生物共振技术检测后发现，周女士对猫毛和狗毛过敏。周女士向该医院皮肤科王主任提出质疑，她已经养猫养狗多年，怎么会突然检测出对其过敏？王主任解释说，既然仪器在医院里，就要相信，因为很多大医院都在使用。
　　王主任：这两天你不过敏，但将来可能会引起你过敏。特别是当你已经有过敏症状时候，再接触猫毛狗毛时候，你这个症状可能就会加重，以后还是要注意点。它既然在医院里能应用，在好多大医院都在用，准确率是国家给你把关的，这个你不用想了。这个准确率很高，就是有点太灵敏了。
　　王主任特意强调，人体的过敏源在不断变化，随着身体状态变化，过敏的程度也会不同，以后要常来检查。
　　王主任：过敏源一般是3到6个月，最长一年做一次。它是在变化的，不是不变的。过敏源跟人的状态有关系，这两天你睡觉比较好，身体比较轻松，不觉得累，那可能过敏东西一是没有反应，一是反应比较弱。如果你这两天精神状态不好，这些“+”都有可能加重，或诱发过敏症状出现。
　　四天后，记者又跟随周女士来到北京一家民营医院，缴纳480元进行了生物共振波过敏源检测。检测结果显示，周女士不再对猫毛狗毛过敏，而是对贝、虾、螃蟹等贝壳类海鲜以及花生、黑木耳过敏。可这些过敏项，周女士几天前检测时，都不过敏。
　　负责检测的张医生：你以前可以吃，现在不行了。就是说你以前没问题，现在有问题。为啥？你没变吧，什么变了？免疫方改变。过敏产生包括两种反映，一种是当时反映，另一种是慢性累积爆发。你看到的结果其实是累积的过程。花生，以花生为原料的花生油，多注意点。
　　随后，周女士拿出四天前检测时对猫毛、狗毛过敏的报告，这位张医生强调，生物共振技术检测过敏，不打针不抽血，靠磁场检测过敏源。就算是同样原理的仪器，设定不一样，结果也不同。过敏，是阶段性的改变，并强调，检测肯定会将人体所有过敏源都测出来，应该及时治疗。
　　张医生：一周做一次，一次大概四十分钟到一个小时，十次一个疗程，一次120。
　　市面上的“生物共振治疗仪”以摩拉、百康两种仪器为代表，宣称不仅可以检测过敏源，还可以治疗过敏性疾病。北京某三甲医院的皮肤科医生向记者解释，目前生物共振波技术，是最全面的过敏源检测技术。
　　皮肤科医生：是用仪器检测的那种，可以查一千多项，是目前对过敏源检查最全的一个检测方法。不打针，就是握着机器，用机器来检测。基本上是检查你现阶段对于什么东西过敏，是能查出来的。
　　北京协和医院变态反应科副主任医师王良录向记者解释，人体对某一特定物质是否过敏，是由基因决定的，除一些婴幼儿时期的过敏症状，在长大后随着胃肠道屏蔽功能的改善，不再对某些物质过敏外，大多数过敏的问题都是持续终生的。
　　王良录：首先过敏源不是机体内部有的，理论上第一次接触是不会过敏的，因为是你基因决定的，经过反复接触之后，产生针对青霉素或是牛奶的一种免疫球蛋白E，我们叫做特异性IgE的抗体。产生这种抗体之后，你再接触青霉素或是牛奶，跟这个抗体结合，抗体在咱们身体内的一种肥大细胞上，它活化颗粒，释放一些介质，引发后面一系列症状。
　　生物共振波检测过敏是否准确？王良录副主任说，检测缺乏科学依据。
　　王良录：至少从现在科学的角度来讲，是没有依据的。这个肯定是没有进入医学的本科生、研究生的教材中，肯定是没有。我觉得他的检测是缺乏科学性。
　　国家千人计划专家李纪阳长期从事过敏源检测方面的工作，他曾多次到德国考察，他说，从来没见过正规的德国医院使用此类仪器，学术上，也没有强有力的理论支撑。
　　李纪阳：现在说人体受到某种共振波的干扰，这种理论完全是匪夷所思。没有一本教学书、有学术价值的期刊、有学术价值的文章说过敏是由物质的共振波引起的。因为工作原因，我也跑过很多医院和医学机构，我可以负责任的说，没有一家正规的德国医院会用这个东西。
　　此外，记者还翻阅了此前《健康时报》关于该技术的报道，其中提到，德国过敏和哮喘疾病联合会新闻发言人蓝莫表示，德国一些厂家推出的“生物共振过敏检测和治疗仪”，德国医学界从来就没有认可这种仪器，这种仪器在二三十年以前就已经出现，但德国没有任何一家正规医院使用，这种仪器目前只是在个别私人开设的非医疗单位使用。
　　王良录副主任强调，过敏源检测是一个非常复杂的过程，绝不是一次检测就能做出定论的，而贸然相信错误的过敏源检测报告，对患者也非常危险。
　　王良录：我们要结合患者的病史，体内实验以皮试为例，体外试验特性IgE，以及变态反应源的相关性，综合分析才能知道患者是否真的过敏。本来我这个东西不过敏，你给我带着过敏性的帽子，那你会给我生活造成极大的困扰。更可怕的是我本来过敏，你告诉我不过敏，那会造成生命危险。
　　一面有国内权威专家对这种过敏检测的进口仪器提出质疑，一面全国不少三甲医院又在大量使用？究竟谁对谁错？中国之声将持续关注。









进入【新浪财经股吧】讨论
