








　　德芙巧克力被检出矿物油超大幅偏高或损害肝脏等器官
　　中国网俞杰
　　编者按：消费升级时代已到，追求品质生活成为国人共识。中国网财经特别推出“品•鉴”——消费品质量系列报道，针对被检测、曝光出的问题产品进行追踪、监督，供广大消费者选择商品时参考，同时提醒企业更加注重产品质量，切实承担应尽的社会责任。
中国网财经制图
　　中国网财经3月6日讯（记者俞杰）食品巨头玛氏旗下的巧克力品牌德芙进入中国市场二十余年，长期占据着国内巧克力的“头把交椅”。然而近日一份检测报告显示，德芙一款巧克力产品被检出矿物油含量“超大幅偏高”，可能会给肝脏、脾脏及淋巴结等器官造成损害。
　　中国网财经记者日前从第三方检测机构优恪网获悉，德芙丝滑牛奶巧克力在德国实验室中被检出矿物油成分——矿物油饱和烃（MOSH）或聚烯烃低聚饱和烃（POSH）。检测结果显示，矿物油含量超大幅偏高（C17~C35的MOSH/POSH含量大于4毫克/千克）。
　　对于产品成分是否含有健康风险，中国网财经记者致电玛氏中国消费者服务中心，并应对方要求留下问题和联系方式，截至发稿未收到任何回复。
　　另一款产品也曾被检出矿物油
　　检测报告指出，德芙丝滑牛奶巧克力中的矿物油成分，可能来自生产及包装过程中机械设备使用的润滑油、包装纸上含有矿物油成分的印刷油墨等。
　　欧盟食品安全局2013年的评估报告显示，中低黏度的MOSH类物质（碳原子数为C16~C35）能在动物体内积聚，并在肝脏、脾脏及淋巴结等器官中产生微肉芽肿。
　　目前，欧盟尚未对此类成分提出限值。但是，德国联邦风险评估研究所（BfR）建议，从包装迁移到食品中碳链长度介于C17~C20之间的MOSH迁移量应该控制在4毫克/千克以内。2014年，德国联邦食品及农业部在一份德国日用品法的修订草案中也建议，碳链长度介于C20~C35之间的MOSH迁移量不应超过2毫克/千克。
　　而此前德芙另一款原粒榛仁、巴旦木及葡萄干巧克力就曾被检出偏高的矿物油成分——MOSH和MOAH（矿物油芳香烃）。德国联邦风险评估研究所认为，矿物油芳香烃（MOAH）对身体的危害还不能完全确定，但其中可能含有可致癌的多环芳烃。
　　专家：不建议儿童食用含矿物油食品
　　我国食品添加剂使用标准（GB2760-2014）中指出，矿物油可用于发酵工艺、糖果等的加工工艺中，但没有规定具体的限量要求。
　　河南工业大学粮油食品学院教授汪学德表示，矿物油不能被人体吸收、消化，但其携带的多环芳烃类等有害物质可能会进入到血液系统，诱发细胞突变。因此建议儿童尽量不要食用含矿物油成分的食品。
　　中文核心期刊《中国油脂》也曾刊文称，矿物油会对人体内的消化系统造成破坏，引起恶心、呕吐等症状，引发突发性食物中毒，甚至导致昏迷等，且可能会在人体的肝脏、肾脏、脂肪等组织中蓄积。
 







进入【新浪财经股吧】讨论
