






　　发货人称货值8万多的未保价羽绒服受损，德邦：协商赔偿3万
　　澎湃新闻记者吕新文实习生赵思维
纪先生提供的受损衣服照片
　　日前，江苏的庄先生向澎湃质量报告投诉平台反映，今年5月13日，他通过德邦物流运送一批价值18万元羽绒服，收货时发现其中680件货值8万余元的衣服沾满油污，损毁严重。在向德邦物流提出理赔请求后，对方表示只能赔1125元。
　　7月25日，德邦物流媒体事务部一纪姓工作人员回应澎湃新闻，货物在运输过程中出现污染不好确定是在哪个环节出现问题。1125元是按照3000元保价的基础做出的初步理赔意见，并非最终的理赔方案。
　　截至发稿时，庄先生和德邦物流皆表示已就此事达成理赔协议，德邦物流向庄先生再行支付了3万元赔偿，共计理赔31125元。庄先生对该处理结果也表示赞同。
　　庄先生称，他一直在全国各地会展中心参展，售卖服装。今年5月13日，他通过德邦物流发一批价值18万左右的羽绒服，到河北沧州国际会展中心参展，收货时发现有680件羽绒服沾满了油污，货值8万余元。
　　庄先生遂向德邦物流工作人员提出理赔要求，但被告知只能按3000元保价金额进行理赔，仅赔1125元。
纪先生提供的运货底单上未填写保价金额
　　庄先生称，自己当时未填保价金额，但德邦在理赔时却称自己保价3000元。“我光运费就交了1450元，也是金牌客户，虽然当时没有填写保价金额，但你也不能最后理赔时写保价3000元。”
　　澎湃新闻在庄先生给德邦物流提供的货物购销合同上看到，该批货物为羽绒服，单价120元，沾油污受损货物价值共81600元；运货底单上，保价一栏为空白。
　　对此，前述德邦物流工作人员回应称，庄先生在发货填写运单时，漏填保价一项，工作人员咨询客户保价事宜，征得同意后在运单中补充了保价3000元的信息，并录入系统。
《德邦物流契约条款》中对未报价情况进行了说明
　　当时负责送达该批羽绒服的德邦物流李姓工作人员告诉澎湃新闻，当时庄先生提出货物受损，要求赔偿，但一直不支付运费，后来警方到达现场后进行了调解。最后他和庄先生一同清点了受损的衣服，计680件，他也签了字。“对方支付了运费后，我们当天晚上就把货物受损情况和理赔请求上报给了总部。”
庄先生提供的购销合同显示，该批货物单价120元
　　在运送途中，因快件损坏或丢失而引发的纠纷时有发生。
　　根据今年5月1日起最新实施的《快递暂行条例》第二十七条规定：快件延误、丢失、损毁或者内件短少的，对保价的快件，应当按照经营快递业务的企业与寄件人约定的保价规则确定赔偿责任；对未保价的快件，依照民事法律的有关规定确定赔偿责任。
　　国家鼓励保险公司开发快件损失赔偿责任险种，鼓励经营快递业务的企业投保。
　　而根据《德邦物流契约条款》关于赔偿的约定，托运人未保价，在对应总费用的5倍以内赔偿托运货物的实际损失，最高不超过货物的实际价值。同时，该条款也建议托运人按照实际价值申明保价。
　　上海大邦律师事务所律师丁金坤表示，庄先生的情况除非证明对方格式条款有问题，譬如没有特别提醒，否则只能限价赔偿。





责任编辑：李彦丽

