








　　德邦收货物运输却是其他公司消费者疑网点内鬼转货
　　7月18日，北京的周先生通过网上搜索找到了位于太阳宫南路的德邦物流点，要求运送价值1.2万元的家具到山西。“找到德邦之后，他们问了问要运输的货物和地点，就爽快告诉我可以立即安排物流开始运输，价格则是370元一立方米。”周先生选择了货到付款的方式，在手续都做好后，拿到了印有德邦物流的物流跟踪单。
　　等待几天后，周先生接到了山西接货人电话。“朋友告诉我，东西已经到了，但是却不让先验货再付费。”他称，因为运送的都是家具，在运送过程中很容易被磕碰，他们需要检验货物无恙，才会付款。“但是物流公司不但不同意，还让我们自己去物流点提货，也不给送货上门。”
　　“我们着急用这些家具，多次和物流公司协商，但是他们却一直不肯让步，还让我们随意投诉。”就在双方僵持时，周先生拨打了德邦物流的客服电话进行投诉，却被告知，这根本不是德邦的物流单号。“客服称，德邦物流的单号位数都是双数，但是我的单号却是7位数。”
　　北京晨报记者看到，周先生拿到的物流单上的确印有德邦物流字样，物流号码则是7位数。发现此情况后，周先生向山西的朋友进行核实，发现在山西对接的物流公司并非德邦，而是一个叫“捷运达”的物流公司。“这个物流公司的人说，从北京运来全程都是他们在做，价格则是100元一立方米，我们觉得自己被骗了。”周先生怀疑德邦物流点出现了“内鬼”，将他们的货物低价转包给了其他小公司。
　　对此，记者致电德邦物流热线电话，工作人员告诉记者，经过查询，确定周先生去的是正规网点，但是单号确实不是德邦的正规单号，也没有物流记录。工作人员表示，对于周先生反映的情况，他们会尽快核实并作出处理。此外，客服提示，在进行委托后应该尽快核查单号，遇到情况可以通过热线电话投诉。
　　（以上消息摘自《北京晨报》）









进入【新浪财经股吧】讨论
