








　　寄的鱼竿损坏男子状告快递
　　网购鱼竿不满意退货，卖家收到后发现破损拒收买家说寄件时是好的，快递公司说不是运输的问题
　　喜欢钓鱼的桂先生从网上买了一根鱼竿，收到货后他发现重量不对，于是向卖家申请退货，“不料退货寄件过程中鱼竿被损坏，卖家因此拒绝接收。多次找快递公司，对方却不理睬”。无奈之下，他只好将快递公司告上法庭。
　　买家：快递人员现场检查鱼竿完好
　　2015年10月31日，桂先生在网上买了一款鱼竿，11月4日收到了货。“外包装密封完好，我就签收了”。拆开包裹后，他发现鱼竿重量过重，与卖家宣称的不符。“经常钓鱼的人都知道，鱼竿要是过重，用起来就比较费劲。”随后他与卖家沟通协商，卖家同意退货退款。
　　2015年11月5日，桂先生联系西安申通快递有限责任公司西高新公司快递员上门寄快递退货。他说，“快递人员现场检查鱼竿完好，当场装箱包装，并特别在外包装上标明‘勿压’字样，这有我们办公室摄像头视频记录。”之后，鱼竿被发往山东威海卖家所在地。
　　但鱼竿寄到后，卖家却发现鱼竿已损坏，因而拒收。“卖家和我联系后将鱼竿退回。”桂先生说，卖家填写的拒收原因是“外包装完好，内物压碎，拒签”，旁边还特别注明“运输中内物压碎”。
　　此后他多次与申通快递工作人员沟通，但对方均不予理睬。桂先生很无奈，将申通快递告上法庭。他认为，他将鱼竿委托给快递公司邮寄，便与快递公司成立了快递服务合同关系。这一服务合同合法有效，应得到法律保护，“申通快递在快递过程中导致鱼竿受损，应当承担赔偿责任”。
　　快递公司：外包装完好，是发、收件人的问题
　　3月9日下午，申通快递西高新公司负责理赔事宜的工作人员说，事发后他们向申通快递山东威海的公司询问了拒收原因，那边公司回复：“外包装完好，收件人签字验货内件破损，因此拒收。”“外包装完好，出了问题那就是发、收件人两者之间的事了”。
　　桂先生表示，发件时鱼竿是完好无损的，他还向华商报记者提供了快递人员包装过程的相关视频，画面中一名快递人员在认真打包。但由于摄像头角度是固定的，且没包装打开时的画面记录，无法看到鱼竿是否有损坏的情况。对此，桂先生说：“快递人员在发货前一般会对货品进行检查，如寄送的是已损坏的物品肯定会特别标注。申通快递仅凭内部公司之间的信息沟通，无法说明问题。外包装使用的材料是有弹性的，而鱼竿是碳纤维的，即便在快递过程中因重压或碰撞而损坏，外包装也可能是完好的。如果快递公司认为鱼竿是在发货前就已损坏，就有举证责任，应拿出相应证明。”
　　据悉，此案将于3月16日上午在西安市未央区人民法院开庭审理。
　　提醒
　　退换货发快递前最好给货物拍张照片
　　接收或发送快件前，尤其是退换货物这种情况，对货物的完整性最好认真检查，不论有无损坏，最好当着快递人员的面拍照留证，必要的话最好将货物完整性与快递人员当面说清并录音留证。若所寄的货物本身就是损坏的，要特别标注。这样一旦发生问题，对于举证来说就非常有利了。
　　同样对于快递公司来说，快递员发货前最好开箱仔细检查过货物再打包，如有必要，对货物的情况最好也拍照留证。华商报记者马虎振








进入【新浪财经股吧】讨论
