






　　快手一男子疑转载抓野生动物视频平台：涉事账号已受平台处理
　　新京报快讯（记者周世玲）有网友日前爆料，有一男子在快手上展示抓野生动物视频。今日（11日）新京报记者联系该男子，他表示视频系转载。快手客服方面表示，平台已处理该账号。
　　微博网友“大侦探家福尔摩斯”爆料称，有人长期放兽夹子抓野生动物，并在快手账号aaa15683012282上展示。网友发出的截图中，有多张图中有被捕动物的躯体和残肢。
　　新京报记者在快手上搜索该账号，发现账号上确实存在截图反馈内容。账号显示号主名为“．我爱好的”，是一名男性，所在地区为重庆江津区，有449个粉丝。
　　在其所发布的一个时间为1个月前的视频中，有捕捉到一大一小两只鼠状动物的黑白图片，获9059次浏览，下方有一网友留言问“大的死了？小的就放了吧，挺可怜的”，号主回应“为什么要放”。
　　今日10时30分左右，新京报记者致电该号主，电话显示地址为重庆，该名男子接听后否认视频是自己拍的，问及具体来源时，他称是从别的地方下载得来。
　　记者注意到，结束通话后15分钟，上述账号上的一些视频已无法找到，包括手拿动物肢体的视频。
　　对此，快手平台客服人员表示，该账号已受快手官方处理。但关于具体因何受处理、为何视频此前能通过平台审核，对方表示前者涉及个人隐私无法告知，后者客服只能记录投诉，无法反馈。
 





责任编辑：陈永乐

