








　　百姓关注·快递业迅猛生长中的问题
　　来源：人民日报
　　快递垃圾污染环境不容忽视
　　我们小区住户每天都要收到很多快递件。这些快递所产生的垃圾，实在令人担忧。我每天上下班，在小区路边的垃圾桶旁，都会看到一大堆被业主扔掉的快递垃圾。
　　据物业保洁员老马介绍，每天小区里都要产生数量不小的快递塑料垃圾。这些快递塑料垃圾在垃圾桶放不下，就会被一些业主随意堆放在地上。有时遇见刮风天气，塑料垃圾被风刮得到处都是，不仅污染了环境，还给保洁员清扫增加了难度。我曾在小区垃圾桶及四周查看过，快递包装材料大部分使用的都是纸壳盒和一些不可分解的黑色、灰色塑料袋，还有缠在包装盒和塑料袋上的气味难闻的黄胶带。一个小区每天都要产生数量不少的快递垃圾，那么，我们整个国家产生的快递垃圾得有多少。
　　当前，我国已经成为世界电商大国，电商和快递业的快速发展给国人生活带来的便利有目共睹。然而，快递包装产生的大量垃圾对环境造成的污染，也已成为不可回避的社会问题。对此，国家有关部门给予足够重视。
　　辽宁葫芦岛市 李连和 
　　快递床头柜 包装有四层
　　前几天，我花120元从网上买了个床头柜。快递邮件到家时，可谓“里三层外三层”。先是塑料泡沫包装，之后是塑料袋包装，外面再加个纸箱包装，最后是木箱包装。拆卸后，垃圾一大堆，感觉太浪费。
　　我觉得，包装其实可以省略塑料袋，因为有纸皮包装就可以达到保护商品的目的。塑料袋是不易降解物品，用多了不环保。建议多推广使用纸皮包装，少使用塑料袋。另外要想方设法加大对快递包装的二次利用。
　　福建龙岩市 张龙金 
　　过度包装，拆起来也费劲
　　近年来，快递行业快速发展，每天都有大量的网购物品经快递公司快递到消费者手中。这些包裹大小不一、包装繁复，有的透明胶带缠了一圈又一圈，有的大盒装小盒，大袋套小袋，里里外外，层层叠叠，就像俄罗斯套娃一样。
　　印象非常深的一次，我在网上买了双鞋子，快递外面的胶带层层缠绕十几圈，密不透风，宛如一个方形的“木乃伊”。费大力气揭开胶带，打开盒子里面是一个大的黑色包装胶袋，撕开袋子又见一个小点的盒子，小盒子外面又套了一层透明气泡塑料，撕掉气泡塑料打开盒子，终于看到新买的鞋子！快递过度包装，不仅包装时费时费力费料，收件人拆起来也麻烦。更为重要的是，快递包装用的胶带、纸盒、塑料袋、泡沫、气泡布、软纸等材料，丢弃之后浪费了大量资源，增大了环保的压力。
　　据统计，2016年全国快递量达313亿件。近日，国家邮政局发布《快递业发展“十三五”规划》，提出到2020年快递业务量要达到700亿件。快递数量的快速增长，亟须制定快递包装标准，统一快递的包装规格，加强包装材料的循环利用，杜绝资源浪费。试想，每年数百亿件快递，即使每件节约0.1元的包装材料，总量也是相当可观的。
　　广东肇庆市 黄关金 
　　网购隐形眼镜 包装盒胶带2米长
　　春节过后，我陆续收到6件快递包裹，每件包裹几乎都有多层纸盒、塑料袋、报纸等，拆起来很麻烦，感觉也很浪费。
　　举个例子：我从网上购买了3副隐形眼镜，价值6元。接到快递时，发现卖家寄来的纸盒长约20厘米、宽15厘米。当时我曾怀疑是不是快递送错了，可包裹上明明写的是我的名字。回到家里，想打开包裹看看买到的隐形眼镜，着实费了不少工夫。打开足足缠了5层透明胶带的盒子，胶带居然长达2米，只见塑料泡沫纸一层又一层，填满了整个盒子，最外面还用透明胶带缠了几道。先是找来小刀割开胶带，再将卷起的塑料泡沫一层层打开，才看到薄薄的隐形眼镜，不知道的人还以为我买了什么贵重的东西。我理解卖家为了保护产品不受损、获得顾客好评而细心包装，可是他们却忽略了过度包装既浪费资源又污染环境的问题。
　　过度包装已经造成包装材料的极大浪费，到了必须及时治理的时候了。希望有关部门完善行业规范、细化标准，如材料的环保标准、包装的尺寸规格、回收的具体要求等，让快递公司有章可循。
　　山东烟台市 金星南 
　　快递包装浪费大 建议出台行业标准
　　最近，收到一条快递来的真丝围巾，包装里三层外三层，层层纸盒外面被根根胶带五花大绑着。一条围巾重不到500克，快递纸盒包装却重达1000克。
　　如今，快递商品的过度包装非常普遍，浪费惊人，也侵害消费者利益。在2016中国快递“最后一公里”峰会上发布的2016年《中国快递领域绿色包装发展现状及趋势报告》显示，2015年，我国快递业消耗的胶带约169.85亿米，其总长度可绕地球赤道425圈。
　　目前，我国已有循环经济促进法、环保法、产品包装法，但尚未有针对快递包装的专门标准，以致快递物品的过度包装愈演愈烈。
　　为提高资源利用效率，厉行节约，保护和改善环境，实现可持续发展，建议尽快制定快递包装的行业标准，同时加强包装废弃物回收利用。
　　重庆 赵 宾 








进入【新浪财经股吧】讨论
