








　　“快钱”莫名刷走1.5万后全部退还
　　北京晨报
　　事由：2月26日，市民邓女士的两张银行卡莫名被开通快钱支付功能，随后被扣除共计14900元。事后，邓女士立刻报警，两家银行及快钱支付平台的工作人员均表示，会配合民警调查尽早追回钱款。
　　北京晨报热线新闻（记者 李阳）本报3月2日报道了《人在家中坐 “快钱”刷走近1.5万》一文，报道当日，快钱支付平台（以下简称“快钱”）的相关负责人便联系到当事人邓女士了解详细情况。近日，邓女士告诉北京晨报记者，她已先后收到两笔退款，终于放心了。
　　邓女士讲述，3月2日下午，就有一快钱工作人员告诉她，相关交易已被拦截，待银行给快钱发拒付通知后即可退款，3月3日，招商银行退款5000元，3月16日，又收到了中国银行打来的9900元退款。经历此事后，招商银行建议她注销银行账户，中国银行则建议她将该卡绑定其他手机号。为防止再发生类似事件，邓女士表示，她已将两张银行卡的默认免密金额改为“0”，还把手机恢复了出厂设置。
　　昨日记者联系到快钱相关负责人，她确认了为邓女士退款一事，并表示钱款因何被扣还需进一步调查。
　　线索：辰先生








进入【新浪财经股吧】讨论
