








　　偷攒八千张快递单存根快递员离职后售卖牟利
　　包含3000余条个人信息，被以侵犯公民个人信息罪提起公诉
　　来源：南方都市报
　　南都讯 记者张鹏 网上购物，填个快递单，也能把你的个人信息泄露个底朝天。昨日，南都记者从东莞市第二法院获悉，××速运公司东莞厚街镇的一名离职快递员，将此前收集的载有客户信息的8000余张快递单存根销售给微商，被检察院以侵犯公民个人信息罪提起公诉，目前案件仍在审理之中。
　　涉案的男子姓严，26岁，离职前是东莞厚街×× 速运公司一名快递员。按照该公司规定，快递员派发完邮件后把快递单带回公司交给仓管进行电脑扫描，从而电子存档。扫描完成后，就会把快递单打包好放在仓管的办公桌旁，等每个星期五统一运送去销毁。然而严某并未按规定将快递单上交，至离职时，手里已经积累了8000多张快递单存根联。
　　严某的好友小刘在经营微商，但苦于无法拓展客户资源，生意也是一直没有起色。所以想获取一批个人信息，例如姓名、电话、住址等，希望借此开拓客户资源，盘活自己的网上生意。获知好友严某从××速运公司离职后，小刘就向严某提出了自己想法。随即两人即达成协议，严某将手里积存的8000余条快递单存根联售卖给小刘，小刘则承诺待生意好转时给严某2000元作为报酬。严某很快就把一整箱快递单存根联交给了小刘。
　　打开箱子后，小刘发现快递存根联上面的公民个人信息比较散乱，而且无法直接使用。于是想到了一个办法，让在河南读大学的表弟帮忙将这些个人信息录入电脑，并通过电脑发短信给客户。就在小刘到××速运营业点发快递时，员工发现，小刘邮递的居然全部是该公司的快递单存根联，遂立即报警。警方迅速将小刘抓获，并收缴了整箱快递单存根联。经过警方查验，小刘要寄出的箱子内有8000多张快递单存根联，其中包含了3000多条公民个人信息。
　　严某因出售公民个人信息3000多条，小刘因非法获取公民个人信息3000多条，被以侵犯公民个人信息罪提起公诉。昨日上午，案件在东莞市第二人民法院开庭审理，目前案件仍在进一步审理之中。







进入【新浪财经股吧】讨论
