






　　急诊界泰斗被外卖员撞身亡饿了么道歉：难辞其咎
　　8月15日，网友@_米果菌爆料称，她的父亲，上海急诊泰斗，瑞金医院与华山医院急诊科创始人之一李谋秋在今年2月24日，骑燃气助动车出门，在中山南二路漕溪路附近被一位饿了么送餐员撞倒在地，头部受伤，颅骨骨折、颅内脑出血、脑挫伤、颅内压高。

　　3月5日，她去交警大队拿定责单的时候碰到了肇事方，对方称是同向行驶中不小心带倒了李谋秋，警方给她看了监控录像，出事路段很宽，当时没有其他车，李谋秋正常在非机动车道上缓慢行驶，外卖员以为距离没问题，往左边超车挤到李谋秋导致其摔倒。
　　抢救了1个月之后，于3月26日不幸去世，享年75岁。
　　更令家属心寒的是，事后饿了么从未表达歉意，将责任甩给第三方公司。该案于8月8日开庭审理，肇事方的外卖员、第三方承包商的代理人、饿了么的律师到场。外卖员和第三方代理人对判决无异议，但饿了么平台否认第三方承包商和外卖员与其公司的劳务关系。家属质疑饿了么推卸责任，从未表达过歉意。
　　死者家属提出死亡赔偿，称李谋秋还有很多医学文章未发表，有很多遗憾。庭上对家属的赔偿要求，对方律师用“同命同价”来回应。

　　对此，饿了么作出回应如下：
　　“我们对李谋秋老先生的不幸离世深感悲痛和歉疚！
　　饿了么物流供应商杭州焦众企业管理咨询有限公司相关人员，在与李老先生家属沟通过程中存在不当行为，我们深表歉意。饿了么将根据平台管理规定，对该供应商和饿了么内部供应商管理部门进行严肃处罚；由于该供应商此前一直未将事件向我们及时通报，饿了么物流管理团队未能及时致歉，也未有充分善后，我们深感自责！目前，公司负责人正与李老先生的子女联系，希望得到允许，上门致歉慰问；在判决结果宣布前，我们将持续跟进家属的相关需求。
　　目前，该案件已进入司法程序，由上海市徐汇区法院审理。饿了么将责成杭州焦众企业管理咨询有限公司，依据判决结果，及时进行赔偿。
　　在庭审中，杭州焦众企业管理咨询有限公司代表未将手机静音，代理律师只讲法理、不近人情，态度和言语上给李老先生的家属造成了情感伤害，饿了么作为平台方，难辞其咎。我们诚恳道歉，将并引以为戒。
　　饿了么的发展为消费者带来了便捷生活，但同时产生的问题也不可回避。我们始终不敢懈怠，在交通安全领域，饿了么在全国多地与交警联合开展骑手培训，建立一人一车一证一码制度，并派遣线下交通督导，将交通违章纳入骑手绩效考核，力求让安全成为习惯，让悲剧不再发生。
　　愿逝者安息。”
　　案件目前还没有最终判决。






责任编辑：李彦丽

