








　　强索高额取货费，不交钱不给货
　　恒发物流坑到家
　　来源：钱江晚报 本报记者章然华炜
　　取货费动辄为运费的10倍以上，起码60余人受骗
　　记者实地探访发现，石大路货运市场并没有这家物流公司，投诉却接到过多起
　　刚来杭州没几天，小郭就被坑了。
　　他是一个服装销售经理，前几天网上找了一家物流公司，向全国的三个客户发了货。没想到货物到了，物流公司却索要高额取货费才肯送货。
　　小郭没办法，经过讨价还价，他自己掏腰包，昨天付齐了近3500元取货费。
　　小郭也不是唯一的受害者，他加入了维权群，在这个群里被同一个物流公司坑过的有60个人。钱报记者调查发现，这个恒发物流公司疑云密布。
　　小郭被坑
　　到货后物流公司索要6000元取货费
　　26岁的小郭是一名服装销售经理，公司在内蒙古。为了避免冬天大雪封路，每年七八月，公司就用火车将货物发到杭州的仓库，再从杭州通过物流公司发货到全国各地。
　　销售们一般都会在11月份左右来杭州帮助配货。11月17日，刚到杭州的小郭就接到泰州客户的催货电话。
　　因为客户着急要货，小郭舍弃了同事推荐的公司，到网上去搜索专线运输物流公司。他百度了一下杭州到泰州的物流专线，在弹出来的页面上，发现了中山市恒发物流有限公司。打开一看，公司在杭州的地址是石大路货运市场A区。
　　恒发物流的联系电话是一个手机号码。11月17日下午两点多，小郭直接打过去，电话中问清楚了价格、发货速度之后，小郭觉得挺合理，就通知取货员取货了。
　　“我一共有6个包，一包发往河北唐山、两包发往安徽蚌埠、三包发往江苏泰州，每个包是60公斤，全都是衣服，货物总价值25000元。”谈好的运费价格是，发往江苏泰州的货物，运费200元，到付，“发往河北唐山、安徽蚌埠的货物被拖走了，说晚上给我报运费价格，也没给我报。”
　　取货员给了小郭一个快递单子，上面有收寄双方地址、托运价值，也签下了提货人谢某的姓。但蹊跷的是，快递单子上没有公司名称、也没有公章。小郭觉得有点奇怪，就留了一个心眼，拍下了取货员的货车牌照。
　　但小郭也没有深想，11月20日接到的那个电话彻底让他懵了：“蚌埠的客户说，物流公司要1980元的取货费，才肯把货物送过去。”小郭打电话咨询恒发物流，“结果他说公司就是这么规定的，江苏泰州的货物要2980元取货费，河北唐山的要980元取货费，加上蚌埠的，整整6000元取货费！”
　　相同遭遇
　　恒发物流受骗维权群，已有60个人
　　小郭很快发现他不是唯一的受害者。“我上网搜索才发现有一堆关于恒发物流的受骗帖子。有人建了一个中山恒发物流受骗维权群，一共有60人了。”
　　杭州荣一商务服务有限公司负责人刘凌也是受害者之一。
　　“现在货还扣在恒发物流那里，找了律师、打了12345，但是都没能解决。”11月11日，刘凌公司有一批纸巾要发到成都，同事在网上搜索到恒发物流，电话联系到了老板，杭州的纸巾物流行情是每立方160元，但是恒发物流说可以每立方130元发货，谈好的价钱是10立方运费总共是1300元，但到了成都以后，恒发物流却索要13000元。
　　上海济百贸易有限公司负责人吴宁也有类似经历，今年9月，一批日化类货物需要从杭州发到沈阳，一共9立方多。和恒发物流联系后，以1200元成交，签完单子后到付。但是，货到沈阳之后，要求付11980元才能拿货。吴宁表示付了钱后，就准备打官司。“寄件人被改成恒发物流的廖某，他说拿1万多是在代收货款。”












进入【新浪财经股吧】讨论
