






　　多家店铺关张会员退卡无门
　　来源：北京晚报

　　由于撤店匆忙，游乐设施、合同都未来得及带走。
　　今年6月，王女生在翠微凯德mall的悠游堂亲子乐园办理了一张699元的10次卡，有效期一年。令她没想到的是，这张卡刚办了一个月、只用了两次的卡，随着店面的人去楼空成了一张废卡。王女士说，“悠游堂毫无征兆地撤店，使得卡内的余额既无法用也不能退，这让我们消费者非常难受。”记者发现，除了悠游堂翠微店，几乎就在同一时间，位于西红门的悠游堂荟聚店也突然撤店关闭。据了解，两家店铺都是毫无征兆的撤离，店外只留下了商场贴出的有关悠游堂拖欠房租、水电费的公告。
　　时效一年 只用俩月
　　昨天下午，记者来到悠游堂翠微店后发现，与王女士有着类似经历的消费者并不在少数。不少孩子的家长面对着店外商场方面贴出的公告议论纷纷，“跑了、没人管、无处退卡”成了家长们提及频率最高的词。杜先生告诉记者，因为住的离翠微店近，所以当时就办了一张年卡。“本来是计划每周只要有时间就带孩子过来玩的，可没承想这张卡只用了两个月，等再来时这里就已经是一副人去楼空的景象了。”得知悠游堂突然撤店后的几天里，杜先生和爱人也曾多次拨打该店店长的电话，然而电话另一头不是提示已经关机就是长期处于无人接听的状态。
　　在现场，不少家长表示此前也曾联系过悠游堂位于北京的其他店面，但却得到了手中的卡既无法在他店使用，也无法退款的答复。
　　拖欠费用 匆忙撤离
　　对于悠游堂翠微店的突然撤离，商场方面在店外公告中用了“逃场”一词描述。记者观察后发现，此次悠游堂撤离的过程显得十分匆忙。在店铺的柜台中，包括收银机、音乐播放器以及大量资料合同都未来得及带走。在这些遗留的合同、资料中记者看到了商场方面多次催缴租金的通知书，而通知书上催缴的时间跨度也从去年5月一直延续到了今年8月1日。
　　由于悠游堂刚刚撤离没有多久，店铺外尚未竖起围挡，店内不少大型儿童娱乐设施也仍留在店中。不少家长选择带着孩子进到店内，在尚存的这些设施中活动，然而由于店内没了照明也无相关人员看护，这样的行为不免让人有些担忧。
　　门店关张 总部失联
　　昨天，记者拨打了悠游堂的全国客服电话，却听到了“您不允许呼叫此号码”的提示音。随后记者试图通过网络查找悠游堂总公司的其他联系方式，却发现悠游堂的官网如今也已经无法打开。
　　记者了解到，目前在北京除了翠微店外，位于西红门的悠游堂荟聚店也在七月底人去楼空。而综合其他省市的媒体报到后记者发现，撤店关门的情况并不止发生在北京。据此前媒体报道，悠游堂目前营业执照被吊销的有一家，另有50余家注销，仅在上海的11家悠游堂门店中就有6家已经关门或转型。而作为悠游堂的总公司，上海悠游堂投资发展股份有限公司也在今年6月27日被上海工商行政管理局纳入了经营异常的名单中。目前，王女士与杜先生等家长已经向北京市消协、工商等有关部门举报，希望能通过法律程序解决问题。
　　本报记者 陈圣禹 文并摄 J256



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

