








　　电台宣称“生物波”胶囊神奇患病老翁疑遭洗脑花上万元购买
　　老人家属指产品被吹得好像能治百病，老人迷信后不愿去医院
节目中宣称“生物波”胶囊有奇效，配“生物波”基酒（小图）服用更有效。张伊欣 摄

　　“很多人问我，到底什么是AWA （生物波），我会告诉大家，这是生命起源的重要组成部分……”每天早中晚三个时段，当广播电台健康养生“讲师”的声音在收音机里响起，年逾七旬的老人蔡叔（化名）都会准时收听，并记录下自己第二天的“生物波”时间。蔡叔患有高血压等疾病，一向注重养生，他每天都会听广播，按某电台节目中的指引服用保健品，这些保健品是听了节目的宣传后，他花几万元买来的。
　　七旬老人深信“生物波”
　　每天按电台指引服用保健品
　　据悉，大约半年前，一款由上海某生物科技公司生产，宣称能调节血脂、提高免疫力的“生物波”胶囊产品，开始在广播电台节目中打广告。广告中“讲师”陈某称这款产品能够激活人体细胞，达到“生生不息”（长寿）的目的。他说，“生物波”指的是发生在生物有机体内的各种有节律的波动，当生物波正常律动时会自动产生一种促波氨基糖（A WA，A cceleratedW aveA gent），人体补充这种物质能够加速细胞的新陈代谢，增加新生细胞。陈某称，消费者使用这款“生物波”胶囊，要想有好的效果，服用起来十分有“讲究”。
　　据蔡叔转述，陈某告知“生物波”胶囊要在人体细胞打开的时间吃才更有效果，即在“生物波效应时间”内服用，在这个时间段，细胞吸收效果最好，能够增加新兴细胞，激化休眠细胞，促进坏细胞排泄，身体免疫等各方面就会变强。
　　蔡叔告诉记者，（电台）“讲师”说，没按效应时间吃等于没用。然而，对方宣称人体细胞打开的时间很短暂，每天早中晚各只有15分钟，具体开始和结束的时间随着日期和地区变化而不同，只有收听每日的广播节目才能知道第二天的“生物波效应时间”。
　　“一天吃三次，每次4粒，说要用阴阳水（凉开水混合当天开水）吃，没有‘生物波’基酒还不行。”蔡叔说，讲师宣称服用该款胶囊还必须配上“生物波”基酒，据说可起辅助作用。
　　年迈的蔡叔对电台节目中“讲师”的说法深信不疑，从去年7月份开始，他就不断购买该节目中宣传的产品，其中“生物波”胶囊一盒1230元，蔡叔买了9盒，共11000多元；加上该节目推荐的其他产品，如“五豆粉”、“瑞元颗粒”等12000元，蔡叔称他前后花了近3万元。
　　近日，南都记者探访蔡叔时发现，其家中有3箱“生物波”胶囊和2箱生物波基酒，其中三分之二还未拆封。蔡叔称，他最近又买了约10盒简装的“生物波”胶囊。据产品包装上介绍的服用方法和用量，这几箱胶囊他得花近两年时间才能吃完。
　　蔡叔的同乡小陈（化名）称，他对蔡叔购买大量保健品的做法十分担忧，“老人家有病不肯上医院，2015年他不小心把腿摔伤，也不去大医院，就在小中医诊所买保健品。他的家人也反对他购买，但他还是这样”。
　　对于买来“生物波”的疗效，蔡叔避而不谈。
　　老人不顾家人劝解
　　大买“生物波”胶囊
　　“父亲有糖尿病，为了吃这个胶囊，偷偷把自己的胰岛素减量过（注射）。”市民欧先生告诉南都记者，其父也如蔡叔一样买了“生物波”胶囊，该产品中标明了含有糖分，父亲吃了可能会有问题，但无论家人怎么反对，其父“偷偷地吃”。
　　欧先生的父亲今年77岁，一直有听广播电台节目的习惯 ，自 从 某 电 台（调 频FM 91.4）半年前开始播放《生生不息》的养生节目，其父就每天4点半准时起床收听，还购买节目推荐的产品。“这档电台广告有种对老年人洗脑的感觉，所有的人打电话进去，工作人员都把他们的产品吹捧得好像能医百病。”欧先生说，最开始该节目自称不卖药，先赠送，称是“结缘”，但不久就推出“买3送5”的活动，其父于是开始大包小包地买回家。有一段时间，该电台《生生不息》节目宣称公司从南美某国发现了五行土，专门运回来一批，做成了所谓的“能量五行碗”，公司给每个买药的老人送了两个碗，并嘱咐老人家按照生物波时间，用这个碗盛水服用胶囊。欧先生称，他听了觉得很匪夷所思，随着电台节目推出的产品越来越多，其父买的产品越来越多，去年短短半年就买了1万多元的产品。有时候该产品的客服人员还给其父打电话，提醒在某个时间段该喝生物波基酒了。
　　“无论家人怎么制止，我父亲都不听，早上6点多起床打车也要去（店里）买。”欧先生说，家人前段时间曾跟老人去了在先烈南路9号的一家叫“柏年康成”的保健品门店，发现门口挂着一块“生物波健康体验中心”的横幅，店内会议室里正播放相关生物波产品的介绍，几位老人在观看。
　　欧先生称，其父迷信这些保健品之后，就不愿意去医院治疗了，而他最担心的是该类产品中含糖，会对其父的糖尿病产生较大负作用。
　　微调查
　　电台上“专家”宣讲“生物波”奇效
　　称适用“一体多病”者
　　为何多名老人听了《生生不息》的广播电台节目后，对节目中介绍的“生物波”概念深信不疑并对其宣传的产品趋之若鹜？南都记者收听调频FM 91.4电台节目时听到，“讲师”陈某说：“就是因为细胞的A W A （促波氨基糖）不够，都饿死了。”陈某解释人生病的原理时说，人之所以得病是因为细胞无法抵抗病菌，细胞活跃度不够，呈现静止和假死的状态，所以“生物波”保健品的功效在于修复和激活细胞，产品能适用于糖尿病、白内障、高血压、高血脂等“一体多病”的人，还能与生物波基酒调和，用于外敷。
　　该广播节目每天的宣讲结束后，会播出第二天的生物波时间。
　　领取产品很隐秘 报上老人信息
　　非预约客户无法领到免费产品
　　“特批您在3月2日前，凭此短信到店即可免费领取价值千元的A W A +生物波基酒。”3月1日，记者凭着一位“生物波”产品买家的免费领取短信，到位于天河区黄埔大道中一家叫“生物波健康体验中心”的门店领取产品，却发现该店关门了。记者拨打门口留的电话，对方称已经关店，活动已结束。但记者遇到一位前来领取免费产品的老人，他在拨打了同样的电话后，却被指引前往天府路的一家“柏年康成”保健品店领取。记者便跟了过去，出示了某老人的身份信息和电话号码后，该店的工作人员提供了赠送的“生物波”基酒。
　　在另一次免费领取“生物波”产品体验装的活动中，记者再次以某老人的名义电话报了名，客服人员称只有准确说出老人的信息才能领取相关产品。
　　服用产品时 要念特定语句
　　“生物波”基酒原料是普通粮食
　　记者领到的“生物波”基酒上显示，其原料仅是普通的粮食。但广播节目的客服人员却称该酒蕴含了“生物波”技术，就算特别贵的酒也不能替代使用。
　　该款产品的服用方法十分特别，领取时店员提供的一份“体内生物波酒的服用方法”描述：要严格按照生物波效应时间服用，还要反复朗读或者默读“生物波，生生不息之波”，想象体内生物如海浪般在冲刷全身各处，激活细胞。
　　根据“生物波”基酒包装瓶上注明的生产企业四川金盆地（集团）有限公司，记者拨打电话了解情况，一负责人称，半年前他们的确接到过“生物波”基酒的订单，生产了一批38度的白酒，但目前已停产。
　　“生物波”概念产品曾被曝光
　　如今改头换面重出江湖
　　记者查询获悉，2010年曾有一款名为长寿因子酒的“祥康酒”在老人群体中盛极一时，该产品宣称添加了AWA（促波氨基糖），可以促进细胞再生。有媒体报道称，国家食药监管局曾发布消费警示，称“祥康养生堂”在生产、销售“长寿因子口服液”、“长寿因子酒”等产品时，夸大宣传产品的治疗功效，产品均未经国家食品药品监管局批准。2013年6月22日，央视《新闻调查》栏目对“祥康酒”进行了揭露报道。报道播出后，国家叫停了宣传“生物波”的“祥康健康快车”电视栏目，称该栏目违反广电总局规定，宣传治愈率、有效率，以医生、专家、患者形象做疗效证明等问题。
　　3年后，“生物波”概念竟以其他形式登上广播节目了。
　　专家说法
　　生物波理论没有获得国内外同行认可
　　中山大学附属第六医院消化内科副主任郅敏副教授表示，促波氨基糖（A W A ）在国际上缺乏科学依据，生物波是不是“伪科学”现在不好说，但从医学和科学的角度来说，任何一个东西都不是万能的。郅敏告诉记者，生物波理论在国内外并没有获得同行的认可。
　　记者调查发现，电台节目上，无论是什么病症，“讲师”都让消费者先领“生物波”胶囊回去试用。“科学地来讲，目前并不存在包治百病的东西。”郅敏说，至于节目中宣称的细胞打开时间只是卖保健品的一个噱头，临床上不存在这样的说法。
　　郅敏提醒，就消化科来说，酒和酸都会对胃肠道产生刺激，故空腹服用该胶囊会有一定风险。从中医来讲，也许服用少量的酒对血脂偏高能有所缓和，但是对于海鲜过敏和酒精过敏的老人，不适宜服用这种产品。记者发现该产品并没有此类提示。
　　记者调查发现有许多老人花上万元购买了“生物波”保健品。对此郅敏无奈地表示，一是目前保健品的科普知识做得不好，老年人对医学教育信任度不够；二是保健品宣传借助一些媒体做得“太好了”。郅敏提醒消费者，在购买任何夸大疗效的保健品时，一定要三思而后行，最好咨询专业医生的意见，不要盲目地一次性购买大量保健品。
　　统筹：南都记者 吴笋林
　　采写：南都记者 张伊欣 通讯员 简文杨
　　来源：南方都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
