






　　搜复旦附属医院去了复大医院百度致歉
　　花大价钱病没看好，去三甲医院诊断结果与“复大医院”大相径庭；百度称误导了网民就医选择
9日晚9点，记者用百度搜索“腰间盘”，排名靠前者多为广告。百度网页截图
央视网发布的，9月8日央视东方时空栏目报道了“上海复大医院”新闻。央视视频截图
　　新京报讯 （记者马婧）9月9日，百度在官方微博就央视报道“上海复大医院”推广一事做出说明。百度称，经过排查，出现此次误导问题的原因在于，上海复大医院的医院名称与上海复旦大学相关附属医院的简称存在一定的语义相似性，误导了网民的就医选择。对此，百度深表歉意。
　　百度称已对复旦附属医院进行搜索保护
　　据相关媒体报道，有患者反映，通过百度搜索“上海复旦大学附属医院”，去了在搜索结果中排名前列的“复大医院”进行就诊，花了大价钱看病后，病却没见好，再去三甲医院复诊后，得到的诊断结果与“复大医院”大相径庭。
　　该报道称，搜索“五官科”，或者“五官科医院”，复大医院的广告依然名列前茅，网页标题为“上海耳鼻喉五官科医院”。名副其实的复旦附属五官科医院倒是排在了第五位。再搜索正宗五官科医院的地址“汾阳路83号”，或者搜索“中耳炎”、“面瘫”等病症名称，排名第一的搜索结果依旧是“复大医院”。其百度账号公开资料显示，复大医院共计注册有91个不同的网站主域，用于对应不同的关键字搜索。
　　不仅如此，该报道提到在百度搜索引擎上输入关键字：“上海红房子”，跳出的第一个结果就是复大医院。网页标题是：“上海复旦附属红房子妇科医生预约挂号平台”，而实际上，复大只是一家民营医疗机构，与复旦附属红房子医院没有合作关系。记者在百度上分别搜索上述关键词后，在搜索结果首页未见复大医院相关内容。
　　百度在声明中提到，已经对上海复旦大学相关附属医院进行了搜索结果保护，如用户在搜索“上海红房子院”、“复旦附属”时，将优先显示相关医院官网，百度再度扩展了品牌保护关键词库，并将与工商等主管部门协同后续处理策略。
　　声明称，在全国各地医院和机构的正式名称之外，网民也会多使用“简称”“俗称”和“别称”进行检索，虽然百度已经将其中大部分高频检索词设定为保护词，但仍然存在没有被收录的例子。百度希望社会共同参与，把大家习惯使用的公立医院简称、俗称和别称反馈给百度，帮助百度不断完善。在声明的最后，百度称已推出独立APP“简单搜索”，并承诺搜索结果中没有任何广告，欢迎用户下载使用并监督反馈。
　　百度搜索多病症排名靠前者多为广告
　　昨晚，记者在百度搜索中输入“腰间盘”，排名第一的搜索结果来自“北京前海股骨头医院”，该企业档案显示，该医院的合作时长有158个月，机构类型为企业，进行过实名认证，网站地址有19个。该页面最下方的特别提示写道：“百度信誉V标识及信誉档案中的任何内容，均不构成百度对任何线上或线下交易行为的推荐或担保。若以上机构信息或其网站信息与实际不符，欢迎您随时发起举报；您的举报将有可能影响该机构的信誉情况，从而为其他网民提供有效参考。”天眼查显示，“北京前海股骨头医院有限公司”企业公示信息曾弄虚作假，曾因其他原因而受到行政处罚。
　　此前，百度高级副总裁、搜索公司总裁向海龙向媒体表示，百度医疗广告的资质审查较其他领域更为严格，配备“机器+人工+人工”三关审核机制。他强调，“百度坚决不允许医院以”三甲医院“的名义及名称投放广告。”搜索癌症、艾滋病等重大疾病类关键词，也不会出现医疗服务广告。此外，百度还针对3万余个医疗行业搜索词添加了搜索风险提示语。
　　北京志霖律师事务所副主任赵占领告诉记者，此次主要是因为上海复旦大学附属医院的简称与上海复大医院存在较大的相似度，百度自身在品牌保护方面还有不足，应该进一步丰富和完善品牌保护词库，确保搜索结果的准确性。仅就这个案例而言，搜索结果存在误导，但是病未治好有多方面原因，与搜索结果不准确之间难以证明有法律上的因果关系。
　　赵占领称，“如果企业购买的关键词本身不违法、侵权，是没有问题的，如果关键词是使用其他机构的名称、商标，那么就涉及到侵权。”据相关媒体报道，上海市工商局认为，复大医院利用百度推广，将本地知名医院的关键词作为搜索关键词，以提升自己医院的搜索排名。其行为涉嫌虚假宣传，上海市工商局检查总队已立案调查，并将依据《中华人民共和国反不正当竞争法》对其处罚。此外，工商部门已要求复大医院立即停止违法行为。





责任编辑：张国帅

