








　　患者变中医药专家 电视广告“影帝”除了刘洪滨还有霍光显　　　　
　　来源：封面新闻许雯
　　近日，一位数年间活跃在多个电视台，身兼苗医鲜药、穴位吃药、拔痰定喘绝技传承人多个身份的“专家”刘洪滨火了。封面新闻记者调查发现，电视医疗广告“假专家”并不是个案。2014年宁夏电视台、陕西电视台等多家省级电视台播出的电视广告中，一位声泪俱下的腰间盘突出宋姓患者，居然成为另一则产品广告中的中药学专家霍光显，而相关产品如今依然在售。 

　　身兼苗医鲜药、穴位吃药、拔痰定喘绝技传承人多个身份的“专家”刘洪滨
　　电视广告“演员”穿帮  患者摇身变专家
　　“神医”、“大师”现场背书推销“包治百病的神药”，饱受折磨的患者现身说法，主持人以新闻访谈形式大肆推销，热线电话配合部分免费名额的引诱——同样的套路，多年来反复在多家电视台上演。
　　2014年，宁夏电视台播出曾播出“百岁灸”产品的电视广告，广告中，一位头发花白的患者拄着双拐艰难上台，患者自称姓宋，已被腰间盘突出困扰三年，双腿无力发麻，病情严重时卧床不起，大女儿为了带他看病辞掉工作，一家人生活困难。说到这里，宋姓患者流下两行热泪。



图为百岁灸电视广告中的宋姓患者

　　宋姓患者称看到电视广告后从唐山慕名而来，陈永刚在现场对这名患者进行了触诊，并让患者俯卧，将百岁灸灸筒放在患者腰部对其进行治疗。在短短半个小时的艾灸治疗后，患者自己从床上爬起，称双腿不适感明显减轻，并扔掉拐杖，自己站了起来。

图为百岁灸电视广告中的宋姓患者

　　令人意想不到的是，在宁夏电视台和陕西电视台播出另一则电视广告中，宋姓患者摇身一变，以“中医药大学客座教授”霍光显的身份出现在镜头前，向消费者推销一款名为“老不掉生发汤”的产品。 






　　“老不掉生发汤”电视广告中的霍光显
　　广告中说这款生发产品由霍光显亲自配制生发汤，喝汤就能生出一头乌黑浓密的头发，而且老也不掉。霍光显在现场以名誉作担保，向观众保证连续喝生发汤一个月，一定可以生出又黑又硬又结实的黑发，“如果你喝完长不出头发，长出没多久又掉了，你把我头发现场耗（薅）下来”。 





　　“老不掉生发汤”电视广告中的霍光显
　　学校否认其专家身份 产品疗效频遭质疑
　　在电视广告中，主持人介绍称霍光显从事中医药药学40多年，他的权威专家身份是真的吗？6月22日，封面新闻就此致电北京中医药大学人事处，人事处工作人员明确表示霍光显并非本校客座教授。 
　　那么，生发汤真如广告所说有神奇疗效吗？封面新闻查询发现，自2014年起有不少网友发帖称“老不掉生发汤”毫无效果，或付款之后拿不到货品。网友“生气愤怒111”在贴吧提醒“大家千万不要购买老不掉生发汤，都是假的，坑人了，我就是受害人之一。”网友“天眼镜”也表示，“请大家仔细看看，不要上当受骗，我就是上当者，希望有关部门严查。”网友“小小的心机”则称自己订购了两盒疗程后，接到客服电话说活动马上结束，便又订购了两盒，但其后客服电话就再也无法接通，并表示希望大家不要上当受骗了。 
　　而宣称打通经络、快速排毒的百岁灸同样差评连连。网友“流氓无敌”说自己的母亲看了电视广告后花1000多块买了产品，用了不见效果。网友“百岁灸假货”则直斥产品是垃圾，称自己母亲花1140元通过电视广告中的订购热线买了一盒百岁灸，用了一个月完全没效果，问客服能否退货，反倒被推销了另一个款产品。 
　　两款产品无批准文号 网店仍在售
　　目前，霍光显“代言”的两款产品“老不掉生发汤”、“百岁灸”官网已无法打开，热线订购电话也已暂停服务，但多家电商平台目前仍在销售。



　　某电商还在销售该产品
　　在电商平台产品介绍页面，“电视同款”四个大字十分显眼，而霍光显的“权威专家”身份也成为生发汤产品页面的主打内容。记者还发现，不同的卖家产品售价相差悬殊，以生发汤为例，其在某商城零售价为一套680元，两套1080元，三套1360元。而在另一家网店，一套仅需要168元，买2套还能送1套。
　　封面新闻注意到，2013年拥有自主知识产权的产品“百笑灸”生产厂家曾状告仿冒品“百岁灸”并胜诉，依照判决，河南南阳两家生产企业将不得再生产销售“百岁灸”产品。
　　记者以代理商身份致电百岁灸生产厂家之一的河南省南阳市南阳仙草有限责任公司，客服人员表示百岁灸已停产，并向记者推销另一款名为长寿灸的产品，称疗效相同。但在多个电商平台，百岁灸产品依然有售。
　　但实际上，封面新闻在国家食品药品监督管理总局网站查询得知，两款产品均未取得食品药品监管部门的批准文号。 









进入【新浪财经股吧】讨论
