








　　原标题：情人节玫瑰“1天1支涨1元”_fin
　　晨报记者谢竲
　　记者了解到，今年情人节玫瑰已经开始涨价潮，有店主称将“1天1支涨1元”，而绚丽多彩的特殊玫瑰占据了节日市场的一席之地，事实上，无论是大家熟悉的蓝色妖姬，还是近两年刚刚兴起的七彩玫瑰，基本都是由染料加工而成，买上小小一瓶染色剂便可让300支普通玫瑰的身价水涨船高。
　　越临近节日价格越高
　　记者询问了数家花店得知，目前玫瑰花根据品种、品相的不同，每支价格基本在4.5元-6元上下，10支左右的花束已报价超过百元，当然了，这仅仅是当日的价格。“已经涨价了，估计1天1支涨1块吧”，陈老板表示，到了情人节当天，单支玫瑰的价格至少在11元以上，而近日预定14日鲜花的订单，他基本都报价8元1支：“毕竟现在的花没法放到下周再送的，还是要适当提一些价格。”
　　相比普通玫瑰，近两年广受欢迎的永生花盒在情人节前夕的价格涨幅更是可观，目前售价180元的小型花盒到了下周至少卖到500元，陈老板笑称：“这就不是1天涨1元了，至少1天涨30元了。”
　　在花市中记者注意到，此前人们印象中向来“甘为配角”的满天星如今也唱起了“主角”，不少店铺中，除了品类不一的玫瑰，大捧大捧的各色满天星也被放在了醒目的位置。
　　玫瑰染色已不是秘密
　　事实上，鲜切花的特殊颜色大多经特殊染色加工而成并不算是新鲜事。据业内人士介绍，目前世界上极少有自然生长的蓝色玫瑰花，现在市场上出售的“蓝色妖姬”都是人工染色的，其他稀有花色的品种也大多如此。而染色的方式则大致有虹吸培养、浸泡染色和喷色三种，将白色、粉色等浅色玫瑰的花枝根部浸在有色溶液中，通过植物蒸腾作用吸收并上色，便是第一种方法。
　　记者在淘宝网上搜索了“玫瑰染色剂”的关键词，便出现了不少专营彩色花卉培育的店铺，染色剂均属于其“拳头产品”。如每瓶500毫升的七彩玫瑰四色装培养液，售价在100元上下，店主大多都贴心地附上了培养的教程视频。
　　记者咨询后了解到，相比蓝色妖姬只需将浅色玫瑰浸入宝蓝色染料中着色，花瓣颜色各异的七彩玫瑰染色难度要更大一些：“首先要把花枝根部切开，再分别将之浸入不同颜色的染色剂中，染色剂也需要根据特定的顺序顺时针排列，以保证培养出来的玫瑰色彩搭配相宜，即使这样也有可能出现染色失败的情况。”
　　70元染色剂让价格涨3倍
　　因此，为了节省时间，不少商家在制作蓝色妖姬更多会使用浸泡着色的方式。从店家的教程上来看，便是直接将浅色花瓣的玫瑰倒置浸入蓝色的染料中静置片刻，取出后依然保持倒挂，待自然风干后即算大功告成，若是更“讲究”些，还可以在染料半干时，在花瓣上撒上些许金粉、银粉。而花市上常见的全身亮晶晶的“亮粉玫瑰”也是由普通玫瑰在浸入水晶胶后黏上大量亮粉而成。
　　而这样一套“染色装备”的价格相对更便宜一些，2公斤的蓝色染料在淘宝网上的售价不过70元上下，根据花瓣大小不同可染制200-300朵玫瑰。然而一朵蓝色妖姬在市场上的价格相较普通玫瑰至少有3倍的涨幅，不少花店老板表示，在情人节期间，类似蓝色妖姬等“高端品种”的销路很好。
　　染色玫瑰是否健康被回避
　　业内人士表示，染色花是对天然花的一种修饰，丰富了色彩，也增加了情趣，但从人体健康的角度来说并不值得提倡。记者在网上看到，虽然有的店主在产品介绍中注明了染色剂采用了“化妆品级别”、“无异味、不刺激皮肤”或“天然成分”的颜料，但评论中还是会有消费者反映凑近闻的话仍有淡淡的气味。
　　在被问及染色剂是否会对人体健康造成一定影响时，不少店主明确回复了“不会”，但提及是否有相应的质量检测标准时，商家大多回避。只有个别店家透露，染色剂中难免会有一些化学物质，建议在染色时佩戴口罩；而通过喷色剂染色时，也应尽量在室外进行。








进入【新浪财经股吧】讨论
