






　　情侣凌晨吃外卖后一死一住院，这份菜单让网友看出了疑点
　　来源：现代快报
　　10月2日，22岁陕西姑娘小田在出租屋内身亡，她的男友小李当时因为肚子疼在诊所接受治疗。警方和食药监部门介入调查，小李怀疑是两人通过外卖平台点的餐有问题。

　　死亡前一天曾恶心呕吐
　　小田3年前来西安打工，事发时与20岁的男友小李租住在西安市莲湖区光明巷附近的民房。
　　10月1日凌晨1时许，小田用她的手机通过外卖平台，在西门外一家餐馆订了一份豆角茄子、两个玉米面饼和一份米饭。10月2日上午，小田在出租屋内身亡，嘴边有白沫，小李则被送往西安市中心医院治疗。
　　10月7日下午，记者来到了西安市中心医院，见到了躺在病床上的小李。小李的病历诊断处写着：恶心、呕吐待查。
　　“10月1日上午8时左右，我肚子疼，之后还吐了好几次。把女朋友叫醒后，她说肚子也不舒服，我俩就赶紧去了附近的一个诊所。”病床上，小李虚弱地说，当时诊所医生说是食物中毒，输液后，他俩感觉好了一些，就回去休息了。
　　小李回忆，10月1日从诊所回来后，女友一直卧床休息。当天下午2时许，小李去父母家，吃了母亲做的面食，下午3时许，回到出租屋接女友去上班。“到下午上班时她都一直没有吃东西，上班后在店里有没有吃东西我就不知道了。”
　　小李说，10月2日凌晨1时许，他再次感到肚子不舒服，但因太晚了就没有去诊所治疗。10月2日上午8时许，小李肚子疼得实在受不了，就打电话给弟弟，让送他去诊所。小李说，当时女友还在睡觉，因身体不舒服不愿意起床，“我就让我弟先送我去诊所，再回来接她，走之前还叮嘱她快点起床。”
　　小李说，2日上午9时许，他弟弟回出租屋接小田去诊所，“我弟到楼下后给她打电话让下楼，第一次打电话还有人接，等了20多分钟人还没下来，电话也没人接了，我弟就来诊所取钥匙，开门后发现她躺在床上没有反应，嘴边还有白沫。”小李说，他弟弟随后拨打了120，并去诊所将小李接回了出租屋。
　　“120到了后就说人已经不行了，之后他们就报警了，警察在现场跟我做了简单的笔录，但我当时太虚弱了，脑子也不清楚，警察就把我送到了西安市中心医院。”小李看着女友的照片说，“我跟她谈了一年多了，感情一直很好，没想到人一下就没了，手机里都是我们的合照。”

　　家属已向警方提出尸检申请
　　昨日，小田的堂嫂向记者出示了西安市中心医院给小田开具的综合病历，日期为10月2日。病历上“现病史”处写着：“2天前进食豆角茄子后出现恶心、呕吐频繁，就诊于当地诊所，诊断为食物中毒”。“过去史”处写着：“体质偏差，否认药敏。并于1小时前由朋友发现意识丧失，口周白沫，无自主呼吸，急呼120后转入西安市中心医院。”病历“诊断处”写着：院前死亡食物中毒？
　　病历上还写着，患者无直系亲属在场，莲湖区青年路110民警出警并报案，并建议进行尸体解剖明确死因。
　　小李介绍，警方10月2日就介入调查了，当天莲湖区食药监局的工作人员也来医院了解了情况、进行调查，几天后，外卖平台的工作人员来医院反馈了调查结果。“工作人员说，食药监局对商户进行了检查，具体情况还有待警方的调查结果。
　　7日上午，小田的父亲已向警方提出了尸检申请。
　　外卖平台：等待警方结果
　　记者多方了解到，事发后，莲湖警方和食药监部门的工作人员第一时间介入了调查，初步调查结果显示，小田订购外卖的餐馆手续是合规的，从业人员的资质也没有问题。10月1日凌晨，同时段订餐的有10多个客户，经过回访，其他客户都没有出现不良反应。所以，小田具体的死亡原因还要等待尸检结果。
　　昨日下午，外卖平台工作人员说：“我们现在也在等待警方最终的调查结果，如果涉及食品安全问题，公司将承担相关责任，负责到底。”
　　随后，记者找到了小田所订餐的餐馆，发现该餐馆仍可以订餐，拨打餐馆电话后，工作人员说自己是店员，不知道小田的事情，也不方便透露老板电话，餐馆目前还在正常营业中。 
　　事件经媒体报道后，有“侦探”网友发现了端倪：不会是豆角没熟，中毒了吧。

　　事情没有调查出来，
　　我们不能妄加评判，
　　希望警方能早日调查出真相，
　　但每天的餐桌上都少不了各类新鲜果蔬，
　　而有些果蔬有些地方不！能！吃！
　　除了化学农药残留，
　　食物本身的天然毒素也会对身体造成伤害。
　　戳图↓↓学会辨识“毒素”藏在哪里，
　　食用前小心，转发提醒！









　　来源：华商报（hsb88880000）、@人民日报



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李思阳

