








婴幼儿奶粉冲出黑色片状物
　　西部网讯（陕西广播电视台《第一新闻》）家住西安丰禾路的席女士向我们反映，2月23号她给孩子买了两罐婴幼儿奶粉，昨天晚上她给孩子冲泡之后，在奶瓶里发现了黑色的片状物，这让她非常吃惊。
　　席女士告诉记者，她2月23号在西安丰禾路的乐友婴幼儿商店买了两罐惠氏启赋奶粉。因为孩子住在奶奶家，所以每天晚上这些奶粉，交由孩子的爷爷奶奶冲泡。可就在3月1号晚上，她亲自给孩子冲了一杯奶粉后，竟然发现了黑色的片状物。
　　席女士：晚上给娃冲奶粉的时候，就发现有黑色的片状的不明物体，这次买的奶粉两罐打开之后，不像以前一样是粉末状的有一些结块，冲的时候没有啥，但是冲完成液体之后，就有片片，特别多的片片。
　　为了向记者再现冲泡后发现黑色片状物的过程，席女士准备现场给记者再冲泡一杯奶粉。席女士手中的这罐奶粉只剩三分之二，记者反复摇晃罐体后查看，发现其中没有任何黑色颗粒或者片状物。之后，席女士舀出一勺奶粉，用温水进行了冲泡。冲好奶液后，把奶杯摇一摇，这时在奶液中确实可以看到，黑色的片状物。席女士说家里老人年纪大，眼神不好所以一直没有发现，而这段时间他们一直都在给孩子喝这个奶粉。
　　席女士：29号开始娃就开始发烧拉肚子，我现在就觉得那肯定跟奶粉有关系，那里头是啥东西还不知道，孩子又小，说不了话，这两天他就已经不好好吃这个奶了，不像以前吃的那么欢实的。
　　随后席女士联系了西安市莲湖区食药监局，工作人员了解情况后，立刻赶到席女士购买奶粉的这家乐友婴幼儿商店，将这款奶粉的同一批次产品进行了登记保存，并要求商家暂停销售这款奶粉。他们将对奶粉生产商的资质和产品证书进行核查。
　　就此，记者也联系了惠氏启赋奶粉的客服人员。工作人员告诉记者，他们将会尽快派工作人员联系席女士了解问题。
　　惠氏启赋奶粉客服工作人员：如果您是这样子描述的话，那我们也非常的重视，那稍后我们有工作人员上门来核实的。来源：西部网








进入【新浪财经股吧】讨论
