








　　惠普新品笔记本被指“5根散热管少了2根”
　　晨报记者　肖　翔
制图/张继
　　7月28日惠普在　China-Joy2017上的发布会，隆重介绍了新推出的笔记本电脑——暗影精灵III代Plus。在当天的宣传PPT中，出现了“强悍散热”、“增加到5根散热管”等字眼。随后，惠普在官方微博也提到，该款新品电脑采用了“双风扇五热管设计”。
　　订购页面显示，该款笔记本发售之前，有6802名网友预约抢购。8月1日首次发售时，“一分钟内，500台电脑被一抢而空”。然而，当抢购的消费者拿到机器后却发现，此前被重点宣传的5根散热管，竟变成了3根。不少消费者质疑，惠普虚假宣传涉嫌“消费欺诈”。
　　拆机发现少了2根散热管
　　8月3日下午，网上的一则帖子引起了小江的注意：惠普暗影精灵3Plus缺了2根散热管！
　　“这不正是我买的那款吗？”在这个主题帖下，有商品详情页面的宣传图与实物拆机后照片的对比——宣传图左下方用红色虚线标示出来有2根散热管，而在实物拆机后的对应位置却根本找不到这2根散热管。
　　小江购买的是惠普中国有限公司在上个月28日才发布的一款名为“暗影精灵III代Plus游戏本”的新品。他购买的“GTX1060”型号售价8999元。
　　看到帖子后，小江立即登录购买产品的电商平台，评论区已有用户发现了同样的问题：暗影精灵III  代Plus商品详情介绍写着“双风扇五热管设计”，而“GTX1060”型号拆机后发现只有3根热管，另一　款　售　价10999元　的“GTX1070”型号则只有4根热管。
　　小江随后咨询惠普微信公众号客服，对方也给出了“1060，3根散热铜管；1070，4根散热铜管”的回复。“这与宣传的不一样，我觉得这是在欺骗消费者！”小江说。
　　“在网上蹲了一天才抢到”
　　据了解，8月1日8点，暗影精灵III代Plus首次发售时，“一分钟内，500台电脑便被一抢而空”。惠普方面事后也证实了这一说法：“首发差不多卖了这么多台。”
　　小江说：“有人8月1日下了订单没付钱，所以我8月2日在网上蹲了一天，才抢购到这款电脑。”
　　“当初发售时有多火爆，收到机器后就有多失望。”一名网友在帖子中如此描述自己的心情。在发现问题后，小江加入了一个维权群，群里214名成员都是购买了暗影精灵III代Plus首发的网友：“大家都很生气！当初的期待很高，也等了很久，没想到是这样的结果。”“我以前就觉得惠普电脑散热不是很好，而这款新机有5根散热管，散热功能应该比之前好。”小江说，之所以会选择购买这款电脑，恰恰是被惠普在宣传中所说的“强悍散热”、“增加到5根散热管”这一强大散热功能所打动。
　　在惠普官方旗舰店暗影精灵III代Plus的商品详情页面也有明确的“双风扇五热管设计，高效散热”字样，甚至配图中还用红色虚线圈出了5根散热铜管的具体分布位置。
　　这也正是网友们觉得最难接受的地方：“图片左下方标注有2根散热管的地方，实体机内部却什么都没有，空出来很大的一块空间，这在追求轻薄的笔记本电脑中是非常不合理的。真的不是偷工减料了吗？”
　　散热是产品好坏重要指标
　　一位业内人士称，所谓热管，是一种具有极高导热性能的传热元件，起到类似冰箱压缩机制冷的效果。
　　一名资深游戏玩家告诉记者，一方面，由于笔记本电脑的硬件都压缩在一起，之间的间隙较小，非常不利于散热。而另一方面，玩游戏对硬件性能要求很高，特别是在玩大型游戏时，显卡和CPU等硬件会满负荷甚至超负荷运行，就会散发大量的热量，所以散热非常重要：“如果散热不及时，很容易损坏硬件。所以，玩家们在挑选用来玩游戏的电脑时，散热性能是最基本的要求。虽然不是散热管数量越多，散热就越好。但散热管对于电脑散热，肯定有帮助。”
　　一名购买了“暗影精灵III代Plus”的网友也在微博中写道：“游戏本（指“打游戏的笔记本电脑”）散热性能，一直都是评价游戏本好坏的重要指标。因为当游戏本温度过高，游戏本就会出现降频现象。一旦降频，游戏本就会卡顿，并且超过一定阀值就会死机。”









进入【新浪财经股吧】讨论
