






　　惠而浦等扫地机器人清扫效果差
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 王晓然 王维祎）国内扫地机器人品牌不断涌现，但未见得有效。10月17日，北京市消费者协会（以下简称“市消协”）发布“扫地机器人比较试验报告”显示，惠而浦的一款扫地机器人的硬地板清洁能力不佳，扫地狗的一款扫地机器人边角除尘能力差。其中，约1/3样品对房屋的清扫效果差。
　　扫地机器人产业强势增长，但行业中也存在价格悬殊、品牌繁多、宣传夸张的问题。近日，市消协对扫地机器人样品的覆盖率、硬地板除尘能力、边角除尘能力、防跌落能力、越障能力进行测试，部分样品清洁效果较差。
　　其中，惠而浦品牌的L68M型号的扫地机器人，硬地板除尘能力为20.9%。扫地狗SDG品牌的S600型号的扫地机器人，边角除尘能力为17.6%。另外，家卫士品牌的S320型号的扫地机器人清洁覆盖率数值为46．%。
　　市消协指出，扫地机器人的用途是清扫地面，硬地板除尘能力是扫地机器人的主要清洁能力指标；边角除尘能力是扫地机器人的辅助清洁能力指标。
　　另外，覆盖率是一个扫地机器人规划能力和“智能化”水平的体现。随机式扫地机器人无法构建清洁地图，无法记录已经清扫过的区域，加上遇到障碍物后容易随机避开，很难深入清扫桌椅等物品下方，无法实现全面清扫。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈永乐

