







相关阅读：ofo押金难退引投诉量暴增黑猫投诉平台高效解决


　　ofo再次出现“钱难退”问题。
　　近日，多位用户反映，在使用ofo小黄车时被“诱导消费”：ofo交押金的首选项为“购买红包年卡”，导致用户像往常一样交纳199元后，才发现自己交的并非押金，而是购买了红包年卡。而关键问题是，押金可退，红包年卡不可退。
　　ofo公司相关人士对此表示：“我们都有提示，也不是默认选项，用户有自行选择权的。”
　　1
　　用户：“押金变年卡”疑似诱导消费
　　ofo小黄车APP的交纳押金页面显示，用户首选项为“199元红包年卡免押”，即用户可用199元购买一张365天免押金免费骑的年卡。由于该选项是第一个选项，且相比其他选项占据更大面积、更加显眼，很多用户看到“免押”二字便直接进行了支付。
　　近日，《国际金融报》记者发现，在新浪旗下消费者服务平台“黑猫投诉”上，ofo遭到密集的投诉，理由大多为ofo将交押金选项变成购买红包年卡，疑似诱导消费。
　　据记者统计，9月9日以该理由投诉ofo的用户超过800人，9月10日超过300人，投诉人数还在不断上涨。在投诉内容中，“押金变年卡”、“诱导”、“骗局”等词语频繁出现。

　　在ofo官方微博的评论区内，也有数百名用户发评论质疑ofo变相销售年卡，欺骗和诱导消费者开卡。
　　消费者所给出的截图显示，ofo交纳押金页面上并未明确提示用户红包年卡不可退。

　　而记者今日查看ofo交纳押金页面时，“199元红包年卡免押”下已标明了“不可退”。

　　2
　　ofo：页面有明确显示红包年卡
　　记者就此事询问了ofo小黄车APP内置的人工客服，对方回应称，ofo页面有明确显示红包年卡免押，不会诱导消费者。
　　客服人员称，红包年卡生效后，365天内用户可以免费骑行ofo，每日限20次，每次骑行前两小时免费，超过部分正常计费。购买红包年卡后，每日第一次的有效骑行（骑行时间需要大于1分钟且距离大于300米）均可获得红包奖励，红包满10元可以提现。

　　记者还从客服处得知，ofo红包年卡于7月23日正式上线，而对于何时开始明确提醒用户红包年卡不可退，客服回应称是在“近期”。
　　虽然使用红包年卡可以免押金、免费骑行，但根据ofo规定，年卡、月卡等卡券业务无法退款。这也意味着，如果不是ofo的忠实用户，一年骑行费用达不到199元，那么购买红包年卡是不划算的。有用户在误购买红包年卡后愤愤表示：“以后都要骑小黄车了，不然亏死。”
　　黑猫投诉网站显示，ofo正在对用户投诉进行处理，不少相关投诉已经解决。ofo公司相关人士称，大部分是已经退款的。
　　3
　　律师：ofo未告知消费者实情
　　北京康达律师事务所韩骁律师向《国际金融报》记者表示，红包年卡业务出现在交付押金页面上，消费者有理由相信199元为押金，可以自由退还，而ofo对此未作任何说明。ofo一方面没有告知消费者实情，另一方面也没有保障用户的自主选择权。
　　《合同法》对格式合同规定：对格式条款的理解发生争议的，应按通常理解予以解释；对格式条款有两种以上解释的，应当作出不利于提供格式条款一方的解释。在此次事件中，ofo的红包年卡实际上就是与用户之间签订格式合同，用户作为格式合同的弱者，应保护其利益，ofo应说明红包年卡的用途，而当用户的理解与ofo的解释发生冲突时，应当充分保护用户的合法权益。
　　韩骁建议ofo用户，接下来第一步等待退款到账；如果7日内退款发生异常，第二步可与APP客服取得联系，获得赔偿；如果15日未得到处理，第三步可拨打12315向工商部门进行投诉，维护消费者合法权益。
 





责任编辑：李锋

