








　　电视三包未到期上门维修咋个还收钱
　　买了2年多还没怎么用的电视机，开机屏幕却显现黑色阴影。购买者樊先生叫来维修师傅，同时找出了的保修凭证，却被对方以三包到期为由索取开机费、维修费等费用。
　　保修凭证：主要部件保修3年
　　樊先生夫妇年近70，近年，女儿小梅为父母在簇桥路国美电器购置了一台TCL液晶电视。然而，老两口最近“打开电视一看发现电视屏幕上有积液，上方有一团黑。”樊先生立马翻出了购机之初附带的三包服务说明书和在商场购买的延保清单，“2014年8月买的，主要部件保修3年，幸好还没到期。”他立马拨打了TCL官方维修电话。
　　“师傅上门维修说是进灰尘了。但他们称屏幕只保修1年，还说开机费、运输费、维修费等等加起来要200多元。但我所有的保修凭证都在，上面写得清清楚楚主要部件保修3年，电视机的屏幕不属于主要部件吗？”
　　商家：非人为因素造成可包修
　　记者看到，这台购置于2014年8月24日的彩电随机附赠的《三包服务单》中明确地写道：“TCL彩电产品整机免费包修一年，主要部件包修三年。”
　　21日，成都商报记者来到国美电器簇桥店，商场副经理鄢昆表示，樊先生夫妇的电视机尚未超过厂家的三包服务期限。“液晶电视的主要部件包修三年，包括如显示屏、背光组件、逻辑组件等。”国美电器簇桥店负责人联系到TCL售后服务方面，要求对方派遣维修工再次上门检查电视机，“TCL承诺，如果是非人为的原因，电视机屏幕属于主要部件可以负责维修。”22日下午，TCL维修员来到樊先生家中，在确定为非人为的屏幕进灰后，随即对机箱内的灰尘进行了清理。一小时不到，电视机屏幕中的黑色阴影消失不见。
　　成都商报记者 戴佳佳
　　来源：成都商报







进入【新浪财经股吧】讨论
