








　　将扁桃仁当“美国杏仁米”成都一贸易公司被判三倍赔付
　　华西都市报讯（记者毛玉婷）3月11日，华西都市报记者从成都市龙泉驿区法院获悉，因将扁桃仁冒充“美国杏仁米”售卖，成都某贸易公司被判退还消费者易先生消费费用近4000元，并按原价三倍赔偿易先生1.1万余元。
　　去年8月28日，易先生来到该公司在成都龙泉驿区大面街道经营的一家门店，看中了散装的“美国杏仁米”，每千克136元，他花3938.5元买了97袋。“好东西要和大家一起分享”，于是，他将购买的“美国杏仁米”送给了自己的亲友。
　　没料到，送出的“美国杏仁米”让他尴尬了一把，“这哪是美国杏仁？分明是扁桃仁。”
　　产品竟然和标签不符，易先生向龙泉驿区市场监督管理局进行了投诉，该局核实后对被告进行了行政处罚。接着，他又向法院提起诉讼。
　　法院审理认为，该贸易公司明知其销售的是国内生产的扁桃仁，仍将其分装并自己加贴“美国杏仁米（散）”的不实标签进行销售，应当认定为欺诈行为，遂判决该贸易公司退还易先生消费费用3938.5元，并按原价三倍进行赔付，即11815.5元，共计15754元。








进入【新浪财经股吧】讨论
