








　　1万美元/㎡卖“外交公寓”，成都一楼盘涉违规广告被罚款110万！
　　“1万美元/㎡”，成都城南一家房地产企业以美金计价的这则广告在楼盘工地、机场等处一亮相就引来各方侧目，成都房价都用美金计价了？1万美金折合人民币多少钱？
　　日前，成都市工商局对发布房地产违法广告的“花漾锦江”房产项目进行调查处理，并于前日向该房产项目的开发公司、广告经营者、广告发布者等3家被处罚单位送达了行政处罚听证告知书，涉案当事人将被共计处以110万元的行政罚款。
“一万美元”广告画面图据网络
　　公寓卖出美元价！成都市工商开展调查
　　“10月12日下午17时，我们通过舆情监测发现，‘花漾锦江’房产项目涉嫌违反《广告法》、《外汇管理条例》，发布含有以外币计价内容的违法广告。”成都市工商局相关负责人告诉记者，执法人员于当日下午17：30分到达房产项目现场开展调查取证工作。经调查核实，该房产项目开发商委托广告公司在项目停车场、围墙处和项目在建工地围栏、双流机场航站楼等处设立多块广告牌，印有“花漾锦江1万美金/㎡”等违规广告内容。
　　执法人员立即对房产项目公司作出了责令改正的决定。10月12日晚，该项目停车场、围墙处和项目在建工地围栏处广告牌上，关于“1万美金/㎡”的内容已全部覆盖并于次日撤除，其在机场航站楼发布的广告已更换为公益广告。
此前成都双流机场候机厅出现的违法广告图据网络
　　10月16日，市工商局联合成都市房管局对“花漾锦江”房产项目公司、广告经营者、广告发布者进行了行政约谈、实施了行政告诫，要求各涉案单位积极配合工商、房管部门的调查，整改违法行为。同时，加强广告发布前的内容审查，坚决杜绝虚假违法广告。会后，工商、房管部门确定在案件调查期间，暂停该项目预售许可及网签资格。
　　3家违法房产广告单位共处110万元行政罚款
　　“花漾锦江”房产项目公司为何要采用这种违法广告方式？
　　前日上午，在项目所在辖区的市场和质量监管局向3家被处罚单位送达行政处罚听证告知书现场，“花漾锦江”房产项目负责人坦言，“此前确实没有留意到这个内容是违法的，也没有经过合规性的论证”，因为项目在城南，比较受外籍人士关注，所以“花漾锦江”以此为重点宣传人群制做出了这个“外币”创意的广告，希望能够吸引这部分人群的注意力。
此前项目围挡上发布的违法广告图据网络
　　据介绍，“花漾锦江”项目现场停车场、在建房的围墙挡板、在建项目周边挡板墙从9月23日开始发布“1万美金/㎡”广告，机场航站楼从9月29日发布。“目前已经全部整改拆除完毕！”该负责人表示，今后将加强对广告宣传的审核，采用真实合法的用语来进行宣传。
　　据悉，涉事的房地产开发商、设计制作广告的广告经营者以及广告发布者3家被处罚单位将被共计处以110万元的行政罚款。
右三为花漾锦江
　　对外售价3万元/㎡，花漾锦江还涉大面积抵押
　　据了解，此次涉事的楼盘“成都·JR外交公寓”具有多个“马甲”：在成都透明房产网上，其备案的名称为“花样年美年中心”，目前推广的案名为花漾锦江，而更为人所熟知的名字是“美年广场”。该项目位于城南高新区天府五街、天府大道西侧，占地255亩，总建面约100万㎡。透明房产网上显示，该楼盘为办公物业类型，物业费7元/平米·月，总户数440户，由深圳市彩生活物业管理有限公司成都第二分公司作为物业管理方，打造的是40年商业产权、层高约3.6米的SOHO产品。
透明房产网截图
　　作为此次涉事的“成都·JR外交公寓”，其最令人费解和争议的一大槽点就在于其“1万美金/㎡”的美金计算价格！
　　“刚看到这个广告的时候，还以为是一平米1万人民币，还瞎激动了一下，结果仔细一看，原来是美金。”家住城南的王女士国庆节期间意外发现了这个广告时哭笑不得，成都的房价怎么能用美金计价呢？“哗众取宠、崇洋媚外……”
　　不仅如此，记者发现，该楼盘所宣称的“1万美金/㎡”的销售价格也与实际情况不符！据成都商报记者了解，目前该项目在售120㎡一房、200㎡二房、300㎡三房共计3种户型，而不论是业内人士还是近期参观过现场的购房者均反映，其对外销售报价都是30000元/㎡——按照目前1美元=6.6人民币汇率计算，其真实售价也与广告中所描述的“1万美金/㎡”的折算人民币售价相距甚远！
在售房源被大面积抵押
　　除了扑所迷离的销售价格和哗众取宠的计价方式，“成都·JR外交公寓”另一大备受诟病的问题是其在售房源被大面积抵押——据成都透明房产网显示，其12、13、14栋可售房源中，不论底层的商业部分还是上面的公寓部分，绝大部分房源均显示为“抵押”状态！












进入【新浪财经股吧】讨论
