











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　成都“疯狂钢琴”招生被索债
　　北京晨报


　　与北京停业的同名机构无关 欠债机构尚未完成清算
　　今年2月，本报报道了“疯狂钢琴”音乐培训机构在京的5家门店突然关门一事。昨天，有学员表示，半年过去了，学费还没退还，“疯狂钢琴”却在微信公众号再次招生。北京晨报记者了解到，该公众号的运营方是成都一家钢琴教育机构，和北京的“疯狂钢琴”无关。因为受到牵连，成都公司多次接到北京学员索要退费的电话，表示十分无奈。
　　事件 学员课程费打水漂儿
　　今年2月份，“疯狂钢琴”音乐培训机构在京的5家门店突然“人去楼空”，负责人失联，学员课程费打了水漂儿，机构教职工的工资也被拖欠。学员于女士称：“刚交完钱，一次课还没上就关门了，这不是诈骗吗？”于女士说，她在双井富力城店缴纳了7280元学习古典钢琴，并预约第二天开始上课。没想到上课当日早晨她突然接到老师通知，“机构破产了，赶紧去看看能不能退费”。
　　当于女士赶到店里时，店外已经围了数十名讨要说法的学员，店内却是空无一人。“我们后来才知道，北京的店都破产了，已经委托了律师做清算”。
　　事后，学员集体报警。记者了解到，“疯狂钢琴”在2月底因经营亏损停止一切经营活动，并委托律师申请破产清算。
　　误会 学员发现再次招生
　　昨天，于女士告诉记者，她发现“疯狂钢琴”又开始通过微信公众号招生了。“公众号给我推送了免费课程体验的文章。我看了特别生气。现在半年过去了，我和很多学员都还没收到退还的学费，而‘疯狂钢琴’又开始招生了”。记者关注“疯狂钢琴”微信公众号后发现，其中的确有免费体验课程的服务（如图）。由于不是会员，记者无法进行其他操作。
　　随后记者拨打了“疯狂钢琴”公众号内的客服电话。工作人员告诉记者，他们培训机构所在地在成都，和北京的“疯狂钢琴”并非一家。“我们接到了多位北京市民的电话，找我们索要欠费。我们也十分无奈”。
　　进展  涉事机构仍在清算
　　记者通过北京市企业信用信息网站查询，没有发现“疯狂钢琴”的相关信息。据此前在该机构工作的员工称，目前清算工作还没完成，拖欠的工资也未发还。于女士表示，他们会继续索要欠款。    
　　北京晨报热线新闻
　　记者 张静雅 线索：于女士









进入【新浪财经股吧】讨论
