








　　新鲜保住了杀菌打晃了
　　成都多家“问题鲜奶吧”再上榜
　　乃奇妙可、奶尔康、牛牛家等抽检不合格
抽检的成都乃奇妙可液体酸奶在不合格名单之中。
　　仅几年时间，鲜奶吧就开遍了成都大街小巷，因宣称原生态、无污染，鲜奶吧销售的乳制品备受市民青睐。
　　然而，因为运输和工艺等原因，一些鲜奶吧存在感染布鲁氏菌病等健康风险。12月20日，成都市食药监局发布最新一起监督抽检结果，2397批次的样品中，检出不合格样品173批次。其中，乳及乳制品不合格样品共有79批次，问题多为菌落总数、大肠菌群、酵母等含量超标。
　　“乃奇妙可”“奶尔康”“牛牛家”等鲜奶吧时隔一年多后，多家门店再次上榜。专家提醒，尽量不要直接饮用“生鲜奶”。
　　监督抽检
　　菌落超标79批次乳制品不合格
　　成都市食药监局通报称，此次监督抽检涉及食品、食用农产品、保健食品监督三大领域，抽取样品2397批次，其中生产环节123批次，流通环节1517批次，餐饮环节757批次，抽样在成都市22个区（市）县内具有代表性的大型商超进行。结果显示：本次抽检中，共检出不合格样品173批次，其中生产环节1批次，流通环节41批次，餐饮环节131批次，总体不合格率为7.22%。
　　据统计，此次抽检中，乳及乳制品不合格样品最多。420批次的样品中，共有79批次不合格，问题多为菌落总数、大肠菌群、酵母等含量超标，不合格率约为18%。
　　时隔15个月多个名牌门店再次上榜
　　记者注意到，在“鲜奶吧”的不合格榜单中，有几个熟悉的面孔。在去年9月的抽检中，“乃奇妙可”、“奶尔康”、“牛牛家”、“沐元”等名牌的部分门店被检出不合格，此次抽检，这些品牌的部分门店再次上榜。
　　其中，位于成都成华区望平街104号的“成都乃奇妙可食品有限公司”，被检出三款乳制品不合格。具体为：巴氏杀菌乳的大肠菌群和金黄色葡萄球菌超标；风味发酵乳（蓝莓）的大肠菌群和酵母超标；发酵乳的大肠菌群和酵母超标。
　　目前，属地食药监部门已责令违法生产经营企业下架、召回不合格产品，彻查问题原因并全面整改，并依法对生产经营企业实施行政处罚或及时依法移送公安机关处理。
　　记者走访
　　两次上榜乃奇妙可门店自称“合格”
　　20日下午4点过，武成大街20号，“乃奇妙可”鲜奶吧正在营业。这家门店，去年9月也因为在监督抽检中检出不合格产品，被成都市食药监局点名。这次，因一款液体酸奶大肠菌群和酵母超标，该店再次上榜。
　　门店中，有标识显示该店“洪雅国营牧场每日直供，现场制作，安全‘零’添加”。负责销售的女士称，食药监部门抽检的事情她知道，不晓得不合格的情况，“我们家的应该是合格的哦，这个要我们老板才知道。”
　　记者希望向其老板了解情况，该销售人员电话向老板询问后说：“我们老板说不接受采访。”
　　一年洗牌成都近百家鲜奶吧关门
　　记者采访期间，“乃奇妙可”鲜奶吧不时有顾客登门，一位在该店买了酸奶的女顾客说，家住附近，每天下班都要给娃娃买些奶回家。“我们一直认为鲜奶比较原生态，污染要小些，比其他贵点也无所谓，为此还办了会员卡。”
　　据了解，2012年底，成都市有了第一家鲜奶吧后，这种每天从牧场新鲜运来、在店内进行巴氏杀菌、提供给消费者鲜牛奶的模式就被不停复制。
　　成都市食品药品监督管理局餐饮服务监管处副处长龚一鹤说，据不完全统计，去年大成都范围内开有300多家“鲜奶吧”，经过市场洗牌后，目前鲜奶吧降到了200多家。
　　这种模式也得到了不少市民认可，家住成华区的余先生是欣然街一鲜奶吧的常客，女儿每天都要喝一瓶酸奶和两瓶鲜牛奶。为此，他还办了张会员卡，“充1000送200，一年充了3000多元。”
　　专家提醒
　　健康风险不直接喝未杀菌“生鲜奶”
　　这种模式给市民带来了方便，也给监管部门提出了新的要求。2014年9月开始，四川省食药监局下发公告，要求将“鲜奶吧”纳入餐饮业态进行监管，并比照餐饮服务分类第三类饮品店进行许可。从此，“鲜奶吧”作为餐饮服务的新型业态，必须依法取得餐饮服务许可证。
　　去年，国家食品药品监督管理总局也组织有关专家专门研究“生鲜奶”，在2015年第11期《食品安全风险解析》中称，“生鲜奶”在营养成分和人体健康功能等方面与预包装的纯奶并无差别，但“生鲜奶”由于灭菌不彻底等存在一定的安全隐患。
　　此外，成都食药监局也提醒，直接饮用“生鲜奶”在营养方面并无特别之处，反而存在感染布鲁氏菌病等健康风险。“在加强对鲜奶吧的指导，并协助这一行业改进工艺流程后，很多大型连锁的鲜奶吧的产品质量明显提升。”成都市食药监局相关负责人说，此次抽检是成都进行的大规模靶向性抽检，专为发现问题、专找风险高的领域进行的抽检。
　　相关链接
　　良品铺子、成都老房子榜上有名
　　此次公布的不合格名单中，其他一些名牌也有部分产品被检出不合格。如四川良品铺子食品有限公司邛崃临邛东街店、四川永辉超市有限公司成都崇州市金都汇分公司所售金针菇检出超范围添加剂乙二胺四乙酸二钠。成都老房子金沙元年毗河川菜食府有限公司、锦江区三重门火锅店等餐饮企业的餐具被检出大肠菌群超标。
　　华西都市报记者吴柳锋实习生邱丽佳摄影刘陈平








进入【新浪财经股吧】讨论
