








　　成都一炸鸡店取名“叫了个鸡”城管：不能乱叫
　　来源：成都商报

　　“真的是把我尴尬惨了！”陈女士说起前两天的经历，直言难以启齿。自从上周日看到一家店的招牌“叫了个鸡”后，她8岁的儿子这两天总念叨这四个字。生气之余，他向城管、工商等部门电话投诉了此事。今（17）天，锦江区书院街道办城管治安综合执法队依照相关法规，拆除了招牌，并劝导经营者改换菜品的不雅名称。
　　近年，街头不时见到“秀下限”招牌和户外广告，城管和工商部门相关负责人告诉记者，如果招牌广告内容违反公序良俗、有违相关法规，他们定会监管查处。
　　招牌内容太“污”让人难堪
　　陈女士向成都商报记者讲述了自己的尴尬经历。11月13日，周日，她和几个朋友带小孩到IFS周边逛街、玩耍。沿着红星路二段走到武城大街交汇口时，她的朋友看到一家绝味鸭脖店，便招呼大家过去买卤味。可谁知，尴尬就这样靠近了。
　　“绝味鸭脖的隔壁，看起来像是个新开的炸鸡店，招牌和外墙都是明黄色，很惹眼，最让人不好接受的是，这家店名叫‘叫了个鸡’，附着的宣传语是‘一家专门做鸡的店’”陈女士说，单单是这些，她已经觉“很没底线”，她又朝店里看了下，“墙上挂着的宣传语、菜品名称更‘污’，我都不好意思跟你转述。”陈女士说。
　　更让陈女士觉得难堪的是，她8岁的儿子童言无忌地问她“叫了个鸡”是什么意思。这一问，让周边的朋友和听到的成年人都大笑起来。陈女士说她本来想遮掩过去，不让孩子对这些留下太多印象，可大人们这一笑，让孩子以为是件有趣的事儿，追着问“啥子叫叫了个鸡”？她选择冷处理，告诉孩子就是一家卖炸鸡的店。“可我儿子这两天还是时不时地念叨一句‘叫了个鸡’，让我恼火得很。”
　　陈女士质疑道，红星路边上这样的城市中心区，大街口上一家店面叫这样具有不良暗示、“污”的名称，没人管吗？她把相关情况通过热线电话，反映给了城管、工商等部门。
价目表
　　业内人士：这样的恶俗是套路
　　成都商报记者今日来到位于红星路二段和武城大街交汇口的这家炸鸡店。店面和招牌一如陈女士描述的那样。更“辣眼睛”的是店里的宣传语和菜品名称。价目表上菜品的名称有：“补精神器”“没有性生活的鸡（童子鸡）”“鸡的泡友”“和他有一腿”……
　　记者询问店员为何招牌和菜品取这些名字，店员称他们是一家加盟店，总店在上海，招牌和菜品名称都用的是公司规定的标准名称。这家店的经营者钟某在接受采访时称，这家店在华东地区很火，“上海都开了几十家了，招牌、菜名都是这么叫的，也没人说什么。”她介绍，她的店是“叫了个鸡”在成都的第一家店，11月7日才正式开始营业。
　　记者在网上搜索“叫了个鸡”，类似的名称还不止这一家。为何一些商家热衷于起这种隐晦、给人不良暗示的名称？一位不愿具名的餐饮公司品牌管理人员称，“无非是想吸引眼球，然后希望形成所谓的‘病毒式传播’，以恶俗套路推广品牌和产品。但这种打法，大的、想做长远的品牌不会这样干，没有美誉度，太low（低级）。”
　　成都商报记者在网站、外卖APP上查阅看到，“好吃得一哔”“龙虾先生下面大”“屌丝冒菜”等点名、招牌字号都很“辣眼睛”。这样的店名、招牌真的没人管么？
炸鸡店
　　城管责令改正招牌已经拆除
　　今日，成都商报记者到成都市城管委广告招牌设置管理处对此进行了询问。该处室的一位工作人员告诉记者，“叫了个鸡”这样的招牌，首先要看此招牌是否经过审查批准。否则按照管理条例，城管部门有权责令其限期拆除或改正。此外还要看他的招牌内容是否符合实施办法的规定，是不是工商部门登记、核准过的名号。“招牌不是随便可以设置的，也不是叫什么都可以的。”
　　市工商局的一位工作人员告诉记者，按照我国现行的《企业名称登记管理规定》，企业名称不得含有有损于国家、社会公共利益的内容和文字，不得含有可能对公众造成欺骗或者误解的内容和文字。“类似‘叫了个鸡’这样的名称，在我们这儿肯定是通不过的，不会登记为企业名称。”
　　今天下午，成都商报记者从锦江区书院街道办城管治安综合执法队了解到，他们已经知晓了情况，并以做出处理决定。执法队的一位负责人称，在设置招牌前，该商家未向城管部门提出申请，属于擅自设置。招牌名称也和营业执照上的信息不一致，“营业执照上，这家店登记的名称是‘锦江区紧到叫小吃店’。”
　　执法队负责人称，他们已经向该商家出具“责令限期改正通知书”，责令其在20日前做出对招牌做出改正。同时，经过执法队劝导，商家也同意改换店内的张贴的菜品名称，“恢复到正常名称”。
　　今天下午6时许，记者看到该店面“叫了个鸡”的招牌已经拆除。市城管委广告招牌设置管理处的工作人员也表示，城管部门将进一步加大对招牌设置的巡查监管，发现类似“叫了个鸡”这样擅自设置、内容违规的招牌，“发现一家查处一家”。







进入【新浪财经股吧】讨论
