








　　新都警方打掉“新时代”传销组织挡获182名涉嫌传销人员
　　1月4日，华西都市报记者从成都新都公安局获悉，当地警方于近日打掉一传销团伙，破获该市首起“新时代”传销案，现场挡获182名涉嫌传销人员
　　据办案民警介绍，近段时间，新都区公安分局陆续接到群众举报，称该市黄桷树广场陆续出现部分外地口音的人，三五一群围圈讲课，有陌生人接近就立即停止，疑似传销人员。同时，在网络政务平台上，也有网友反映被骗到新都从事传销活动。

　　接报后，新都区公安分局经侦大队立即联合多部门对涉嫌传销人员聚集的广场、茶楼等情况进行了全面调查摸底，并成立专案组在2016年11月14日展开第一次统一行动。当天上午10时，600余人的行动小组在分局集结完毕，随指挥部一声令下兵分7路对辖区的六个茶楼和一个广场进行集中清查。
　　在六个茶楼及广场民警现场挡获182名涉嫌传销人员，同时查获大量的传销书籍以及宣传资料。从审讯中了解到，涉嫌传销人员大多都是被亲戚朋友从外地以“赚大钱”为由骗至新都，以从事“新时代”资本运作为名，实施“拉人头”式聚集型传销。
　　当天的行动中，警方对其中的32人实施了刑事拘留，取保候审2人，行政处罚148人。对个别漏网的传销骨干成员警方正在全力抓捕中。

　　警方提醒广大市民，天下没有免费的午餐，天上不会掉馅饼，传销活动违反国家法律，对社会经济秩序、家庭和睦有着重大的危害。欢迎市民向公安机关提供举报线索，举报电话110。
　　华西都市报-封面新闻记者杨力








进入【新浪财经股吧】讨论
