






　　成都青旅老板承认偷窥被行拘9日，青旅已于14日关门停业
　　王拓/成都商报
　　成都商报7月19日消息，日前，甘肃人高先生在成都入住“青旅温馨之家”旅店期间，撞见旅店老板隔墙偷窥浴室内女生洗澡，出于打抱不平的目的，他向警方报了案。成都商报也为此案做了连续报道。
　　在警方的初步调查和记者的前两次采访中，“青旅温馨之家”旅店刘老板始终否认自己的偷拍行为。今（19）日下午，成华区公安分局回复成都商报记者，在后续调查中，刘某对自己的偷窥行为供认不讳，因其违反了《治安管理处罚条例》第四十二条，对刘某处以行政拘留9日，并批评教育。刘某手机里的女生裸照，也被全部删除。
　　警方还告诉成都商报记者，“青旅温馨之家”开办后，因向他人出租房屋未向公安机关申报，被处以500元罚款。该旅店已于本月14日关门停业。
　　是否提起诉讼女生们考虑中
　　得知刘老板被拘留9日后，当事女生们依然不愿谈起此事，只回复了一句“都知道了”。高先生告诉成都商报记者，这些女生大多是外地来旅游的大学生，刘老板被发现偷窥行为的第二天，在住的近10名女生全部选择了退房。上周末，她们中的几位又集体到当地派出所继续反映情况，未来是否对刘老板提起民事诉讼，女生们也在考虑中。
　　警方提醒：无正规营业执照的“黑旅馆”管理不正规，经营人员、入住人员“鱼龙混杂”，旅客人身财产安全也容易受到侵犯。旅客选择住宿时，应该保持安全防范意识，不可被非法住宿的广告包装和低廉的价格蒙蔽，务必查验下榻场所的经营资质，选择正规的酒店、旅馆。
　　（原题为《承认了！青旅老板承认偷窥被拘留9日删除裸照罚款500》）





责任编辑：刘万里SF014

