







　　黑猫投诉平台24小时为您守候，消费无忧尽在黑猫！【点击投诉】

　　1元钱的困惑：骑行扫到故障车也扣费？
　　ofo：这是为遏制恶意报修逃单，新版本报修后将不再扣费
　　成都商报
　　扫码、开锁、骑行……在成都，共享单车已成不可或缺的出行方式，但近期不断有市民反映，骑行ofo共享单车时，扫码开锁以后才发现车子有故障，车不能骑，钱却被扣走了。ofo共享单车相关负责人表示，提前扣费问题实际上是为了防止恶意报修逃单，市民在发现故障车的第一时间报修，后台系统核实后会返还扣费。
　　据悉，目前ofoV3.0版本已经在推广运用，报修以后都不再扣费，等待后台系统报修审核后根据报修信息真假确定是否扣费。
　　市民
　　故障车关锁后就扣费
　　未及时报修不能退费
　　“我昨天在川大附近扫开了一辆ofo单车，结果刚骑上去就发现链条有问题，就立即推到路边关了锁，但没想到的是还是被扣了1元费用。”市民林先生告诉记者，自己出行经常会选择共享单车，以前发现故障车可以直接报修，并不会扣款，“现在关锁就扣款，扣款后就是重新扫码用车的页面，难道我要为这个故障车买单？”
　　无独有偶，市民王女士也曾遇到过这种情况。“那天上午扫了一辆车，正赶上红灯，等了几分钟推着车子过了马路，才发现车子没有脚蹬，锁车后也是被扣了费。”王女士告诉记者，当时是上班高峰期，又加上下雨，她随即扫了另一辆车前往目的地，并没有在现场拍照报修。等再次想起报修时，时间已经过去了一天，但从报修至此10多天的时间内迟迟未得到回复。
　　扫到故障车关锁就计费、关锁后不知如何报修、通过支付宝扫码骑车报修无法得到回复……在记者的采访中，有过类似遭遇的市民并不在少数，王女士告诉记者，虽然1元钱看上去很少，但因为车辆故障无法使用的情况下被扣这1元钱，明显是不合理的，不能让市民当“冤大头”去掏这个钱。
　　ofo
　　防止恶意报修逃单
　　未第一时间报修无法界定故障车
　　事实上，很少有市民会在骑车前对共享单车进行全面检查，往往是在使用过程中才会发现车辆是否是故障车，ofo为何会要求报修提前扣费？不报修被扣费、点了报修还是被扣费，市民又该如何守住“1元钱”的权益？
　　“报修提前扣费问题实际上与恶意报修逃单有关。”ofo共享单车相关负责人在接受记者采访时表示，因为在ofo运行初期出现过大量假报修以逃单的案例，所以ofo才会实行先暂时扣费，审核确定报修真伪后进行退款这一流程，“市民如果扫到故障车可以直接点报修，上传损坏部位图片就可以了，一般20分钟内系统就会审核完成，如果报修没有问题，系统立即自动退款”。
　　面对部分市民“遇到坏车关锁就扣费”的疑问，该负责人也表示，市民如果在没有报修直接关锁的情况下，是需要先行支付车费，然后通过ofo共享单车APP中“我的行程”中联系客服核实处理，如果反馈故障车状况属实，也将会自动退款至市民原账户。
　　当然，关锁结束行程后的报修也有一定的时限，“最好是发现故障车后在第一时间内报修，如果相隔时间较长，车况随时在变，维修也在随时进行，故障车的状况就不好核实界定。”该负责人表示，即便是行程显示只有100米，骑行时长只有几秒，也不能排除假报修的嫌疑。
　　在记者采访过程中，该负责人也坦言，报修提前扣费从一定程度上来讲是给用户带来了困惑和不便，为了解决这个问题，ofo的最新V3.0以上版本app已有新规，报修以后都不再扣费，等待后台系统报修审核，如为真实报修，则不会有任何问题；如为假报修，则会按用户骑行状况正常收取费用。成都商报记者李彦琴





责任编辑：梁斌SF055

