








　　“我爱我家”房产经纪人跑了79万元卖房款没了
　　来源：中国江西网-江西日报作者：余红举
　　不懂二手房交易流程的宋女士，本想通过中介省掉过户时遇到的麻烦。谁知，房产中介“我爱我家”丰和新城店经纪人郝超带着她10万元“过户保证金”不见了。而南昌市民张女士，则被郝超卷走了79万元卖房款。
　　记者了解到，南昌市住房保障和房产管理局已对此事展开调查。
　　中介经纪人卷款“失联”
　　“中介收了10万元，现在人找不到，电话也打不通，这该如何是好？”因为出售一套房屋，南昌市民宋女士心急如焚。
　　宋女士告诉记者，2016年9月，她在网上挂售了红谷滩新区红谷世纪花园的一套房屋，房屋面积150平方米。在看到挂售信息后，其好朋友占敏联系上宋女士，称有购买意愿。
　　同年11月13日，在占敏的推荐下，宋女士通过房产中介“我爱我家”丰和新城店经纪人郝超，与占敏在我爱我家交易签约中心签订一份《二手房委托代办交易合同》。按照约定，该套房屋售价为212万元（卖方净得价），代办服务费7000元，并约定双方一方违约将赔偿守约方3万元。
　　据宋女士介绍，12月2日上午，他与郝超、占敏一起前往南昌市房产交易市场办理产权过户手续。当时，郝超提出，按照操作规定，中介需要收取宋女士10万元“过户保证金”，待过户后即日退还这笔钱。宋女士要求郝超出具盖有公章的收据，并附有郝超的个人签名。
　　2月17日，当宋女士得知过户手续已办妥后，联系郝超退还10万元“过户保证金”，对方电话却无法接通。后经“我爱我家”丰和新城店和南昌总部沟通，却没有处理意见。
　　2月28日，记者来到南昌我爱我家科技有限公司（总部）时，负责人万建斌的办公室传出了嘈杂的吵闹声。
　　“我这笔钱怎么办啊？！”说这话的是南昌市民张女士，她帮女儿卖房子，被郝超卷走了79万元卖房款。为此，心急如焚的张女士后来找到“我爱我家”丰和新城门店，要回了之前被留在该中介公司的8万元，向郝超索要卖房款时却发现，郝超已经联系不上了。
　　监管部门将展开调查
　　2月28日，在“我爱我家”丰和新城门店，负责人盛天华表示，公司总部已介入处理此事。南昌我爱我家科技有限公司（总部）总经理助理黄勋朴坦言，郝超确系该公司员工。出现这种事情后，已向公安机关报案，但是进展并不顺利。
　　负责人万建斌则表示，郝超收取宋女士过户保证金一事已经违反公司规定，“丰和新城门店是加盟店，责任应该由门店来担。”
　　对于这套说辞，宋女士、张女士无法接受。万建斌之后又表示，已与郝超的家属取得联系，应该会尽快给一个答复。
　　针对此事，南昌市住房保障和房产管理局市场处处长刘胜银称，“我爱我家”丰和新城店存在私刻公章、违规操作等问题。如果说总公司对此不知情，应责成总公司处理南昌公司；如果总公司知情却听之任之，总公司要承担事件主要责任。
　　刘胜银进一步分析称，从此事来看，该公司中介涉嫌违反《房地产经纪管理办法》第十四条：“房地产经纪业务应当由房地产经纪机构统一承接，服务报酬由房地产经纪机构统一收取。分支机构应当以设立该分支机构的房地产经纪机构名义承揽业务。房地产经纪人员不得以个人名义承接房地产经纪业务和收取费用。”
　　刘胜银表示，该局将展开调查。
　　本报记者余红举实习生雷诺纯







进入【新浪财经股吧】讨论
