








橱柜的玻璃突然脱落，碎裂一地。　本版图片/晨报记者　张佳琪
玻璃脱落的橱柜，滑轨出现老化松动。
　　晨报记者　肖翔
　　“啊——！”正在厨房做饭的小雪（化名）一声大叫，在刚搬进新租的房子里第一次开火做饭时，出租房橱柜的玻璃突然脱落，飞溅的玻璃碎片划伤了她右腿小腿肚，鲜血直流。
　　房屋承租合同显示，房屋所有人委托了上海家营物业管理有限公司（以下简称“家营公司”）作为代理方来出租，房屋的日常维护和维修也是“家营公司”来进行，而上海我爱我家房地产经纪有限公司（以下简称“我爱我家”）则是合同的居间方。
　　出了这样的意外，究竟该谁来担责呢？
　　橱柜玻璃整块脱落
　　10月28日傍晚，小雪正和同事一起在家，准备晚上的乔迁宴。这是她和爱人大钟（化名）搬到长岛路1203弄小区的第三天，也是搬进来后第一次开火做饭。
　　锅里正小火炖着红烧排骨，小雪在厨房一边看着排骨收汁，一边和同事聊着天。一个转身，左侧墙上橱柜的玻璃突然从两米左右的高处脱落，砸到了地板上。
　　“玻璃掉下来那一瞬间，我本能的反应是用手护住脸。”小雪说，当时已经来不及躲避了，因为她穿的是居家短裤，飞溅的玻璃碎片在她右腿的小腿肚上割出了一道长长的口子。此外，在接近脚踝的地方，因为一块碎玻璃嵌入皮肤，鲜血不断地往外冒。
　　“大钟冲下楼去买了绷带，先止了血，然后把我送到医院。”小雪说，医生告诉她由于伤口很深需要缝针，痊愈后可能会留下伤疤，还建议她两周内卧床疗养，而这也让她几天后的海外旅行变得困难重重。
　　橱柜滑轨老化松动
　　受伤后，小雪和大钟检查了厨房的橱柜，发现橱柜左右推拉滑轨与柜面的粘连处因为胶水老化，已经完全失去粘性，滑轨因此变得十分松动。另一扇没有坠落的玻璃也摇摇欲坠，随时都有掉落的危险。
　　小雪称，这套房子是她和大钟在10月8日，通过“我爱我家”长岛一店的房产经纪人租下的。“我们看房时发现厨房和阳台都有墙砖脱落的问题，当时‘我爱我家’承诺会在入住前修缮好房屋。”签约后，小雪还发现，阳台的灯无法正常使用，“我爱我家”的维修师傅检修后告诉小雪，阳台的线路已经老化，即使换了灯泡也无法通电照明。
　　“厨房墙砖脱落的地方，刚好位于洗碗池上方，还有几块墙砖挂在上面。”小雪说，签约后第二天，也就是10月9日开始一直到26日入住，她和大钟多次找过“我爱我家”来解决房屋存在的安全问题，“没想到问题还没解决就出事了”。
　　[代理方回应]
　　将对橱柜进行全面修缮及加固
　　在房屋承租合同上可以看到，房屋所有人委托了“家营公司”作为代理方进行出租，房屋的日常维护和维修也是“家营公司”来进行，而“我爱我家”则是该份合同的居间方。
　　“我们和‘家营公司’相当于兄弟公司的关系，很多时候客户反映的问题，都是通过我们来进行沟通处理。”“我爱我家”客服部沙经理表示，在接受房屋委托出租之前，会对房屋进行安全检验：“主要是针对房屋的一些基础设施（例如水、电、煤是否畅通，家具、电器是否完好可以使用等），并且会列清单进行备注。”
　　关于小雪租住的房屋是否通过了安全检验，“家营公司”声明称：“在接受房屋权利人向我司委托房屋时，均有相应的管家及经纪人上门实地检验房屋，检查设施设备是否完好、是否可以正常使用，在确认上述事件后才会与房屋权利人签署《房屋出租委托合同》；此后再对外出租任何一套委托房屋时，也会陪同实际承租人上门实地检验，检验后实际承租人才会与我司签署《房屋承租合同》，绝不存在任何隐瞒房屋真实状态的情况。”
　　“家营公司”同时表示，不论该意外是人为或是物品老化原因引起，都会先对造成意外的橱柜进行全面修缮及加固，并根据承租人要求妥善处理。
　　[律师观点]
　　租房发生类似事件如何明确责任？
　　北京观韬中茂（上海）律师事务所律师葛志浩认为，在此次事件中，“家营公司”系受房东之委托进行租赁管理，因此其实际身份类似于管理人，依据《侵权责任法》的相关规定，管理人在无法证明自己不存在过错的前提下，对于房客受伤这一事件，需要承担相应责任。
　　“正常情况下，房产中介系受房东（或管理人）委托与房客签订合同，法律关系还是主要建立在房东（或管理人）与房客之间的。作为房东（或管理人），其负有确保所出租房屋安全性的义务，假设玻璃门的掉落非因房客自己原因造成，而房东（或管理人）又无法证明自己对该事件不存在过错，那么房东（或管理人）应对房客的人身损害承担相应的侵权责任。”
　　对于此类事件，房东在委托他人进行管理时，建议要针对房屋及其设施的完好性确定具体责任人。若为长期委托他人管理，则应与管理方明确，由管理方对房屋及其设施承担维护和保养的责任，以防出现租客人身损害事件时，双方就责任的承担无法达成一致。而就管理人而言，其作为受托人，也应当尽责确保其所管理房屋的安全与完好，符合可供出租的条件。












进入【新浪财经股吧】讨论
