








　　买电脑开企业发票没法“三包”？
　　来源：北京晨报
电脑刚送到，姚先生就发现有硬件问题。姚先生/供图
　　姚先生花3万多元网购了一台电脑，开了单位的发票。不料到货后，他发现电脑硬件有问题，与客服人员沟通却被告知因为是企业发票，无法享受7天内包退换服务，只能通过技术部门检测后再处理。北京晨报记者咨询过联想、苹果、华为等多方后发现，除戴尔外，联想也有同样规定。法律界专家指出，不能因为是企业购买，就免除生产者、销售者的“三包”义务。
　　公司发票不能“三包”？
　　姚先生向北京晨报记者反映称，他于10月6日在戴尔官网下单，花费33137元购买了最新产品，并开具了企业发票。因对方延迟发货，他在11月10日才收到电脑，满心欢喜打开使用却发现电脑存在硬件问题。“新机器还没用就有问题了，我觉得靠不住，就向售后提出退货。结果对方说因为我开的是企业发票，无法享受7天退货、15天换货的相关服务。”
　　这让姚先生十分苦恼，原本只是随手要求开具企业发票，没想到这一个举动引来不小麻烦。昨天，北京晨报记者拨通了负责姚先生售前的工作人员电话，对方表示，曾在姚先生购物开具发票时提醒过，但姚先生坚持开具企业发票。“我们有相关规定，只有开具个人发票的消费者可享受‘三包’服务，开企业发票无法享受。”工作人员表示，目前已经和技术部门联系，希望姚先生配合技术部门检查，确认电脑的问题并帮助解决。
　　在戴尔官方客服处，记者得到了相似的回复。对方表示，因为开具的是企业发票，姚先生可通过售后流程要求技术部门上门检修，“一般都是只支持维修和换货，不能退货。”
　　发票待遇不尽相同
　　购物开企业发票，是否就无法享受“三包”服务？带着疑问，记者以消费者的身份拨通了多家企业官网的客服电话，但并未得到统一的回答。
　　惠普客服人员表示，无论开具的是个人还是企业发票，只要未激活机器系统，便可享受“三包”服务。“是个人购买还是企业购买，和退换货并无关系。”
　　华为客服也表示，消费者可以自己选择开具发票的性质，并不会影响“三包”政策及其他售后服务。“不管是电脑还是手机，企业购买和个人购买享受的是同样的售后服务。”此外，苹果、乐视等客服也表示，开具企业发票并不影响消费者享受“三包”服务。
　　但联想等官方客服和戴尔一样，表示“三包”服务只针对个人消费者，并不包含企业在内，如消费者开具企业发票，则不享受7天内退货服务。
　　专家：商家不应推卸责任
　　中国消费者权益保护法学研究会副秘书长陈音江解释，严格来讲，《消费者权益保护法》保护的是消费者为生活消费需要购买、使用商品，或者接受服务的行为。消费者购买电脑后开的是企业发票，而企业属于经营性行为，不属于生活消费需要，所以其权益不受《消法》保护。但企业购买产品仍受《产品质量法》《合同法》等其他有关法律法规保护。
　　陈音江表示，按照《产品质量法》，不管是企业用户还是消费者购买商品，只要不具备应当具备的使用性能又事先未作说明；不符合产品或其包装上注明采用的产品标准；不符合与产品说明、实物样品等方式表明的质量状况，遇以上任意一种情形，销售者都应当负责修理、更换、退货。如果给购买产品的消费者造成损失的，销售者还应当赔偿损失。
　　现实生活中，不少消费者购买商品或接受服务后，会开具企业发票或干脆不要求开发票。“我个人认为，只要购买者能证明其确实是为了个人生活需要，不管开没开发票，或者开什么发票，其权益都应该受到《消法》保护。”在陈音江看来，商家也不应该以此为借口，推卸自身的责任与义务。同时，他也提醒消费者在购买商品或接受服务时，尽量如实开具发票。
　　北京晨报热线新闻记者康佳　线索：辰先生












进入【新浪财经股吧】讨论
