








　　对比试验净化效果垫底戴森空净产品遭质疑
　　被指高价低效，用户流失风险加剧
　　向炎涛
　　雾霾袭城，空气净化产品走俏，来自英国的高端家电品牌戴森却亮起了信任红灯。日前，中国消费者协会发布的24款空气净化器比较试验结果显示，戴森一款价格高达5190元的空气净化扇在颗粒物净化能力和颗粒物净化效率方面均排名垫底。
　　《中国经营报》记者近日在北京汉光百货戴森专柜看到，一共两款空气净化扇在售，工作人员一再强调，产品以空气净化功能为主，并已经通过多国质量检测要求。对于中消协实验结果，戴森官方对本报记者表示，戴森一贯尊重中国的法律法规。所有进口的空气净化风扇都符合中国法律法规的要求。
　　业内人士指出，戴森空气净化扇实际上就是带有空气净化功能的风扇，并非专业空气净化产品。如果在销售时偷换概念，则属于虚假宣传。此外，除了戴森，怡口、布鲁雅尔等国外品牌也在中消协的测试中表现不佳。
　　净化效果遭质疑
　　中消协的对比实验样品涉及16个品牌、24款空气净化器产品，购买单价从每台1111元到9990元不等。比较试验结果显示，价格5190元的戴森空气净化扇的颗粒物CADR值（即洁净空气量）仅134m3/h，在24款产品中排名垫底；颗粒物净化能效同样垫底仅2.509m3/（w·h），与净化能效最高值的某国产品牌1480元的空气净化器相差5倍。
　　今年3月1日起，空气净化器产品的新国标正式实施（GB/T18801-2015《空气净化器》），新标准表明，空气净化器的洁净空气量CADR和净化能效，体现了对污染物的去除能力。
　　本报记者以消费者身份在北京汉光百货戴森专柜看到，一共有两款空气净化扇在售。工作人员一再强调，两款空气净化扇均以空气净化为主、是附带冷热风风扇功能的空气净化产品。但对于本报记者提出的新国标中要求的洁净空气量CADR值和净化能效等参数，工作人员则表示，戴森产品通过了中国、美国等多个国家的测试，不仅能净化PM2.5，而且能净化小至PM0.1的有害颗粒物。
　　负责此次中消协对比试验检测单位的中国家用电器研究院副总工程师鲁建国对本报记者表示，空气净化器新国标实施之后，原则上企业应该执行。不过这一标准为推荐性标准，并非强制性标准，但是根据《标准化法》规定，企业执行什么标准，一定要写清楚。对于没有标明的，就按照新国标来检测。
　　对此，戴森官方回复本报记者称，戴森一贯尊重中国的法律法规。所有进口的空气净化风扇都符合中国法律法规的要求。并称，戴森空气净化风扇颠覆传统设计，是一款兼具净化及空气循环二合一的多功能性产品。
　　虽然中消协此次对比试验仅为消费者购买空气净化产品提供一个参考，并非国家官方质检部门检测结果，但是产业经济观察家梁振鹏表示，戴森空气净化产品价格远高于同规格其他品牌产品价格，消费者往往对其效果寄予较高的期望，显然戴森的空气净化产品效果与消费者预期有较大差距。
　　奥维云网空调环境事业部分析师陈剑波表示，业内并不把戴森空气净化扇作为专业空气净化设备看待，而是将其视为一款具有空气净化功能的无叶风扇。其空气净化效果自然不如很多专业空气净化器。但是如果商家在销售宣传过程中偷换概念，则属于虚假宣传，监管部门应当加强监管。
　　事实上，不仅仅戴森，怡口、布鲁雅尔等进口空气净化器产品在此次对比试验中净化效果均不理想。鲁建国表示，出现这样的结果并不意外，有些国外品牌匆忙进入中国市场，但国内对净化PM2.5、甲醛等方面要求较高，而国外以室内污染物比如烟雾、过敏源等净化为主，这就导致了一些进口空气净化产品在中国“水土不服。”
　　高端市场扩张遇阻
　　戴森在国内一直以高端形象示人。这家来自英国的家电厂商更愿意将自己定位为科技公司，其主要产品为吸尘器、干手器和环状无叶电扇等，凭借独特的设计和“黑科技”元素，即使产品价格全部在数千元以上，近年来戴森仍然在中国市场受到热捧。
　　戴森在2012年进入中国市场，2015年时戴森中国已经成为戴森旗下增长最快的子公司，营收增幅达到了222%。数据显示，2015年戴森营收总增长26%，为17亿英镑，利润同比增长19%，为4.48亿英镑。而在中国地区的业务规模扩大了三倍以上。
　　戴森中国总经理MichaelaTod在接受媒体采访时曾表示，“中国市场2016年销售额将增长4倍”，并且未来5年中国将成为戴森全球最大市场。
　　在业内看来，包括戴森在内的不少外资品牌生活家电在国内受到热捧，一方面因为近年来国人对健康家电类产品更为重视；另一方面随着消费升级，很多一二线城市的消费者存在崇洋媚外，盲目迷信外资品牌的现象。“这也是为什么很多外资品牌屡屡被质监局、工商局曝出质量不合格，但还是受到中国消费者认可的原因。”梁振鹏表示。
　　事实上，此次空气净化扇也并非戴森产品首次受到质疑。2014年3月，戴森宣布在中国召回两个型号冷暖器，因为少数机器存在电路短路现象，从而存在火灾隐患。
　　“在中国高端家电市场，包括戴森在内的外资品牌，消费者一开始可能会因为其出身、基因、来源而接受，但是如果其不生产符合中国国家标准的产品，当品牌总是被曝出质量问题时，最终会被消费者抛弃。”梁振鹏表示。
　　陈剑波认为，目前国内吸尘器、空气净化器等小家电市场还未成熟，品牌众多，并不像空调、彩电等大家电产业集中，戴森在中国的发展由此也会面临更多的竞争。除此之外，像空气净化类健康相关产品更注重口碑传播，一旦出现质量问题，很容易对品牌造成影响。








进入【新浪财经股吧】讨论
