









　　售价高出十数倍功能与普通产品无异
　　戴森“天价”吹风机耍花枪
　　借助跨年时间节点，戴森近日推出的全球限量版中国红Supersonic吹风机再度引发业界关注。相比普通吹风机几十元、几百元的定价，戴森该款吹风机标准版售价高达3190元。功能单一的吹风机如此高定价的背后，到底是黑科技、新技术成分居多，还是价格虚高、偷换概念，则是消费者最关心的问题。
　　天价吹风机受追捧
　　全球限量版中国红Supersonic吹风机是戴森专门针对中国市场推出的一款吹风机。产品自1月1日正式销售，售价3190元。尽管产品定价昂贵，但却受到众多用户追捧，据天猫戴森官方旗舰店1月4日数据显示，上市三天的全球限量版中国红Supersonic吹风机销量高达717台。
　　戴森中国红Supersonic吹风机并非是新设计的产品，而是将此前产品的紫红色圈变成了经典的中国红。据戴森中国公关部相关负责人介绍，戴森吹风机于去年4月发布，8月登陆中国市场。产品上市之后备受欢迎，曾一度出现过1-2个月断货的情况。
　　北京商报记者登录戴森官网也发现，在吹风机一栏中共有三款产品，其中铁灰/紫红和银色/白色两款产品售价为2990元，而真皮皮盒限量款（铁灰/紫红）售价高达3490元，至于为什么没有刚刚推出的中国红版本，天猫戴森官方旗舰店客服解释，该款产品是针对节日活动推出的，而戴森官网一般没什么活动。
　　事实上，售价2990元的戴森吹风机的市场表现不错，其中在天猫总销量突破了7000台，在京东上的用户评价数也高达1400+。
　　对于这款产品的高定价策略，戴森公关部相关负责人并未多说，只是表示，戴森吹风机相比普通产品在很多方面更具优势，包括气流倍增技术、干发速度快。此外，智能测温系统能够实现每秒20次的测温，保证温度不会过高、伤害头发等。
　　黑科技在于电机
　　但从功能上来看，戴森吹风机与普通吹风机产品相比没有其他区别。如快速、中速、温和三档风速，95℃、80℃、60℃三档温度调节，同时支持28℃恒温风，这些功能是市面上200元以上吹风机的标配。
　　业内人士指出，戴森吹风机产品主要亮点在于设计创意方面，消费者高价购买的其实更多是创意。戴森吹风机的最大特色在于，吹风机电机被安置在了手柄内，没有扇叶，风筒则比较短小、圆润。
　　为了强调戴森吹风机的与众不同，戴森甚至在官网产品介绍中引用英国年度发型师大奖获得者AkinKonizi的话描述：“它看起来当然与众不同。但是，等到你实际使用它时，你才会发现它的工作原理和操作方式是多么的与众不同。”
　　戴森也曾公开表示，公司耗时四年才研发成功这款吹风机，研发费用7100万美元，共有103名工程师设计了超过600款原型，申请超过100项专利，研发标准也堪比研发汽车，人力、物力投入巨大。
　　但在从业者眼中，这款产品其实并没有什么特别的黑科技。一位不愿具名的从业者告诉北京商报记者，吹风机两个核心在于发热和风，风速调整与马达转速有关，温度就是调节功率，市面上任何吹风机都是同样的原理，戴森吹风机也不例外。只不过戴森将电机放到手柄上，将进风口挪到了手柄，通过小电机产生大风量，这个并不是什么全新的技术，只是采用无刷电机，无刷电机在吸尘器上运用很普遍，设计的风速也并不比普通电风扇大。
　　有在京东购买的用户也评价，“吹出的风没有想象中大，而且所配的电源线也很短”。另一位京东用户则评价：“吹头发效果和目前市场上其他吹风机没有什么不同，而且那些吹风机价格要低得多。总之效果真的一般，科技性大于实用性。”
　　被指价格虚高
　　虽然戴森宣称耗时四年、耗资7100万美元才研发而成，但在产业观察家洪仕斌看来，这种可能更多是一种营销说词。对比戴森的风扇和电暖器产品可以明显看出，戴森吹风机的原理与之相差无几，都是用隐秘式的电机设计代替可见风叶。戴森吹风机更多是对原有技术的拓展沿用。
　　事实上，查阅戴森发展史也可以发现，戴森公司于1991年创立，凭借吸尘器打开市场，随后戴森公司又推出无叶风扇、空气净化器、取暖器、加湿器，到最新的吹风机和空气净化器风扇产品，都与风相关。
　　虽然戴森产品一向定位高端，不管是吸尘器还是风扇，售价都在三四千元，但是吹风机3000元的售价依旧是用户抱怨的焦点。北京商报记者在京东和天猫用户评价中发现，很多用户虽然给予五星好评，但指出产品价格太贵。对于戴森吹风机的生产成本，戴森公关部相关负责人表示无法告知，但其强调研发投入很高。
　　上述从业者则直言，“撇开创意不谈，只从产品本身技术和价格来看，戴森吹风机存在严重的价格虚高，而且虚得很离谱”。该从业者也给北京商报记者算了一笔账，目前市面上好的无刷电机售价在几十元，戴森的按100元计算，表面工艺处理再算100元，塑料价格更是全球统一，参考其他产品售价再算100元，也就是说，戴森吹风机成本不会超过300元。
　　洪仕斌认为，家电市场是一个发展成熟的市场，戴森天价吹风机之所以得到部分用户认可，一方面在于产品设计的创新，但更重要的是满足一些用户的个性化需求。对于国产厂商来说，在产业升级浪潮下，戴森的这种高端策略是值得借鉴的。但对于消费者来说，则需要理性对待，价格高并不一定功能性就好，很多时候其实更多是创意加分。
　　北京商报记者陈维








进入【新浪财经股吧】讨论
