






　　房东出租房遇中介三次抬价租金“被增加”3300元/月成交
　　华夏时报记者袁晓澜黄琼（实习）北京报道

　　7月中旬，在市里还有套房子的陈先生（化名），将目前闲置在天通苑西二区的一套120平三居室挂在58同城上面，打算出租。
　　而接下来的“中介抢房大战”，令陈先生更是哭笑不得。陈先生向华夏时报记者表示，预期价格在7500元每月，而在自如和蛋壳公寓两家中介的三轮抬价之后，每月成功涨价3300元，达到10800元每月，房租每年涨2%。陈先生向华夏时报记者表示，蛋壳公寓的中介当时说，不管自如出多少，都多加300元。
　　在网上几乎很少看到房东自爆中介抬价事件，而房东陈先生以网名“仙翩”，在水木社区发的这条帖子，引起了热议。
　　8月1日，陈先生以网名“仙翩”，在水木社区发表了一篇帖子，截止8月6日，共得到了532个回复。其内容原文如下：
　　“自家房子要出租，在天通苑，120平三居，心理预期是7500很不错了，来了自如和蛋壳两帮人，自如报价8500给11个月，蛋壳给加价到9000，自如报价提高到9500，蛋壳急了，说总比自如高300，最后几轮过后蛋壳给到10800每月，给11个月……”
　　记者联系上陈先生，其对记者表示，自己年轻时候也是租房，觉得年轻人很不容易，所以想把这件事情曝光出来。
　　而在该帖子的几百条回复中，记者发现，不少网友又相同的经历。
　　网名叫做解答的网友，在8月3日回复道：我家周围，正常7500到7800一个月，中介现在9500×11个月大规模收。网名叫做Leonardo的网友，在8月2日回复道：2年前我就发现是这个套路，去年过年邻居的2居出租市场价5k-5.5k开始自己谈可能都愿意出5k左右，结果中介直接给8k租3年，他心动了租给他。一个星期之后我就在中介的朋友圈看到他家房子：客厅做了隔断当3居分租，整租9.5k。
　　……
　　在接受记者采访中，陈先生道出了另一个隐情。蛋壳公寓中介对他说过，他们融了一笔钱可以高价代理和运营租房，已经掌握的多少套房源数据，以后可以拿着这些数据再去讲故事融资，上市……
　　刚刚以8000元/月租金成交了东四环老君堂附近一套总面积为180多平方米的四居室，中天置地中介李先生显得有点开心，在记者以租房者的身份与李先生交谈时，李先生十分热情。
　　同时，在记者将陈先生的经历与中介李先生说明时，李先生表示，多家抬价抢房是很正常的事情。
　　李先生向记者表示，刚成交的这套房子，正是同链家、润邦一起和房东谈的。房东出6500元，链家给出了7500元，最后，自己以8000元，和房东签了三年。最终成交价比房东的出价高出23%。
　　在之后的对话中，记者了解到，李先生刚成交的这一套简装房，李先生可分得利润的百分之十。除去第一年装修、家居的费用，头年分红在1万左右，未来两年收入更多。从装修到入住，李先生表示，十天之内便可完成，然后即可挂在平台上面，供租房者选择。由于面积足够，李先生打算给每个房间再建一个独立卫生间，装修完之后，按3300元每月租出去，将会十分抢手。按装修后的3300元每月的房租，该套房月收入达13200元每月，比成交价高出65%。同时，中介李先生告诉记者，在中介平台上发布的房源，每年还要给服务费，大概为一个月的房租。
　　“近几个月房租价格不会低了，年前可能会降也不会降太多，”蛋壳公寓中介小张向记者表示，“现在是人多房少，拆迁的太多。”
　　某公寓负责人告诉记者，北京拆掉了很大一部分不合规的租房，对租赁市场越来越严格，房源少了很多。
　　易居研究院智库中心研究总监严跃进向记者表示，北京对于违规房源查处比较多，房源相对减少，装修配置好的公寓，租金自然更高。另外，二手房交易开始活跃，也会带来房租的上涨。
　　同时，对于出现租金上涨，房源紧张，合硕机构首席分析师郭毅向记者解释道，出现这种状况，一个是市场的原因，一个是行业的原因。各个城市限购较严重，购房需求没有得到满足，只能通过这个租赁的方式解决自己的居住问题。这导致租赁市场需求量上升了，租金上涨。另外，各个中介公司在各区市场的竞争比较激烈，造成了中介公司利用价格杠杆进行房源争夺。
　　对于集中式长租公寓运营方来说，租金价格的快速上涨又意味着什么，华夏时报记者采访了乐乎公寓CEO罗意，罗意针对此事表示，在这一轮北京房租上涨的过程中，分散式公寓竞争者之间肯定是有更加激烈的房源竞争。而竞争如此疯狂，罗意表示，可能是北京这一轮租金上涨，给了他们更多的想象空间。而对于集中式公寓来讲，今年的房源并不比往年紧张，但是受到拿房成本和品质提升的影响，乐乎今年出租的公寓价格平均上涨了10%左右。
　　关于中介高抬租金争抢房源事件，华夏时报记者已经向蛋壳公寓公开联系渠道发出了采访函，询问不惜高价拿房的原因，但截至下午发稿，未收到对方回复。
　　受被采访者委托，以上名字均为化名。
　





责任编辑：王潇燕

