








　　房天下销售问题房源遭起诉
　　致购房人无法过户被索赔240万因阴阳合同被房管局取消网签资格
　　王原（化名）通过房产中介“北京存房房地产经纪有限公司”（以下简称“房天下”）签订合同，以485万的价格买下珠江骏景园小区一套二手房。但就在过户的前3天，王原得知该房屋被法院查封。记者调查发现，作为中介的房天下西罗园珠江骏景店事发时不但涉嫌无照营业，而且经纪人涉嫌无证上岗。因为存在违规，房天下被丰台区房管局取消在丰台的网签资格。目前王原已经将房天下告上法庭，索赔240万元。但从今年3月至今，这套房子已经涨到了700多万。王原不但已经买不起，也无资格再购买其他房屋。
　　◇遭遇
　　买二手房不成被诈骗
　　去年12月，王原（化名）打算在丰台区珠江骏景园小区买套二手房，他和家人来到小区附近的房天下西罗园珠江骏景店了解房屋在售情况。
　　房天下的房产经纪人王某热情地接待了王原一家人。经过挑选，最终王原看中了珠江骏景园北区的一套二手房，王某帮忙联系了房主，双方约定12月14日下午看房。
　　“这个房子在楼王位置，楼层好，装修也不错，下午看的房子当天晚上就签了合同。”王原说，双方商量好价格，当天晚上以485万的价格签下了这套约135平米的房子，并给了房东20万定金。王原和房主吴某以及中介房天下，分别签订了房屋买卖合同、房产经纪合同等。
　　按照合同，如果一切进展顺利，今年1月31日房屋就应该过户给王原。“签合同后，购房资格很快就通过了审查，但是房屋核验却迟迟下不来。”
　　王原后来从中介口中得知，第一次房屋核验没通过，房主吴某又拿了一个新的房产证才通过。因此房子一直拖着未过户，一直拖到了3月份。
　　就在约定的过户日期3天前，王原却等来了晴天霹雳：房屋被温州一家法院查封，这意味着该房子将无法完成过户。王原紧急联系房主吴某，吴某并没有答复，后来不再接电话。
　　王原和房主吴某签订的“北京市存量房房屋买卖合同”显示，该房屋已经设定抵押，抵押权人为平安银行，抵押金额为310万。该房屋的抵押，甲方也就是原房主应在1个月内办理解抵押手续。王原说，签合同时知道房主在平安银行有贷款，“一般房子在银行有一次抵押很正常，房主说和亲戚朋友们借点钱，把银行的贷款还了就能解抵押”。
　　王原辗转联系上申请查封房子的债主，沟通之后才知道这套房子还存在“二次抵押”，吴某欠他人550万元，把房产证抵押给了债主。这次房屋被法院查封，就是由该债权人起诉吴某后申请法院的财产保全。“你看到房产证了吗？房产证在我手里，你不可能看到。”债主的这句话让王原意识到，在签合同时，吴某出示的房产证可能是假的。
　　“签合同后，购房资格很快就通过了审查，但是房屋核验却迟迟下不来，等了很长时间。”王原后来从房天下的房产经纪人处得知，第一次房屋核验没通过，等了一段时间，房主吴某拿了一个新的房产证才通过了房屋核验。
　　王原了解情况后，3月份到丰台公安分局报警，称吴某使用假房本签订房屋买卖合同。近日，记者从丰台公安分局获悉，经过警方调查取证，已经将房主吴某抓获，吴某因涉嫌合同诈骗已被批准逮捕。
　　◇维权
　　购房人质疑中介故意隐瞒
　　王原认为，他到房产中介购买二手房，就是为了交易安全，出现问题后他对房天下的服务产生质疑。王原梳理了买房的经过之后发现，购房过程中，中介的服务存在不少漏洞。
　　今年6月1日，北京市住建委印发《存量房房源核验工作规范（试行）》（以下简称《规范》），《规范》自6月2日起正式实施。《规范》规定：未经核验的房源信息不得对外发布。经纪机构应当保持其门店、营销推广渠道以及网上公示的房源信息与市住房城乡建设委官网发布的信息一致，并明确标示房源二维码。
　　据记者了解，所谓房源核验，是指即将交易的二手房，无论是个人还是通过中介，必须首先向政府部门申请核验房源的真伪，然后才能发布并交易。此举是为了保证二手房交易的安全，保护买卖双方的利益，杜绝虚假的二手房房源。
　　该房屋的成交价格为485万元，在房屋被查封前，王原已支付324万元（监管），包括房屋交易定金20万元、给房天下的中介费4万元和为办理过户手续交付的近300万元房款。
　　王原说，如果他事前知道房屋有“二次抵押”，是绝对不会买的。王原认为，房天下作为房产中介应该在双方签订合同之前进行房屋核验，而不是在签订合同之后。在发现房屋存在二次抵押的情况，应该及时告知购房者，“他们拖了将近两个月没告诉我，这是故意隐瞒和欺诈”。
　　王原和房天下工作人员的一段录音显示，房天下的工作人员承认，吴某曾先后两次做房屋核验，第一次因为用的老房产证没有通过核验，之后从担保公司处取到新房本之后才通过的房屋核验，“签合同的时候我们也不知道房屋存在二次抵押，也是被吴某骗了”。
　　◇问题
　　中介涉事门店被指未办照就营业
　　王原发现，房天下作为房产中介在交易中存在过多瑕疵，才导致房主用假房本隐瞒房屋抵押情况，买到这套问题房源。
　　王原和房天下签订的《居间服务合同》，签约日期为2015年12月14日。记者查询北京市企业信用信息网资料显示，涉事的房天下西罗园珠江骏景店，工商注册登记为“北京存房房地产经纪有限公司丰台南三环中路分部”，成立于2015年12月29日，税务登记日期为2016年3月24日。也就是说，在王原与房天下签订《居间服务合同》时，这家店面还未进行工商登记。
　　“除了没有进行工商登记就开业外，我还发现，最早接待我的房产经纪人，根本没有房产经纪人资格。”
　　王原说，他发现，在合同上签名的房产经纪人根本不是接待自己的经纪人。事发之后才知道，接待自己的经纪人刚到这家店上班不久，上岗前接受了3天的培训，“他对签订合同的流程都不熟悉，这么疏忽大意，出现问题的可能性很大”。王原也向房管局投诉了该问题。
　　◇处罚
　　房天下网签资格被取消
　　10月27日，记者从丰台区房管局租赁市场管理科获悉，根据购房人的举报，调查发现房天下存在签订“阴阳合同”的违规行为。经过核实，9月28日丰台区房管局下发《行政处罚决定书》，房天下存在“为交易当事人规避房屋交易税费等非法目的，就同一房屋签订不同交易价款的合同提供便利”的违规行为，被罚款3万元。9月29日，取消北京存房房地产经纪公司存量房网上签约资格，并记录在信用档案。
　　丰台区房管局法制科负责人介绍，根据行政执法权限，此次丰台区房管局取消的是房天下在丰台区的网签资格。也就是说，从9月29日起，房天下在丰台区的所有店面，在重新申请并获得网签资格以前将不能再进行存量房的网签。
　　关于房天下在和购房者签订合同之后才进行房屋核验的违规行为，丰台区房管局的工作人员称，已将该问题移交到北京市住建委，相关工作人员正在调查中。
　　关于购房人王某投诉的房天下西罗园珠江骏景店的员工王某没有房产经纪人职业资格的问题，丰台区房管局租赁市场管理科的负责人介绍说，接到举报后丰台区房管局曾向房天下送达《约谈告知书》，之后房天下反馈，该业务员已离职。
　　◇进展
　　客户起诉索赔240万
　　王原的维权从今年3月份开始，至今还没有结束。王原向房天下提出支付240万赔偿的要求，在房管局的调解下双方未达成一致。王原将房天下告上了法庭，目前该案还未开庭审理。“这套房子现在已经涨到700多万，家里已经支付不起”，因为已经办完网签，不撤销网签，王原没有资格再次购买其他房屋。
　　目前，王原已经拿到支付的近300万房款以及退还的中介费，房主吴某的家属已归还10万定金，其家属称剩下的10万元也将尽快归还。
　　近日，记者联系到房天下，核实王原事情的处理情况，房天下的工作人员称，目前不便回复，需等待庭审后再公布相关情况。
　　长达近8个月的维权对王原的生活产生了很大影响。“我的生活节奏完全被打乱，工作也受到了影响。”
　　王原称，家里几代人的积蓄全部用于购置这套房产，目前的情况让他压力很大，希望尽快将此事解决。王原想提醒购买二手房的购房人，不能完全信任中介，一定提前熟悉购房流程，了解专业知识，注意核实房屋的权属真伪。
　　■说法
　　若中介隐瞒属实应承担违约责任
　　北京威诺律师事务所田野律师分析，如果可以确定中介和房主一起隐瞒了二次抵押的情况，导致了购房人的错误判断。既然房主已被批准逮捕，公安机关也应对房天下的涉事经纪人进行调查，看经纪人是否和房主一起隐瞒了使用假房本的事实。根据双方签订的居间服务合同，房天下没有尽到审查和告知义务，属于失职行为，给购房人造成的直接损失比较大，购房人有权利要求中介承担违约责任，且违约责任应和购房人的实际损失持平。
　　田野律师介绍，丰台房管局对房天下作出的处罚，包括一个3万元的处罚决定，取消网签资格，属于行政许可的撤销。如果仅是取消房天下在丰台区的所有店面的网签资格，房产经纪公司还可以使用其他店面来进行网签，“实际上，不影响房天下在丰台区的存量房交易”。田野律师称，如果中介公司的违规问题比较严重，丰台区房管局有义务将该问题移交到上级主管部门。
　　京华时报记者张思佳







进入【新浪财经股吧】讨论
