








　　【曝光】房屋中介竟靠这种方式牟利500万？警方：已刑拘！
　　日前，上海警方经过缜密侦查，抓捕了三名捂盘惜售的销售员，并依法对其刑事拘留。 

　　上海：三房产销售暗扣房源牟利被刑拘
　　前段时间，上海市公安局奉贤分局经侦支队接到国内某房产开发公司委托律师的报案，称该公司在对其开发楼盘例行客户回访时，发现房屋销售团队有欺诈购房者的嫌疑。

　　客户想要买房，房产商销售团队一方面称房源紧张，没有房，另一方面却私下联系客户，只要多交钱，就有房。 
　　上海市公安局奉贤分局经侦支队民警周锋表示：“我们通过销售人员账户资金的查寻，发现这些销售人员整个户头上面，包括他的亲属的账户上，会多出很多资金。” 

　　经过警方的侦查，发现该楼盘销售总监金某、经理孟某、销售组长张某三人有重大嫌疑。从去年5月份开始，这三人见上海房价飙升，觉得有利可图，于是利用自己的身份及手中的权力擅自捂盘惜售，瞒着公司扣下数十套房源。 
　　“消费者去到楼盘销售处，他说房子一套也没有了，然后购房者要走的时候，有个人过来说我们这边还有一批房子，他说只要你加价支付10万或者20万。”周锋说。
　　犯罪嫌疑人表示：“领导或者总监就和我们所有人说，现在所有的房子都不允许卖，说要卖一定要加价才能卖。”

　　所谓的“加价”就是犯罪嫌疑人私下向客户暗示，“除购房款以外的额外的房源感谢费”。以此向每位购房者收受10万至20万不等的好处费，案发前三人共收取了500万元的好处费。 
　　近期，警方分别在上海浦东、江苏无锡、昆山三地成功抓获犯罪嫌疑人金某、孟某、张某三人。经审讯，三人交代了犯罪事实。目前，三人因涉嫌非国家工作人员受贿罪被依法刑事拘留。该案还在进一步审理中。

　　打击中介捂盘惜售！
　　你怎么看？









进入【新浪财经股吧】讨论
