








　　恶心丨所谓的“外贸尾单”可能是带菌带血旧衣翻新的  
　　本文来源：央视财经、中国经济网
　　现在网上有不少销售所谓“外贸尾单”名牌服装的商家，不过在这块诱人的招牌下，一些不法商家却干着“挂羊头卖狗肉”的勾当。

　　近日有媒体暗访发现，广东碣石洋垃圾产业长盛不衰，走私来的旧衣服再次“翻新”，以名牌“外贸尾单”在网上翻倍售卖。知情人士透露，不少洋垃圾来自国外停尸房及废品站，有的从尸身上扒下，还带血……

　　在记者暗访中，一位旧衣服行业从业者亲口说道：“带血的（衣物），人家用洗衣机洗一下就行了，有的从死人身上脱下来的…。”当记者问及是否消毒时，一位从业者笑道，“消个屁，消毒”。
　　在多数人对此表示愤慨和恶心的同时，也有人感到匪夷所思，“真有旧衣是从停尸房收的？”若果真如此，没有人对该事件负责吗？
　　来自停尸房、殡仪馆、废品站的洋垃圾
　　洋垃圾是指我国明令禁止进口的固体废物，主要有废矿渣、废电池、电子垃圾等工业废物，以及旧服装、生活垃圾、医疗垃圾等。
　　洋垃圾服装产业在我国并不是新鲜事，从可检索到的报道时间来看，这一产业在国内至少已有18年历史，而且并不局限在某一地区。
海关截获的洋垃圾、旧服装（资料图）
　　最早的公开报道是，1999年北京查获14包约1.5万件国外进口的旧服装。时隔两年，在郑州市的一些市场上，又出现公开销售的洋垃圾，该商铺生意十分红火，女老板称这些都是日本服装，因是旧衣服才便宜处理。
　　此后，几乎每年都有类似新闻曝光，重庆、浙江、安徽、海南、广西、陕西、山东、福建……多地均现洋垃圾店铺。
　　海关销毁数百吨旧衣服 这些所谓的“孤品”大有来头！
　　距今最近的一次报道是去年11月，深圳海关集中销毁441吨走私废旧衣物。
海关截获的洋垃圾、旧服装（资料图）
　　2016年11月17日上午，深圳海关集中销毁441吨废旧衣物，这批衣服被鉴定为国家禁止进口的固体废物，携带大量细菌！而不法分子将它们翻新后，以每件几十元的价格卖给消费者。
　　这些被称为“打包衣”的洋垃圾，不仅带有明显的污渍，里面会存在大量病菌，传染性很强，可能成为诸多疾病的传染源，甚至有的还是从太平间尸体身上扒下来的！
　　2016年6月及9月，深圳市公安边防支队先后在深圳海域截获走私废旧衣物的“利运达”船和“荣顺”船，分别查获走私废旧衣物605吨和441吨，后移交深圳海关处理。
　　洋垃圾究竟是谁的旧衣服？
　　包括出入境检验检疫局、国家工商局和卫生部、医学专家在内的多方权威单位及人士均曾公开表示，这些洋垃圾来自日本、韩国、美国等国家的垃圾场、废品处理厂及医院、殡仪馆，有些是病人不穿的，有的甚至是从死人身上扒下来的。

　　调查人员介绍，这些旧洋服装流入后，商贩将其中档次较低的用自家洗衣机简单清洗、熨烫。

　　档次较高的，则拿到干洗店清洗，然后就加上商标，打着进口服装的招牌将这些未经任何消毒处理的服装销给消费者，有时还会加上名牌服饰商标。此外，早期也不乏商贩对旧服装不进行任何处理就出售给顾客的情况。
　　医学专家称，这些走私旧衣物含有大量致病病原体，抵抗力弱的人如果接触到这些病原体，极易造成肠道、呼吸道等方面的疾病，严重危害公共卫生安全。
　　新闻多看点
　　NEWSMORE
　　如何分辨洋垃圾服装？
　　第1步：衣服独一件，没有同款其他号。
　　洋垃圾服装款式一般都是以单件出现，很少有相同的款式和规格，卖家库存数量基本都是一。（设计师定制除外）
　　第2步：商标显旧，主标和洗标卷曲、发黄。
　　洋垃圾服装因为被长期穿过，洗过很多次，所以商标会卷曲、松斜，发黄发旧，规格、号码模糊不清。很多网上卖的外贸衣服的商标会被剪掉后出售。如果收到的衣服怀疑是洋垃圾，商标又都被剪去，可以观察商标未被剪掉的剩余部分是否褶皱明显或破旧破损。

　　第3步：看关键位的新旧，如肘部、领口等。
　　洋垃圾衣服被穿过，腋下和肘部因为经常会弯折，所以很容易产生褶子；洋垃圾衣服的领口因为经常会和脖子摩擦，所以会有很明显地穿过的痕迹，比如发黄、有光泽等。如果是毛衣，则要看是否有起球，很多球球的毛衣可以肯定是被穿过。
　　第4步：拆封后闻是否有异味产生。
　　这类衣服很多商家都不会去进行清洗。首先他们怕麻烦，其次就是怕这些衣服会感染到自己。








进入【新浪财经股吧】讨论
