








　　手机卡莫名绑定宽带欠费2000元
　　华商报宝鸡讯（记者杨宁）朱先生2015年底实名办理了4张中国联通手机卡用于上网，第二年，他发现在不知情的情况下手机卡被绑定了宽带，朱先生投诉时被告知宽带免费，但到今年4月，朱先生名下莫名欠费约2000元。　　
　　为上网办“实惠”手机卡掉进纠纷漩涡　　
　　10月26日，在西安工作的朱先生向华商报反映称，他平时喜欢用手机上网，2015年底时，一个朋友给他说，可以通过熟人在中国联通办理一项每月交6块钱享受11G流量的业务，非常划算。朱先生拨打中国联通10010咨询咨询确认后，他通过朋友在联通办理了4张实名手机卡，专门用来上网。　　
　　刚开始一切正常，到了2016年的时候，朱先生突然发现名下的手机卡被绑定了宽带，而且手机卡归属地是宝鸡市。朱先生投诉后，中国联通宝鸡分公司工作人员打电话告诉他不用担心，他现在享受的是新套餐，要求必须绑定宽带，但每月还是交6元钱享受11G流量。之后，朱先生便没有在意。直到今年4月，他的手机卡突然不能上网，去营业厅查询得知，他的4张手机卡名下各欠了数百元费用，加上滞纳金合计近2000元，而他本人也上了联通公司的黑名单。　　
　　联通：帮客户取消欠费并销户　　
　　朱先生投诉后，4月27日，联通宝鸡分公司工作人员解释称，朱先生最初办理的手机卡，是宝鸡联通内部人员违规操作办出去的，涉及一大批用户，每月6元11G流量的业务2016年初就被叫停，涉及的联通工作人员也已经离职，此事也给宝鸡联通造成几十万元的损失。为了不影响使用，2016年1月，宝鸡联通给和朱先生一样情况的用户更换了新套餐，使用期限是一年，之后产生的费用宝鸡联通不再承担。对此，朱先生表示，他当时并没有被告知使用期限是一年，而且在自己毫不知情的情况下产生的欠费影响了他的信誉度和正常办理业务。　
　　今年9月，宝鸡联通另一工作人员打电话告诉朱先生，他名下的欠费联通公司可以免除，然后再给他办理销户，但对于这项欠费应由哪个部门承担，公司内部有分歧。朱先生说，自他发现问题开始投诉，半年时间给联通公司打了30多个电话，结果问题一直拖着，“宝鸡联通内部管理出问题，却把问题转嫁到用户头上。”　
　　10月27日，联通宝鸡分公司工作人员向华商报记者表示，朱先生的手机卡出现问题，确实是公司内部人员的违规行为导致的，目前已和朱先生妥善解决。随后，朱先生对此确认称，宝鸡联通答应免除他名下的欠费，解除黑名单，再把他名下的4张手机卡进行销户处理。 












进入【新浪财经股吧】讨论
