






▲图片来自视频截图
　　手机被误锁只能等48年？
　　来论
　　日前，上海陆女士2岁半的儿子拿她手机玩，等她再拿到手机时，手机上显示已停用，请25114980分钟后再试一次。也就是说，将近48年后方能解开这部手机。而陆女士咨询技术人员后得知，这种情况只有刷机或者等待。
　　消费者使用智能手机时，为防止他人偷窥隐私，往往会设置指纹密码、数字密码来保护安全。但偶然遗忘解锁密码，或者被家中小孩多次输错密码的情形很难避免。对此，厂商理当采取更加科学严谨的技术措施，在保护消费者用机安全的同时为其打开解锁“通道”，不能让用户动辄等待48年。
　　虽然说，导致手机被锁的主要责任在于用户，厂商并无直接责任。然而，手机长时间被锁定无法使用，也是对消费者权益的侵害。别说48年，就是短短的一两年哪怕几个月，消费者的权益就会受到极大损害。要知道，智能手机更新换代的周期非常短，甚至不到一年，某款智能手机就会落伍。而且，很多智能手机中存储着通讯录、照片、视频等个人资料。长时间无法解锁，或者刷机后清空手机的做法都难言是好的解决办法。
　　输错密码不该对使用智能手机带来毁灭性打击。就像人们使用银行账户、手机号那样，如果遗忘或遗失了，完全可以凭有效身份证件挂失、补办，相关权利基本上不受影响。
　　作为智能手机的程序设计方，也应开辟特殊通道。如设置手势解锁或者指纹解锁的，在程序上可以再留存备用的数字密码；或者用户可持有效身份证件或验证邮箱，通过售后服务中心解锁。
　　□史洪举（法官）





责任编辑：李坚SF163

