






　　大数据分析全网评论，剔除水军筛出好货
　　手持吸尘器口碑榜：戴森整体满意度垫底
　　来源：南方都市报作者：陈养凯
　　开栏语
　　想买东西，如何用正确的方法挑到性价比高、适合自己的那一款？各大电商平台的产品繁多，挑花了眼；查看买家评论，又担心遭遇水军。南都鉴定推出口碑榜，针对全网的评论数据剔除水军评论（对数据进行预处理，剔除无关或无分析价值的评论数据）后进行大数据分析，为消费者选出网友海量评论中的“好货”，用大数据实现智慧消费，助力消费升级和更高质量发展。
　　●时间：2018年6月-8月
　　●产品：手持推杆式吸尘器
　　●价格：1000至6000元
　　●数据样本：选自淘宝/京东/苏宁/国美四家平台，共计6个品牌，4 0款产品，48000条用户评论
　　●说明：本次排行仅针对选取的六家品牌畅销或是旗舰的40款产品，最终得出分析样本大于100条以上且覆盖五大评分要素的30款产品排行榜
　　想买吸尘器，不知如何挑？南都鉴定联合深圳视界信息技术有限公司，对选自淘宝等四大电商平台的共6个品牌40款手持推杆式吸尘器产品的48000条用户评论进行数据分析，指标包括产品的清洁能力、用户体验、产品设计、延伸服务等方面。结果显示，莱克、DYSON （戴森）这一类均价较高的产品，在清洁能力上获得了更高的用户认可；而在用户体验上，国产品牌美的、莱克更胜一筹。从用户整体口碑看，莱克整体得分表现优秀，DYSON在品牌的整体满意度评分排行中居于末位。
　　鉴定实录
　　清洁能力
　　莱克清洁能力居首TEK是平价清洁翘楚
　　本次针对手持推杆式吸尘器的清洁能力的分析指标，主要由吸力、清洁效果、特定环境清洁能力、特定对象清洁能力四个方面组成。其中，特定环境的清洁能力，包括对地毯、边角、高处等的清洁。特定对象的清洁能力，则包括对宠物毛发、颗粒物、纸片等的清洁。
　　从清洁能力六大品牌的排名看：莱克整体排名第一，得94分；美的得80分，排名末位。另外，在30个型号的总体排名中，排名靠前的DYSON、莱克产品均价在3500元以上，相较而言，TEK则属于平价版中清洁能力的翘楚。其中，DYSON中型号为v10的吸尘器在清洁能力排行中整体表现优秀，位居第一，莱克VC-SPD503-5则由于对特定清洁对象，如宠物毛发、头发清洁等的评分较低，居第二。松下的两款产品（MC-6DD65、MC-WDC67）与小狗d-531，在清洁能力方面，排倒数三名。
　　用户体验
　　TEK电池续航获认可 莱克续航得分较低
　　用户体验决定了产品的生命力，使用感好的产品能较大程度上提高用户的使用热情，发挥产品存在的价值。吸尘器的用户体验分析指标，主要由产品质量、使用方便、电池使用、清理维护四个方面组成。细分指标方面，包括机身重量、产品质量、噪音、收纳方便、续航能力、充电时间、滤芯清理、电量提示等。
　　在用户体验方面，六大品牌中，美的得90分排第一，DYSON仅得64分排第六。在30款产品排行上，DYSON也有两款产品排倒数两位。在电池使用方面，尤其是电池续航，30款产品差异较为明显。TEK的电池续航普遍获得了用户认可，相较而言，莱克的电池续航方面，得分基本都在70以下。其中，莱克旗下型号为VC-SPD502-2的手持推杆式吸尘器，在电池使用的单项评分仅为36.4。
　　产品设计
　　涉及尘桶、地刷的基本都是负面评论
　　产品设计主要由外观设计、包装平面、地刷、尘桶、配件组成，具体指标包括颜色、地刷灵活性、尘桶容量、滚刷缠毛等21个指标。在六大品牌的产品设计排名上，美的、莱克、松下得分都超过90，DYSON仅72分垫底。TEK与DYSON各自有一款产品，在产品设计方面得分靠后，排名第29和第30。
　　具体到分指标，从整体到细节设计，用户最为关注的依然是外观，占比60%。虽然在外观的评价上，主观因素占据一定比例，然而上榜产品得分均较高，颜值普遍受到认可。尘桶、地刷等具体的配件则提及较少，但提及这两点的，以负面评论为主。如松下上榜的两款产品，比较典型的意见是“大毛刷容易缠头发”，“集尘箱太小”。
　　价格
　　TEK和小狗三产品 价格满意度最低
　　价格这一评分要素，主要由价格高低及性价比组成。价格高低的满意度与产品价格和市场定位息息相关，而性价比则是反映商品可买性的重要指标。从整体来看，价格的满意度仅77.8%，为五大评分要素中最低的一个。上榜型号评分普遍低于90分。
　　上榜型号价格高低上满意度最低的三款为，TEK的A6CV55、A8CV98-HB及小狗的d-531，价格位于1000-2000之间。值得注意的是，莱克的VC-SPD503-5价格在5000元以上，在价格高低上得分为82.5；而价格为1899的TEK的A8CV98-HB价格高低满意度仅为58.3分，但是在性价比方面却获得较高的评分。排名前三的三款产品，价格处于2500-3500元之间。
　　鉴定结果
　　前十名中莱克占据一半TEK一产品居榜首
　　在品牌口碑榜中，美的和莱克在用户体验满意度上获得较大青睐，大多数用户认为美的和莱克“使用方便”。DYSON因“续航时间短”及重量等问题用户体验满意度评分较低，但在清洁能力上获得较高认可。从用户整体口碑上看，均价较高的莱克除了价格以外，在其余方面均获得更好的用户口碑，整体得分表现优秀；而处于同样价格梯度的DYSON则在价格偏高情况下，加上用户体验和产品设计不尽如人意，在品牌整体满意度评分中居于末位。
　　在30款产品排行榜前十中，莱克凭借其整体优势占据五席，其次是TEK，三款产品入围前十。且TEK品牌下型号为A10CVA01LY的产品评分位居榜首。而堪称DYSON旗舰水平的v10，则由于价格原因仅位居第十。
 
　　出品：南都大数据研究院
　　统筹：南都鉴定评测实验室
　　主持：陈养凯
　　采写：南都记者 陈养凯
　　实习生 谢晓珊




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

