









作者：邝野来源：羊城晚报
　　手机POS机变味成信用卡套现神器？
　　羊城晚报记者陈强
　　手机刷卡器日见流行，只需身份证和一张银行储蓄卡就可申领，“可刷自己的信用卡”竟成推广卖点；据说还可零门槛做代理商，“别人刷卡我赚佣金”
　　东张西望
　　你听过“手机POS机”吗？最近市面上这种刷卡外设终端日见流行，跟火柴盒体积差不多，插入手机耳机插口或使用蓝牙，下载客户端就可使用银行卡进行刷卡。
　　相较于传统POS机，这种“手机POS机”小巧易带，零售价几十元到几百元不等。最便利的是，申请使用，只需要一张身份证和银行储蓄卡，就可以办理。
　　记者调查发现，它很容易用来刷信用卡套现，在网络上甚至被称之为“套现神器”。不少“手机POS机”商家推销其产品时，直接把“套现”作为卖点，宣称“信用卡套现、手续费低、方便快捷”等。
　　手机+刷卡器=POS机
　　“T+0实时到账”、“独立后台”、“个人注册全国通用”、“有支付牌照安全手机POS”……最近，珠海市民王先生在朋友圈中看到有人推荐一种手机POS机，名为“××宝”。
　　“POS机我就听过，手机POS机倒是第一次听说。”诱人的宣传语，让他十分好奇同时又有点不放心。根据王先生提供的链接，记者发现这款“手机POS机”是广东一家企业生产的。该企业官网显示，它实际上是一种刷卡外设终端，和火柴盒体积差不多。该公司目前提供两款“手机POS机”，一种通过耳机插口，一种通过蓝牙，将刷卡器跟手机连接，就可以用来支付、信用卡还款、手机充值、缴费、购物等十多项服务。形象点说，安装了刷卡器后，手机变成了一个移动的POS机。
　　个人要使用这种“手机POS机”，申请程序非常简单，只需要输入个人身份证信息，然后上传身份证正反两面照片和手持身份证个人照片，再绑定一张银行卡，几分钟就可搞掂。
　　据了解，“手机POS机”在支付业内的名称为手机刷卡器。记者登录淘宝等电商平台搜索“手机刷卡器”或“手机POS机”后，网页上显示出上万条商品信息，价格从几十元到几百元不等。
　　交35元可套现3万元
　　“信用卡还款、套现、养卡、提额神器……”王先生注意到，朋友圈中发布的“手机POS机”宣传广告，竟然大打套现牌。他觉得有点不可思议。
　　记者联络到上述“××宝”的代理商，他发给记者的宣传资料直接称“有积分，自动多商户切换，多元化，有利提额，方便取现，养卡，可刷自己的，信用卡养卡神器、提现神器！！！”“每个人都可拥有的金融神器，收款、取现、养卡好帮手！！！”
　　“绑定一张银联借记卡收取信用卡的款，信用卡可以是任何人的，包括和绑定卡同名的信用卡。”按照该代理的介绍，利用“手机POS机”能“方便地”将自己或是别人信用卡中的额度“套”出来。
　　据介绍，目前“××宝”一机三费率，分别是0.49%、1%、35元封顶。“费率很低，你可以根据情况自由选择三种费率。比如说，我们单笔限额是3万，那么按35元封顶费率，只要你信用卡额度可以，你就可以套现3万元。”
　　尽管手机POS机有缴费、购买火车票机票等功能，但推广商们都把信用卡套现当成一大卖点。记者发现，目前大量名称各异的手机POS机在市场上销售时，都声称“可刷自己的信用卡”“可轻松实现‘以卡养卡’”。
　　“假交易”，利用信用卡套现不会被银行发现吗？上述代理商告诉记者：“保证安全，绝对放心，机器自带后台自动切换功能，你在这个机器上刷卡，银行从你的消费账单里看到的是一笔笔在不同地方的消费账单，就好像是你在不同地方消费一样。”
　　人家刷1万代理坐收20
　　王先生还注意到，朋友圈发布“手机POS机”者不仅推销产品，还招募代理商：“一次投资长久收益，别人刷卡自己挣钱”；“在利他中利己”……
　　“前期赚机价，后期赚分润，只赚不亏的行业，月入过万不是梦，全国招代理！”记者调查发现，“手机POS机”推广多采取发展代理商模式，加盟代理后可享受流水的分润。有“手机POS机”厂家宣称，这是“2015年支付行业最赚钱项目”。
　　记者以加盟代理的名义联系到深圳一家“手机POS机”厂家。该厂家项目运营经理介绍道，可享受的分润为万分之12至万分之20，也就是说手机POS机每刷1万元，代理商最高可分20元利润。“假设你一年卖了500台，每台每天刷1000元，你每天坐收1000元”。这位经理说：“手机POS刷卡机是新兴产品，根本不愁卖，经常会有商家主动上门购买。”
　　加盟需要什么门槛吗？上述项目经理说：“零门槛，我们原来铺货价是108元/台，现在搞优惠，代理免费铺货，市场零售价则由自己定，想卖多少价格就卖多少。”另一款手机POS机经销商则透露，只要10台起拿货，就可以成为代理，进价75元，建议出货价150元。
　　　警钟
　　违法套现情节严重可入罪安全堪忧财产损失难追回
　　从银行办理的传统POS机，有一套完整的申请制度，要完成相关的入网流程，特别是商户，必须提交“三证一表”，即法人代表身份证、营业执照、税务登记证以及申请表，安装人员还要上门考察、核实，符合条件通过审批之后才予以办理。
　　而“手机POS机”，只需要一张身份证和一张银行卡就能开通，绕开了银行对POS机申请的审查。如此一来，手机POS机机主，利用信用卡套现的成本大大降低。
　　据一名银行从业人员介绍，信用卡恶意套现是央行明令禁止的。“各家银行每天都通过后台对信用卡交易进行监控，一旦发现有‘套现’行为，即停掉POS机，持卡人将被列入信用报告‘黑名单’，届时个人信用将被蒙上污点。”
　　而2008年最高人民法院等发布的《关于妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》规定：违反国家规定，使用销售点终端机具（POS机）等方法，以虚构交易、虚开价格、现金退货等方式向信用卡持卡人直接支付现金，情节严重的，以非法经营罪定罪处罚。
　　据记者调查，目前市场的手机POS机，有的是拥有第三方支付牌照的公司开发生产的，有的则是没有第三方支付牌照的公司生产，鱼龙混杂。部分网上销售的手机POS机无质量认证，消费者使用时的信息安全不能得到保障，存在信息安全泄露危险，一旦因此导致财产损失，想要追回难度极大。






进入【新浪财经股吧】讨论
