








　　打出“英联邦”牌：英国着手重绘全球贸易网络　　师琰　　在前财政部国务大臣奥尼尔（LordO'Neil）看来，英政府用新西兰这类国家取代欧盟贸易伙伴实在是“冒险”，他批评特雷莎·梅在试图减少移民、促进经济时忽略了现实，以新西兰的经济体量，与之达成自由贸易协定对英国未来贸易的影响也几乎为零。　　他建议英国向中国和印度学习，采取一种更加聚焦、雄心勃勃的贸易手段。　　一方面，有必要在脱欧后继续与许多欧盟成员国保持强有力的贸易关系，同时，更应该马不停蹄地将对华关系提升到一个新水平。　　特派记者师琰伦敦报道　　3月8日，欧盟反欺诈办公室（OLAF）以英国海关对中国进口商品监管不当为由开出20亿欧元的天价罚单，脱欧的按钮还没按下，手撕欧盟“叛徒”的节奏已毫不客气地上演。　　即将正式开启脱欧进程的英国，正与欧盟之间就大约500亿英镑的分手费吵得不可开交，欧洲OLAF的这一纸罚单，让脱欧谈判前的气氛更加紧张。　　另一边，英国与英联邦成员国于8-9日静悄悄召开第一届英联邦贸易部长会议，酝酿如何共享并做大这张总额高达2.7万亿美元的贸易大饼。　　每公斤0.91欧元的女裤引出的20亿欧元罚单　　OLAF报告称，英国海关在2014至2016年间对来自中国的纺织品及鞋类产品进口监管不当，一些中国服装进口商有组织地通过在报关过程中严重低报纺织品和服装价值逃避关税，大多数商品是经英国进入欧盟其它国家，而英国海关在屡次警告下却未采取行动。　　调查涉及的三年里，报告称，此举导致欧盟损失了19.87亿欧元的进口关税，也让法国、德国、西班牙和意大利等欧盟成员国损失了32亿欧元增值税收入，OLAF要求英国政府应为此向欧委会预算司直接拨付20亿欧元罚金。　　OLAF列举的证据包括，女裤进口估值为每公斤0.91欧元，不到欧盟各国对这类产品平均海关估值每公斤26.09欧元的5%，甚至低于棉花每公斤1.44欧元的市场价格。　　按照欧盟关税条例第42条，对于欧盟内运输的货物，需要在货物运输目的地国缴纳增值税，这些货物通过英国最终送往德、法、西等国销售，导致第42条被滥用以偷逃税金。　　OLAF建议欧委会向英国索要少收的19.87亿欧元关税，禁止对欧盟关税条例第42条的滥用，还要求英国制止欺骗海关的行为，并就此展开调查。　　英国皇家税务与海关总署（HerMajesty'sRevenueandCustoms）发言人表示，英国将对OLAF宣称的关税损失金额提出质疑，因为这些金额是OLAF自己估计的；英国皇家税务与海关总署一向有着非常好的打击欺诈和各种违规行为的记录，仅去年就征收逾266亿英镑，“没有人应质疑我们正在应对欺诈威胁”。　　英联邦贸易：大饼还是画饼？　　几乎没有引起太多媒体注意，英国召集的第一届英联邦贸易部长会议3月8-9日在伦敦召开。来自澳大利亚、加拿大、印度、马来西亚、新西兰、尼日利亚、南非、特立尼达和多巴哥等国的35名英联邦各国贸易部长，商讨如何最大限度地利用成员国的纽带来促进群体出口及经济收益，并扩大英国的全球联系。　　52个英联邦成员国的全球出口价值总计2.7万亿美元，占全球总出口量的约15%。会议探讨利用“联邦因素”，使英联邦国家之间的业务成本平均降低19%。　　贸易部长们讨论制定“增长议程”，通过最大限度地利用英联邦网络提供的机会，如共享语言、法律制度、监管框架和文化价值，促进成员国之间的贸易、投资并创造就业机会。　　代表Burberry、DeLaRue、渣打银行、桑坦德银行等不同行业知名企业的60多位商业领袖也出席了这次会议。　　英国脱欧和特朗普将美国撤出跨太平洋伙伴关系协定（TPP），已经改变了全球贸易网络，受这些决定影响的国家希望利用这一变局。英联邦企业与投资委员会主席马兰德爵士（LordMarlandofOdstock）表示，这些变化也使得一个贸易系统集团也许比以前更为重要。　　马兰德爵士称，这次会议的议程重点是为2018年春季将在英国主办的英联邦政府首脑会议进行筹备。“我们的共同目标是增加增长，创造就业机会，确保贸易尽可能自由和公平。”他说，“英联邦在全球贸易中拥有独特地位，如果制定并通过一项联邦国家间进行贸易的协议，将是一项重大成就。”　　作为亲密关系的另一重价值，英联邦成员国里最好的贸易谈判高手也被招募到英国，在脱欧之前帮助培训英国的公务员。英国40年来依靠布鲁塞尔确保贸易协议，担心内部缺乏进行复杂贸易谈判的专家。　　来自新西兰、澳大利亚和加拿大的官员已被指定借调到英国国际贸易部，以帮助准备即将到来的贸易谈判。　　不过，在前财政部国务大臣奥尼尔（LordO'Neil）看来，英政府用新西兰这类国家取代欧盟贸易伙伴实在是“冒险”，他批评特雷莎·梅在试图减少移民、促进经济时忽略了现实，以新西兰的经济体量，与之达成自由贸易协定对英国未来贸易的影响也几乎为零。　　他建议英国向中国和印度学习，采取一种更加聚焦、雄心勃勃的贸易手段。　　一方面，有必要在脱欧后继续与许多欧盟成员国保持强有力的贸易关系，同时，更应该马不停蹄地将对华关系提升到一个新水平。　　“如果英国必须选择一个国家率先签订新贸易协议的话，那个国家一定得是中国。”他说。他认为英国也需注重与印度、印尼、尼日利亚等国的贸易关系，因为这些国家将在未来数十年对世界经济和全球贸易模式带来重大影响。　　（编辑：辛灵，如有任何问题或建议，请联系：xinlingfly2007@163.com）







进入【新浪财经股吧】讨论
