








　　原标题：打假人索赔遭超市员工殴打




　　11月14日下午，张先生在新街口一超市分多次购买同一款鸡尾酒，因商品过期10天索赔，不料被几个大汉围住拳打脚踢，并抢走商品和小票。昨天，超市总部相关负责人表示，这位消费者所购商品涉嫌调包，但无法提供相关证据。北京晨报记者来到该超市，发现货架上已没有赵先生所购酒品。目前，警方介入调查。
　　讲述：打假索赔遭群殴
　　昨天，一段视频在网上被热议。“再不松开把你腿削折了”，一棕色外套男子被逼跪在地上，抱着收银台附近的栏杆连连承诺“再不来了”。另外两个大汉在旁拖拽他，其中一人用木棒打向男子，另一人在旁边踢了该男子一脚，并威胁道：“再来让你没命”（如图）。
　　视频中被打的正是职业打假人张先生，他告诉记者，11月14日他去新街口一超市购物，发现其中一款酒过期10天，然后他分批次购买了多瓶。记者从他提供的视频中看到，他在茶饮料区的货架上找到了售价12.5元的一款酒，货架上摆放着十几瓶粉色的“魅夜预调酒蜜恋玛格丽塔”，他特意对焦了酒品上的保质期，记者看到，这款酒在2016年2月4日生产，保质期为9个月，如按事发当天的时间来算，确已过期10天。随后，张先生购买了一瓶酒和一包口香糖，销售人员给了他小票。
　　“货架上有十几瓶酒，我分几次买了11瓶。”张先生说，他拎着这些酒到服务台投诉，一名酒水经理前来协调。“他先问我买了什么，要怎么解决。但还没等我提出怎么赔偿，他们就来了几个人把我往边儿上拽，我不走就对我拳打脚踢。”张先生说，购买的11瓶酒水和购物小票被对方抢走，连手机里留存证据的照片也被对方删除，这让他根本无法向食药监部门反映情况。“我现在身上有好几处淤青，也不太舒服。”
　　超市：对方调包恶意索赔
　　昨日，北京晨报记者来到该超市，在地下二层的茶饮料区货架上找到了那款“魅夜预调酒蜜恋玛格丽塔”的商品标签，张贴时间为9月26日，但货架上已不见粉色酒品，而换上了其他颜色。记者发现，新更换的酒保质期为12个月，在保质期内。
　　随后，记者在一名工作人员带领下来到了超市管理处，而店长正是视频中脚踢张先生的那个人。虽拒绝了采访，但他透露，张先生并非第一次来这家店“找事儿”。该超市总部质量安全部负责人孙文波表示，动手打人确实不对，但事出有因。据他介绍，张先生曾因购买产品不合格而起诉该超市，公司赔偿了他1万多元。而像张先生这样的职业打假人经常使用“调包术”恶意维权。“经常买了我们的合格商品后，拿外边同款过期的不合格的商品来索赔。”
　　孙文波说，虽然上次没有张先生“调包”的证据，“但这次他买的商品和我们卖的不一样，是被调包的。同款商品我们卖的都是保质期12个月的”。但对于“调包”一说，对方未提供证据。记者询问为何“合格”的同款商品也遭到下架时，对方表示不知情。
　　对于孙文波的回应，张先生直呼荒谬，“整个过程我都拍下来了，我就是从货架上拿的东西。而且那么多瓶酒，我怎么能调包？”
　　同行：避免冲突结伴而行
　　这并非职业打假人被殴打的第一起案例。去年10月14日，本报就曾报道过职业打假人张秋雷遭到殴打，致身体多处骨折。
　　资深职业打假人王海表示，消费者维权也要讲技巧。“不建议消费者购买后马上维权。最好先保全证据，音频、视频、物证等，应保存副本后再举报或投诉。”他同时提醒消费者，如直接和商场、超市等协商，最好有亲友陪同，沟通时避免语言冲突。
　　职业打假人马壮也说，“维权，如果对方态度很恶劣那就赶快撤离避免发生冲突，让第三方介入调查，或者直接向法院起诉”。
　　律师：打人者涉嫌故意伤害
　　京衡律师上海事务所律师余超认为，超市人员打人违反《治安管理处罚法》第四十三条，“殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处5日以上10日以下拘留，并处200元以上500元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。”
　　余律师强调称，除已购买的酒水属个人财物，手机照片也属于个人财物。“超市工作人员没收消费者已购买的酒水，还删除了他手机里的照片，这是故意损害他人财物。”根据《治安管理处罚法》第四十九条规定：盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、敲诈勒索或者故意损毁公私财物的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款；情节较重的，处10日以上15日以下拘留，可以并处1000元以下罚款。
　　此外，余律师也提示，如消费者的票据和照片等证据灭失不利于后期维权，可以直接报警要求警方固定证据，还可以要求工商部门介入调查。昨日，张先生已向新街口派出所报警，目前警方介入调查。
　　■展望
　　新条例拟不保护
　　知假买假行为？
　　其实，职业打假人一直是个饱受争议的群体。此前，打假人一直游走在法律边缘，但在2013年底，最高法出台规定：“生产者、销售者以购买者明知食品、药品存在质量问题而仍然购买为由进行抗辩的，人民法院不予支持”，这是法律层面首次对“知假买假”进行肯定。
　　2014年3月15日，新《消法》实施，将“欺诈行为”的赔偿额度从“退一赔一”提高到“退一赔三”，并规定了最低500元额度。2015年10月1日，新修订的《食品安全法》实施，又明确“退一赔十”，还规定“千元保底”。这些法律法规的实施，一定程度上刺激了打假者的热情。
　　不过昨天，国务院法制办公室公布《消费者权益保护法实施条例（送审稿）》，公开征求意见，其中规定“金融消费者以外的自然人、法人和其他组织以牟利为目的而购买、使用商品或者接受服务的行为不适用本条例”，这意味着，该条例实施后，知假买假并从中获利的职业打假人行为或将不再受到保护。
　　北京晨报现场新闻
　　记者康佳
　　线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
