












李先生到超市索赔，谁知出门后，被拉上车围殴。



 











　　▲医院出具的诊断报告显示，李先生多处骨折。　　



　　打假者索赔不成遭围殴
　　华冠超市：经查打人者非超市员工警方已介入调查
　　6月25日，职业打假人李先生在房山窦店华冠超市购买了五桶过期进口啤酒，并和该店店长约定6月28日10点到店索赔。前日李先生如约而至，但索赔不成，一出超市门就被十多人架上商务车拳打脚踢，导致李先生身上多处受伤。对此，华冠相关负责人表示，经查殴打李先生的人并非超市职工，公司对此情况也并不知情。目前警方已介入调查。
　　维权不成遭围殴
　　李先生告诉北京晨报记者，他是职业打假人，此前多次在华冠超市成功维权。6月25日，他第一次到华冠超市（水墨林溪店）购物，发现店内摆放的进口啤酒已超生产日期，于是花钱购买。他提供的6月25日当天购物小票显示，他购买的凯撒西蒙小麦白啤酒售价为199元，他于当日中午分为5次购买5桶啤酒。
　　事后，李先生电话联系华冠商贸有限公司客诉相关负责人，提出赔偿要求。华冠超市（水墨林溪店）店长即回复了他，并要求他于6月28日前往该超市商谈赔偿问题，李先生答应。李先生回忆，28日到达后他便在超市门口见到了店长史先生。“当时店长介绍了旁边一个戴眼镜的中年男人，说这是他们张总，让我和他谈赔偿问题。然后这个张总就问我赔200块行不行，我还开玩笑说您这么大的老总都来了，不赔都行。”李先生说，张总随即拉他去外边，说要抽根烟聊一聊。“我说行，结果一出门就有十来个男人一下围上来，把我直接架上了一辆商务车”。
　　诊断报告多处骨折
　　李先生说，一上车后车就出发离开了超市，途中，十来个人把他手机和钱包都夺走。“然后给我头上蒙了个外套，一直对我拳打脚踢，整个过程持续好几十分钟”。随后，车辆在琉璃河附近一个荒凉小树林旁停下了，李先生说，十来个人把他拉下车，拿着木棍对他又是一顿暴揍，张总更是直接冲他的脸上踢了四五次。“打完以后，他们把我的钱包和手机都扔在地上，东西和钱散了一地，张总还威胁我说再来华冠超市就直接打死我，撇下我后他们开车走了。”李先生说，他把东西都捡起来后发现少了一千来块钱，两个手机里的卡也都被折了。他和附近一个路过村民打听了详细地址，然后报了警。
　　李先生提供的同仁医院诊断报告显示，其鼻骨骨折、眼眶左侧上颌骨额突骨折、腰椎L1右侧横突骨折。记者也见李先生胳膊和背部都有多处擦伤，左耳伤势严重仍有积血，牙齿脱落。
　　回应：打人者非超市员工
　　昨日，北京晨报记者联系到华冠商贸有限公司客诉相关负责人石先生。他告诉记者，在25日当天确实接到李先生的投诉电话，此前双方也曾多次有过接触。“一般都是他先联系我，然后由门店店长来负责和他协商具体赔偿”。
　　“28日下午他打电话说被打了，我才知道这件事情。”石先生说，根据李先生的描述，公司先在内部进行自查，未发现“张总”。
　　石先生说，据他了解当时李先生开车前往商谈赔偿。“像他们这样的职业打假人经常在超市购物打假，具体那位打人的所谓张总从哪儿来、是什么人，我们真说不清楚”。
　　记者多次拨打华冠超市（水墨林溪店）店长电话，但均无法接通。目前，房山警方已介入调查此事。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 康佳 何欣/文
　　线索：辰先生 李先生/供图









进入【新浪财经股吧】讨论
