








　　执法人员还原手机里23G文件戳穿保健品体验店营销套路
　　来源：成都商报 记者 袁伟 摄影报道
　“讲师”进行辅导（视频截图）
　　一份被删除后又通过数据恢复的、容量达23.2G的文件，揭开了一家保健品体验店涉嫌虚假宣传产品、诱骗老人购买的秘密。6月22日，自贡市荣县市场监督管理局联合当地其他相关部门，开展了一项专项执法行动。行动中，位于乐德镇的一家保健品体验店及其店主因涉嫌通过虚假宣传，向中老年人销售玉石床垫、胶原蛋白肽固体饮料、蜂胶软胶囊等产品，被立案查处。
　　鼓动老人集体唱歌
　　6月22日，自贡市荣县市场监督管理局联合当地其他多个部门，针对保健品市场开展了专项执法行动，26个检查小组分赴全县26个点位进行突击检查。
　　据荣县市场监督管理局经济检查大队办案人员介绍，当天早上7时许，乐德镇市场监管所、镇派出所、镇政府等部门工作人员，来到一家名为“乐德镇红瑞食品经营部”的个体门店进行检查。检查现场，有大约100名中老年人正坐在玉石座垫上体验，看到有执法人员进店检查，竟有人鼓动老人们集体唱歌，“欢迎检查”。
　　执法人员以涉嫌虚假宣传为由对该店的一台笔记本电脑和U盘予以查扣，店主陈某和3名女员工被民警带回当地派出所接受讯问。
　　还原文件揭秘套路
　　“店主陈某的手机对案件突破起了关键作用。”办案人员透露，陈某手机里的微信里，有一个“自贡荣县片区交流群”，其聊天记录清楚显示：为避免工商等相关部门检查，根据上级公司指示，所有关于产品、病症、资料文字、培训视频、PPT课件、图片等宣传资料，在使用后需全部删掉。
　　然而，这份被删除的资料，却被公安民警和相关部门人员还原了。这份宣传资料共有23.2个G。正是这23.2个G的内容，详细记录下了保健品体验店的营销套路，为执法部门依法查处提供了重要证据。
　　成都商报记者通过查看这23.2个G容量的内容发现，这里面一共有113个文件，其中64个视频、23个PPT、20首音乐和6个未知文件。这些内容里，视频资料的名称主要包括“蒋总”“李总监视频”“辅课内容”“辅课重点”“课前问题规避”“会场问题规避”等；PPT资料疑似课件资料，分别对养生保健知识、常见疾病的导致、肽的功效、天麻的功效、蜂胶的功效，以及相关产品的价格等情况进行介绍。
　　曾经的忠实体验者：
　　一天不去听课，总觉得不舒服不自在
　　杨竖琴（化名）是荣县乐德镇红瑞食品经营部曾经的一名忠实体验者，对于之前的沉迷，她深感后悔。
　　介绍产品可以治病
　　杨竖琴告诉成都商报记者，2016年8月，这家保健品体验店开业。“发礼品，有鸡蛋、盆子，还讲健康知识。”杨竖琴说，工作人员很热情，都喊“爷爷奶奶叔叔阿姨”，还忙前忙后端茶倒水，甚至还帮洗脚。在体验店，老年人们免费体验玉石床垫、免费吃肽粉（胶原蛋白肽），在健康讲座和体验期间，销售员就介绍肽粉好，能“治病”，能清理血液垃圾、净化血液。然而，这些“亲切”“贴心”，却带来了巨大的经济利益。陈某所销售产品的价格，远远高于市场同类产品价格。据查，陈某的一张玉石床垫销售价5980元，而市场价大约为300-2000元不等；一盒胶原蛋白肽售价为630元，市场价暂不详；一瓶蜂胶软胶囊售价为130元，而市场价大约20元。办案人员介绍，根据查获的账册显示，乐德镇范围，玉石床垫和蜂胶软胶囊等产品的销售金额达104万余元。
　　看了新闻幡然醒悟
　　“每天早上6点半、7点半、8点半，每隔一个小时都有一节课，每节课都是两三百人。”杨竖琴称，为了得到赠送的礼品，她几乎从不“旷课”，不管刮风下雨还是家里有事，她都会赶来听课。家里人劝她，说这是骗人，她不信。如同着了魔一样，“一天不去听课，总觉得不舒服不自在。”
　　之后，杨竖琴开始购买产品。据她估算，一共买了4万元左右的产品，包括一张玉石床垫、64盒胶原蛋白肽、33盒蜂胶软胶囊。今年6月，杨竖琴的一位亲友跑到家里劝说，她仍然不信，直到把她拉到电视机前，收看了关于这些保健品体验店的新闻报道后，杨竖琴才醒悟。
　　而后，杨竖琴将玉石床垫和部分没有服用的产品进行了退货，讨要回一部分钱。醒悟之后，杨竖琴试图劝说其他老人不要再购买产品，但均无效。“我去劝他们，他们还说我不懂；我怕被打击报复，干脆就不说话了。”
　　办案人员 所售商品均无治病效果
　　办案人员介绍，荣县乐德镇红瑞食品经营部宣传的产品主要有玉石床垫、胶原蛋白肽固体饮料、蜂胶软胶囊，而这三样产品中，仅蜂胶软胶囊属保健品，其余两者是普通商品。这些产品对于人体来说，均无治疗疾病的效果，蜂胶软胶囊仅为保健效果。
　　经荣县市场监督管理局经济检查大队核实：玉石床垫的标签上标注品名为电热裤垫，由重庆红瑞健康产业有限公司监制，制造商为鞍山继万玉石床垫有限公司，属普通电热毯；胶原蛋白肽固体饮料配料主要含牛骨胶原蛋白钛粉、牛磺酸、食用香精、蔗糖素、维生素B2，属一款固体饮料；蜂胶软胶囊的外包装盒上标注原料为蜂胶粉、玉米油、蜂蜡、明胶、甘油、水、二氧化钛、可可壳色素，批准文号为国食健字G20100760，保健功能为增强免疫力，适宜人群为免疫力低下者，是一款保健品。
　　目前，荣县市场监督管理局已以涉嫌虚假宣传对陈某进行立案调查，案件仍在进一步调查中。如果涉嫌犯罪，将移交公安机关侦查。
　　套路大起底
　　成都商报记者根据荣县市场监督管理局经济检查大队办案人员总结的保健品体验店营销方式，以及对23.2个G的宣传资料中的内容进行分析发现，保健品体验店的营销套路大致可总结为一哄、二吓、三吹、四饿。
　　哄 
　　办案人员介绍，这些保健品体验店惯用的方法就是“哄”，即“打亲情牌”。销售人员通过发传单、送小礼品等方式，把中老年人吸引到体验店里，端茶倒水，“叔叔阿姨爷爷奶奶”喊得非常亲热，服务得非常到位。用许多老年人的话来说，“比儿女还好、还孝顺。”
　　吸引到目标客户后，销售人员则会继续巩固“亲情”，绝不谈及产品，只谈养生保健。
　　吓 
　　成都商报记者在多个视频中看到，视频中有一些让人看后感觉不适、恶心的画面，这些不知出处的信息被讲成是糖尿病、冠心病、痛风等病症严重患者的并发症。用一些不堪入目的图片“吓”客户，随后便是介绍“肽”，最终落脚点就是产品--胶原蛋白肽。
　　在一段名为“课前问题规避”的视频里，女讲解员特意提醒：一定注意自己的一言一行，在老人面前要装穷，不要涉及钱的事情；回答问题要模棱两可。
　　吹 
　　所谓吹，即视频里的女讲解员提到的“抬”，她要求大家：介绍完“肽”之后，不要再讲肽的效果，要从养生、老年疾病等方面入手，“抬李总监”。这个“抬”还不能急于求成，要“一步一步来”。然后就是“抬”公司，多个视频中都讲到，产品所属公司已经在四川多地以及重庆寻找门面，准备开药房、建办公大楼。
　　针对一些可能出现的意见和问题，视频中还教了解答的思路和方法。比如：服用后为何没有效果？销售人员可以用“排病反应”来解答。“一定要把产品高度抬起来，不然你发鸡蛋都没有用。”
　　饿 
　　所谓饿，就是饥饿营销。
　　按照视频中的说法，并不是所有老人都能买到保健品的。在一段名为“305肽”的视频里，一名自称“蒋总”的男子面对镜头向“叔叔阿姨们”道歉称：为四川、重庆一共200家门店争取到全国最低价的肽，300人以上的会场可以享受15件，300人以下的会场可以享受10件，是全国最低价，以后不可能有这么优惠。但是，由于被其他公司挪走一部分，导致数量有限，满足不了重庆和四川的消费者，有可能订了拿不到、订得多拿得少。









进入【新浪财经股吧】讨论
