









　　扶不起的乐百氏
　　曾与大白兔奶糖、大大卷一样，作为童年记忆的乐百氏AD钙奶，生产公司乐百氏近年来却转做单一型饮用水企业，在几经转手回到中国企业的怀抱后，乐百氏桶装水又被查出质量问题，让人不禁疑惑，曾经的童年记忆这些年怎么了？北京商报记者调查发现，曾经以瓶装水业务在上世纪90年代一度创下30%市场份额，位居行业第一的乐百氏，如今在北京超市却愈发鲜见，面临竞争对手的不断超越，加之此前被达能收购后的品牌弱化，乐百氏掉出主流队伍。面对越来越激烈的市场竞争，越来越严格的食安抽检，老牌企业乐百氏重新回归前路漫漫。
　　多事之秋
　　曾经傲视中国瓶装水市场的乐百氏，如今正值多事之秋。在去年被达能出售后，日前又被国家食品药品监督管理总局通报，根据国家食药监总局官网上的通告显示，近期标称乐百氏（广东）桶装水发展有限公司武汉分公司生产、由武汉市黄陂区滠口许庙罗英日杂百货店销售的乐百氏饮用天然泉水，溴酸盐检出值为0.014mg/L。比标准规定（不超过0.01mg/L）高出40%。
　　经检验，标称乐百氏（广东）桶装水发展有限公司武汉分公司生产的18.9升装乐百氏饮用天然泉水被认定溴酸盐超标40%，生产日期为2016年8月16日。国家食药监总局解释称，根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。其他饮用水中的溴酸盐是水源水在经过臭氧消毒后所产生的副产物。《食品安全国家标准包装饮用水》（GB19298-2014）规定其他饮用水中溴酸盐含量≤0.01mg/L。长期饮用具有较高含量溴酸盐的饮用水，可能会对人体健康造成一定影响。值得注意的是，溴酸盐在国际上被定为2B级的潜在致癌物。
　　这并不是乐百氏桶装水首次登上黑榜，据不完全统计，近年来乐百氏桶装水至少有5次因质量问题登上黑榜，这对于经历了被达能收购、甩卖之后的乐百氏来说是个不小的打击
　　被边缘化
　　2000年3月，达能集团一举收购乐百氏92%股权，成为乐百氏最大股东。这个曾经与娃哈哈并驾齐驱的企业，却在被收购近16年后逐渐淡出了市场。
　　据了解，在被收购前，乐百氏曾先后推出过乐百氏奶、AD钙奶、健康快车AD钙+双歧因子奶饮料、甜牛奶、乐百氏纯净水、矿泉水等多个系列产品，但在达能入主后的第五年，即2005年乐百氏的亏损达到了1.57亿元。此后便是漫长的调整期，遭到达能的不断剥离，乐百氏产品线大幅缩水，2013年乐百氏从原来的“乐百氏（广东）食品饮料有限公司”更名为“乐百氏（广东）饮用水有限公司”，只保留了饮用水业务。
　　收购后，法国达能没能将乐百氏品牌做大做强，反而因为没能发挥跨国企业应有的管理与协调能力，使乐百氏品牌走向没落。有消息显示，达能接手乐百氏后，该公司内部产期存在新老员工阵营对立的矛盾，达能没能对中国消费市场准确把脉，乐百氏的多个业务板块逐渐被剥离，只剩下了饮用水单一业务。达能方面也曾公开反思称：“在乐百氏的问题上犯下了错误。”去年11月，无心经营乐百氏的达能，将该品牌及旗下6家工厂全部整体甩卖。
　　负重前行
　　曾经的行业老大沦为拖累，不禁让人唏嘘。也许对于乐百氏来说，离开了达能反而会有更多的上升空间，但若想恢复昔日的荣光，可能性并不大。根据AC尼尔森最新数据显示，华润怡宝、百岁山、农夫山泉、康师傅、娃哈哈、冰露六大品牌占据国内瓶装水80%左右的市场份额。而乐百氏早已渐行渐远，逐渐被淡忘。
　　中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬表示，乐百氏经过近几年被达能的弱化，仅存饮用水产品，此前瓶装水较为强势，但目前仅剩桶装水，瓶装水也已基本退出市场。由于桶装水生产门槛低，可控程度低，也就导致入局企业疏于管理，因此才导致问题频发。加上近年来，桶装水利润变低，企业对于乐百氏桶装水的把控不严，如果严加管理，则会导致成本上升，如果不管则会出现质量问题，因此桶装水业务已经成为企业鸡肋般的存在。
　　接手乐百氏的企业是盈投控股，著名的饮水机品牌安吉尔就是旗下产品，在朱丹蓬看来，安吉尔作为桶装水的配套产品，可以与桶装水进行互补，具体效果目前还未凸显，还需等2017年用水旺季到来时才能评判。对于乐百氏近年来的发展，朱丹蓬表示非常可惜，一个曾经与娃哈哈并驾齐驱的品牌，如果没有被达能收购，乐百氏饮用水的销售额目前至少能达到50亿元。
　　北京商报记者孙麒翔王子扬







进入【新浪财经股吧】讨论
