








　随处可见的抓娃娃机培养了很多抓娃娃爱好者　/晨报记者　张佳琪
　　不服输？抓娃娃机概率可设为1/99
　　有人花费上万，但商家可轻松设置概率、抓握力　律师建议建立行业制度公示概率
　　晨报记者　肖翔
　　不知从何时开始，商场过道、地铁口附近、各种娱乐场所，随处可见各式各样的抓娃娃机。这些抓娃娃机吸引了一大批抓娃娃爱好者，有人为之不惜花费上万元。但也有不少人吐槽这些抓娃娃机的抓取设置并不公平。
　　业内人士指出，抓娃娃机确实可以设置抓取概率，抓取概率甚至可以低至1/99。
　　消费者：“抓娃娃让人上瘾”
　　近几年掀起的“抓娃娃热”，培养了大量的抓娃娃爱好者，也让抓娃娃机变得无处不在：商场、地铁站、电影院……
　　以某知名连锁电玩城为例，该电玩城在上海地区开了20家分店，每家分店都有10-30台的抓娃娃机，这些抓娃娃机分布在各个区20家不同的商城里。而就在长宁区同一家商场内，两家电玩城拥有加起来超过50台的抓娃娃机。类似的情况，在各大商场比比皆是。
　　轨交站的出站口，也成为抓娃娃机出现的主要地点。在轨交3号线的几个主要站点，几乎每个人流量聚集的出站口都放置了3-4台左右的抓娃娃机。
　　……
　　这些抓娃娃机，在抓娃娃爱好者们眼里，无疑充满了吸引力。艾米就属于看到娃娃就走不动路的那种人，而她最痴迷的那段时间，每周都要花费2000块左右的费用在抓娃娃上面。
　　“我和男朋友会去一家固定的电玩城，每次都是先买300代币（注：1代币=1元）。抓完不尽兴的话，会再买币。”如果平时在商场或地铁站看到抓娃娃机的话，艾米也一定会上去玩两把。
　　“每个地方的娃娃都不一样，而且在一段时间内往往放的是同系列的娃娃们。”遇到有同系列玩偶时，艾米就会在短期内去很多次，直到集齐整个系列的玩偶娃娃。
　　精灵宝可梦系列全套、疯狂动物城和怪兽大学系列、熊本熊……两年来，艾米抓到了近百个各式各样的娃娃，也为之花费了上万元。“这种感觉简直让人上瘾！”
　　经营者：“喂饱”机器自然能抓到
　　像艾米这样的抓娃娃爱好者，心里有一张黑名单，记录着再也不会去抓娃娃的商场和电玩城。因为“在那些地方，抓到娃娃的概率太低了”。
　　玩过抓娃娃机的人，往往也会发现明明已经夹起来了，到洞口的一瞬间，钢爪却突然松掉了。一旦发生这样的事情，有经验的玩家就会做出“抓取概率还没到”的判断。
　　“抓娃娃机有概率的，这个大家都知道啊。你‘喂饱’一个机器后，自然就可以抓到了。”在徐汇区某商场，工作人员正在往抓娃娃机里放入新玩偶。
　　该工作人员告诉记者，眼前的这台娃娃机设置的抓取概率非常低，“你再投50个币，也不一定能抓到。一般电玩城的抓取率会比我们的高一些，他们靠这个招揽客流。”那像周末这样商场人流量巨大的时候，是否会调整抓取率呢？工作人员坦言：“我们不愁人流量，周末的时候人多，更加不好抓。”
　　黄浦区内的某电玩城，因为抓取率高，而成为了抓娃娃爱好者最喜欢去的“网红”电玩城。
　　进门就可以看到，这家电玩城两边摆放了20台左右的抓娃娃机。再往里，还有十余台其他类型的抓娃娃机。几乎每台抓娃娃机都客无虚席，在一些装有热门玩偶如维尼熊、cafe  mimi鸭（俗称“玻尿酸鸭”）的抓娃娃机面前，还有不少人在一旁排队等待。来玩的人多数是十至三十岁的年轻群体，门口的3台自助兑币机也都可以使用现金和多种移动支付方式来兑换游戏代币。
　　在某知名点评网站上，这家电玩城的人均消费为101元。在记者现场走访中，不少顾客是特地过去玩抓娃娃机的，大部分人的一次性兑换金额都是50元以上。甚至还有抓娃娃爱好者评论，自己连续一个月每天前往该电玩城抓娃娃。
　　售卖者：
　　经营得当两三个月回本
　　一台抓娃娃机的利润究竟有多高呢？记者以买家身份接触了一家名为“慧X科技有限公司”的业务员。
　　在业务员提供的抓娃娃机报价单上，二十种抓娃娃机的报价在2400-3300元不等，而每个娃娃的批发价格在7-8元。“如果运营得当，两三个月就可以回本。”
　　业务员随即发来了报价为2400元的抓娃娃机的收益截图，显示10台同款抓娃娃机3个月收益了3万元。“这家电玩城是最近刚开业的，人流量比较少。如果在大型商场内部，一台机器一个月的流水平均都在3000（元）以上。”
　　“根据你的设置，15、20、25、30（次）出一次，都是可以的。”业务员介绍道。
　　以每次购币成本2元来计算，每台机器只要保证每天有50次消费，即可达到一台机器一个月的流水3000元。假设每只娃娃的抓取概率为1/25，单日会消耗2只娃娃的成本，即不超过16元，每月玩偶成本大约480元。即使将玩偶成本与每台抓娃娃机分摊的场地、电力、人工成本算作2000元，每台机器每个月也有1000元的可观利润。因此，业务员承诺的两至三月赚回本金，是有可能实现的。
　　律师：
　　设置概率属正常经营行为
　　上海段和段律师事务所合伙人刘春泉认为，抓娃娃机设置一定概率，是商家正常的经营行为。
　　“这种类似‘射幸合同’性质的经营（注：射幸合同是民事合同的一种，双方的给付并不一定是等价物，是否给付基于偶然事件，当事各方可能获得巨额利益也可能一无所获），有抓到和抓不到的概率，是合理的。但如果本身抓不到或者涉嫌赌博，那就属于不合理行为。”
　　有消费者认为，商家对抓娃娃机设置概率且不公开的行为，影响了游戏的公平性：“同一台机器，我抓了好多次都没抓到（娃娃），一走开别人就抓到了。如果商家公示了概率，那我肯定会再抓一次的。”
　　刘春泉表示，目前的法律法规并没有对商家公示概率的相关规定。“但消费者对于商家设置过低概率已经表达了不满，相关行业协会为了自身的持久发展，应该建立起相应的行业制度，实现自律和规范。”
　　“就现在来说，如果出现为抓娃娃产生高额消费的情况，成年人应该为自己的非理性消费承担责任，而未成年人的监护人也应当起到积极引导作用。”
　　［终极秘密］
　　哪一次抓取成功都是可以设置的
　　一家抓娃娃机生产商告诉记者，抓娃娃机的主板上的功能键，可以对钢爪力度进行调整：“左右旋转就可以增加和减少抓力，显示屏上可以看到对应的抓取概率。”
　　据这位生产商介绍，通过遥控装置来进行调整操作的功能，本来是为针对抓取不同尺寸、不同重量的娃娃而设计的。而大部分商家都会选择设置弱抓力，那么一般要抓30-50次才能抓取成功。
　　“我们最低（抓取概率）可以调到99次中一次。当然，如果你把玩偶摆放得很高的话，可以一次都不中的。”
　　在抓娃娃机的使用说明书中，记者注意到，抓娃娃机的模式设置分为固定模式、随机模式、贩卖模式和保送功能。
　　●固定模式：在设定的抓取概率范围内，在最后一次实现抓取成功；
　　●随机模式：在设定的抓取概率范围内，随机一次抓取成功；
　　●贩卖模式和保送功能：到设定的抓取概率次数却没有抓取成功时，持续出现强抓力，一直到抓取成功。
　　也就是说，抓娃娃机最终能不能抓到娃娃，甚至哪一次能抓到娃娃，关键都在于商家如何设置。












进入【新浪财经股吧】讨论
