








　　境外呼入诈骗电话效率最高
　　七成是外地号码打给当地用户1000次就有1次接近成功
　　在昨日召开的“2016中国手机反骚扰反诈骗联盟峰会”上，360公司发布的《2016诈骗电话活动规律与行为特征分析报告》显示，全国诈骗电话的成功率约为0.10%。其中，手机拨打诈骗电话的成功率最高；金融理财类诈骗在山西、北京、上海、浙江、广东等五省市发案率最高。
　　诈骗电话一千次成功一次
　　360发布的《报告》显示，全国诈骗电话的成功率约0.10%，平均每拨打（含主叫和被叫）1000次诈骗电话，就有一次接近成功。其中，手机拨打诈骗电话的成功率最高，平均只需拨打357个诈骗电话，就会有一次接近成功。
　　如果用户接听诈骗电话时长大于30分钟，犯罪分子完成整个诈骗过程的几率就比较高；平均每5.4天，犯罪分子用一个电话号码就能完成一次成功或接近成功的诈骗，其中境外呼入的诈骗电话效率最高。诈骗电话的平均生存周期约为57.6天，连续活跃周期约为7.6天。不法分子热衷于异地作案，全国近7成诈骗电话是外地号码打给当地用户的。
　　“金融理财诈骗”和“身份冒充诈骗”是诈骗电话最主要的两类形式，《报告》专门进行地域分析。数据显示，在当地用户接到的所有诈骗电话中，金融理财类诈骗在山西、北京、上海、浙江、广东等五省市发案率最高，这可能与这些地区的用户投资意识和投资活跃度较高有关，也更易成为犯罪分子的诈骗目标。身份冒充类诈骗则在福建、江苏、河南、辽宁、四川等五省更为流行。
　　360公司首席反诈骗专家裴智勇提醒称，上述地区的用户一定要更加注意，不要轻易相信陌生人，遇到转账要求时要加倍谨慎。
　　360携手各方共同打击电信诈骗
　　昨日，360公司联合深圳市反电信网络诈骗中心、晶报传媒、深圳市消费者委员会、深圳市银行行业协会以及各大电信运营商等各方代表启动“全民守卫行动”，联手打击电信诈骗。
　　今年第三季度，360手机卫士为全国用户识别和拦截各类骚扰电话115.4亿次，平均每天识别和拦截骚扰电话1.3亿次。其中，诈骗电话占比为13.3%，平均每天拦截诈骗电话1668万次；拦截诈骗短信超过1亿次。深圳警方今年展开大规模集中打击整治骚扰信息的专项行动，在360提供骚扰诈骗电话大数据信息的支持下，深圳首次实现电信网络诈骗警情数及立案数连续四个月同比“双降”的局面。
　　北京晨报记者焦立坤







进入【新浪财经股吧】讨论
