






　　报告：国庆假日国人旅游意愿旺盛或创长假出行高峰
　　中新社北京9月29日电（记者周音）美团旅行与中国旅行社协会近日联合发布了《国庆黄金周旅行趋势报告》。报告显示，2018年国庆黄金周，国人旅行意愿旺盛，或将再创黄金周出行高峰。
　　该报告指出，今年国庆长假期间，国人旅游需求持续释放。特别是随着“八纵八横”中国高速铁路的不断建设，国人假期出行更加便利。
　　《国庆黄金周旅行趋势报告》显示，高铁出行较受欢迎的往返路线以短途为主，枢纽城市作用明显，比如上海与苏州之间、成都与重庆之间、深圳与广州之间等需求最为旺盛。
　　值得一提的是，广深港高铁香港段9月23日开通运营。它的开通在很大程度上方便香港与内地旅客的出行。国庆假日期间，赴港游亦将受到广深港高铁开通的明显带动。
　　有消息指，广深港高铁香港段在9月28日至10月7日的高铁车票预售量已经超过25万张，预计“十一”假期前后高铁香港段的乘客量将比前几日显著增加。
　　报告还指出，三线及以下城市消费者的出行需求被唤醒。据《国庆黄金周旅游趋势报告》预测，今年国庆黄金周期间，三线及以下城市的消费者出行占比达到53.6%。
　　随着个性化旅游逐渐成为“流行色”。民宿作为高性价比与特色旅游设施服务将达到一个高潮。报告显示，民宿人气排名前十名的城市分别为：成都、重庆、西安、武汉、北京、南京、长沙、厦门、上海、青岛。从排名看，中西部地区热度持续飙升，最受青睐。（完）





责任编辑：陈合群

