








　　证书被取消想退款机构只同意调课
　　人社部门回应，课程费用需要与培训机构协商，但考试费用必须退还
　　来源：南方都市报 
　　报考了证书培训，却在上课途中该证书被国家宣布取消。通过培训机构报考教师资格证，却发现过了报名日期自己仍未报上名……近日，多位大学生和市民向南都记者反映自己在考证过程中遭遇的尴尬。记者经过调查发现，因证书被取消发生的退款纠纷不在少数，同时有考生遇到的机构已被有关部门证实为假，但仍有学生上当受骗。对此类现象，市人社局能力建设科负责人表示，机构涉嫌诈骗，考生可直接报警，对于退费问题，机构需遵循国家规定。
　　案例
　　A
　　营养师资格证被取消　要求退款遭拒
　　市民黄先生向南都报料称，自己2015年在珠海香洲区一家名为润德教育的培训机构缴纳了2000多元，准备报考营养师资格证。不料2016年12月9日，课程未结束，他和其他考生突然得知公共营养师资格证已经被国家取消，无法考取。既然无法考取，黄先生便要求退款，不过却遭到了培训机构拒绝，培训机构表示，考生可以换成他们指定的另一个证书的课程。
　　昨日，记者也致电润德教育，对方工作人员也证实了黄先生这一说法。润德教育工作人员表示，目前已经指引考生在考试机构退还此前已经缴纳的考试费，但课程费不会退还，考生要么选择换课程，要么放弃。总之无法退还课程费用。
　　而就在上个月，北京理工大学珠海学院学生反映，自己在校内培训机构报考资格证，该资格证同样被取消。培训机构同样表示，只能退还300余元的考试费用，其他费用概不退还，同时，考生也可以选择考取其他证书。
　　对于培训机构的说法，考生普遍表达了不满。一是考证的多为大学生，而目前珠海市的政策大学生考取证书是享受政策补贴的，换证后是否还能享受补贴则存疑；二是部分考生认为，自己仅学习了小部分课程，未学习课程并未占用培训机构教学资源，理应退款。
　　对此，记者也咨询了负责考证事宜的珠海市人社局能力建设科，该科室负责人表示，考试费其实是考试机构收取的，这方面国家明文规定，考生可以凭报考信息自行申请退款。但考试费以外的所谓机构自行收取的培训费用，属于市场行为发生消费纠纷，建议考生与机构协商，如果机构有违规行为，可以向市或区人社局主管部门反映举报。
　　不过，国信信扬律师事务所专职律师林叔权则明确认为，此类情况中，未上部分课程应当退还费用。他认为，此类情况，在国家取消证书之前的培训，应当正常收费，之后的培训应当进行退费处理，不能再由学生承担。培训机构只退考试费或强行要求学生转证的做法显然不妥，应由学生自由选择。
　　B
　　网络报名考证 临考发现被骗
　　比黄先生更郁闷的，还有来自北师大珠海分校的几名学生，大二学生小吴向记者报料。自己此前在网上通过一家培训机构报考教师资格证，最后除了收到几本培训书籍外，再无其他，同时，直到教师资格证考试报名截至之后，自己才发现机构居然并未给自己报名，而在质疑之下，培训机构还将自己微信拉黑，电话屏蔽。
　　小吴共缴纳了款项950元的网络+实体课程费用。几天后，小吴收到了几本教材，机构“老师”称，这些教材今后上课会用。
　　但直到临近考试，小吴通过查询才发现该机构并未帮他报名，承诺过的线下课程也迟迟没有动静，这才发现自己被骗。
　　根据小吴提供的资料，记者以珠海本地大学生身份添加了机构老师微信，并表示，自己要考小学语文教师资格证。该机构老师热情地表示没有问题，并介绍机构非常有实力，只要认真上课，基本可以包过。不过在记者详细问及线下课程情况时，该老师却对上课地点含糊其辞，声称付费后方可安排上面授课程的地点，且上课地点取决于报名人数，在珠海的各大学校均有上课点。记者随机要求提供以往上课照片，对方却未能提供。问及票据发放等问题时，对方称只有收齐全款才能邮寄盖有机构公章的发票。不过，小吴表示，自己从未收到机构寄来的票据。
　　这一“华师教育”到底是不是正规的培训机构。南都记者依照对方晒出的营业执照在全国组织机构代码信息查核官网求证，发现该机构根本不存在。记者随即向机构方面询问，不料对方立即将记者拉入黑名单。
　　记者查询发现，其实就在不久前，该机构已经被曝光为虚假机构，在媒体曝光后，华南师范大学还专门进行了说明，表示该机构与华南师范大学无任何关系。
　　部门
　　遇到“骗子”机构　建议考生报警
　　除上述问题外，找机构考证最常遭遇的是哪一类问题呢？北理工珠海学院学生小豪说，他之前报考过口语证书，虽然选择是校内的正规机构，但问题是机构上课效果实在太差，最后自己根本不愿去浪费时间，白白浪费了报名费。记者还了解到，不少机构在报名时会提供多项选择，有无授课形式、网授以及面授形式，价格从低到高，从几百块到几千不等。网授往往是大部分考生的选择。然而网授课程质量难以保证，有的机构直接在互联网中下载视频，“空手套白狼”多赚几百块。
　　近年来，各大高校周边如雨后春笋般“长”出了不少培训机构。记者初步不完全统计，珠海十所大学周边的培训机构就有两百个以上。这些机构良莠不齐，鱼龙混杂、过于分散，造成了教育培训市场的种种乱象：弄虚作假、乱收费、为签单胡乱承诺、卷款倒闭等现象时有发生，每年都有在校大学生受骗上当。
　　市人社局能力建设科负责人也表示，遭遇问题机构，考生可以积极举报，按照规定，对于涉嫌诈骗的，优先选择还是报警。
　　温馨提醒
　　大学生如何选择培训机构
　　●登录官方（国家）报考网站查找报名考试所在地及考试网点进行核实。如果在校内代理处报名，考生可提前验证该代理处的真实性。
　　●现实案例中有不少诈骗团伙喜欢伪装成学生、老师行骗。考试报名前应先向自己学校的老师或周围同学咨询，找一家口碑较好的教育机构。
　　●最好提前去上课点走一走，参观下，了解真实性和正在上课学生对该机构的评价。
　　本版采写：南都记者 朱鹏景







进入【新浪财经股吧】讨论
