








　　受沙门氏菌污染拉克塔利斯召回600多批奶制品
　　栾立
　　世界第三大乳企拉克塔利斯集团沙门氏菌污染奶粉事件进一步扩大。
　　12月11日，法国经济及财政部公布了最新一批需要召回的产品批次，其中37批涉及出口至中国。第一财经记者昨日（12日）从拉克塔利斯中国方面得到回复称，目前中国区召回已同步开始，部分涉事产品还未进入渠道销售，而已销售的6批已启动召回，共涉及3208箱。
　　事件源于12月2日法国卫生部发布的一份公报。公告显示，因疑似导致沙门氏菌感染，法国卫生部紧急召回由拉克塔利斯集团生产的LaitPicotSL、PeptiJunior、MilumelBio三个品牌的1段婴儿奶粉，共计12批次。而召回的原因是近期来自法国8个大区的20名半岁以下婴儿近期感染沙门氏菌，经调查，已确认其中13名婴儿在感染前曾食用今年7月中旬至11月底之间产自拉克塔利斯集团同一生产地点的一段婴儿奶粉。随后拉克塔利斯集团已宣布紧急下架相关产品，并对已出售产品进行召回。
　　11日，受污染的产品范围进一步扩大。
　　法国经济及财政部在官网公布了事件进展和需要召回的产品清单，批次总数已经从此前的12批增加到600多个批次，其中有大量的批次已经销往世界各地，包括中国（包括港台地区）、希腊、苏丹、英国等地，其中运往中国内地的批次多达37批。
　　昨日，拉克塔利斯中国向第一财经记者回复称：目前公司出口到中国的婴幼儿配方奶粉均经过欧盟及中国政府的双重检验，理化指标和微生物指标均合格。为谨慎起见，拉克塔利斯中国将预警性召回在华销售的喜丽雅（Celia）品牌6个批次的婴幼儿配方奶粉产品。同时将未涉事奶粉送往独立第三方机构送检。
　　第一财经记者注意到，这6批奶粉主要是2017年4月~7月生产，对于目前为何只召回6批而非37批时，拉克塔利斯中国方面回应表示，目前一方面有部分涉事产品并未进入渠道销售，因此直接在仓库进行销毁处理，另一方面，此外，销毁的还有12批的OFMOM品牌产品，为替妈咪爱公司代工的产品，也还未进入渠道，因此数据上有所差异。
　　沙门氏菌是一种消化道致病细菌，95%通过食物传播，主要影响就是腹泻、呕吐，或者带来发热的情况，对于婴幼儿影响很大。
　　拉克塔利斯集团旗下的喜丽雅奶粉、“总统”牌奶酪和拉克塔利斯左旋肉碱等，在超过120个国家销售，覆盖了整个欧美市场，2016年销售额约为180亿美元。
　　该公司官网公布的信息显示，拉克塔利斯集团疑在2017年5月在马延省（Mayenne）克拉翁市（Craon）的LNS厂的干燥塔受到了污染，从而导致了事件的爆发。目前，该工厂已停产整顿。
　　乳业独立分析人士宋亮告诉第一财经记者，通常沙门氏菌大多出现在原料污染的情况中，多数因为进厂检查不到位而未查出，才会出现在产品里。如果原因是干燥塔被污染，那基本推测是工厂管理上出现了问题，比如设备老化或者清洗不到位。因为奶粉的干燥塔位于封闭区域，要出口中国还要达到GMP的药品生产管理标准，属于奶粉企业最核心的设备，出现这样的问题无疑说明拉克塔利斯这一工厂的安全生产管理上存在巨大问题。
　　12月5日晚间，中国国家认证认可监督委员会官方网站更新了法国婴幼儿配方乳品生产企业在华注册名单，其中注册编号为“FR53.084.014CE”的企业CELIA-LAITERIEDECRAON被暂停入华资格。这意味着，在再次获得许可之前，该工厂已暂时失去通过官方渠道对华出口其生产的婴幼儿配方奶粉的权利。
　　宋亮表示，近年来，随着中国等新兴市场国家的快速成长，对欧洲的奶粉产能需求急剧增加，这也对欧洲生产企业的工厂安全管理带来了一定的压力，毕竟很多工厂的安全规则是根据当时的产能规模设定的。












进入【新浪财经股吧】讨论
