








　　法国拉克塔利斯集团紧急召回奶制品近7000吨奶粉或受沙门氏菌污染
　　据法国媒体报道，10日，法国奶粉制造商拉克塔利斯集团因旗下奶制品有可能被沙门氏菌污染，宣布紧急召回。目前，法国已有26名婴幼儿因食用问题产品生病。由于拉克塔利斯集团的客户遍布全球，要追踪所有问题产品将面临很大难度。目前，还没有其他国家的病例通报。
　　拉克塔利斯集团发言人纳列特表示，有近7000吨奶粉可能受沙门氏菌污染，而多少受污染产品已被消费者食用，或还有多少受污染产品仍在公司的仓库中，目前仍无法确定。

　　纳列特还指出，污染原因极可能是马延省克拉翁市工厂的一座烘干炉5月1日到6日受到污染。为谨慎起见，拉克塔利斯集团决定把召回产品扩大到2月15日起生产的所有奶制品，并于上周末停止了所有烘干炉的生产，进行清洗、再消毒。 
　　旗下包括喜丽雅奶粉总统牌奶酪等。
　　沙门氏菌经粪口途径传播，食用受污染的食物1-2天内，会出现发热、腹痛、腹泻、恶心、呕吐等急性胃肠炎表现，持续时间长的话会出现脱水症状，对于婴幼儿和老人尤为危险。  
　　拉克塔利斯集团旗下的喜丽雅奶粉、“总统”牌奶酪和拉克塔利斯左旋肉碱等，在超过120个国家销售，覆盖了整个欧美市场。












进入【新浪财经股吧】讨论
