











基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【基金曝光台】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【金融曝光台】！


招行在广州天河区的一个网点（非涉事网点）。
王超向招行信用卡业务员表明籍贯后，遭对方拒绝并删除好友。
　　公司申办招行信用卡三名电白人全遭拒
　　新快报记者走访时工作人员承认确有此规定，有律师认为这侵犯了消费者的合法选择权
　　来源：新快报
　　■采写/摄影/视频剪辑：新快报记者朱烁然实习生陈可军
　　公司统一办理招商银行信用卡，有3人被拒绝，事后一问才发现，因为他们是广东茂名电白籍人士。近日，广州白领王超（化名）向新快报投诉了自己的遭遇并质疑招商银行涉嫌地域歧视。
　　12月20日，新快报记者就此事到招行网点走访，工作人员承认其信用卡部的确有相关规定，有律师认为银行此举侵犯了消费者的合法选择权。
　　案例1
　　公司集体申办招行信用卡三名电白籍员工全部遭拒
　　王超是茂名电白人，去年3月入职广州天河一家贸易公司后，办理了一张招商银行储蓄卡作为工资卡，每月的工资流水也有六七千元。“我们公司和招行有合作，去年10月份的时候银行的人特意过来，给我们每个人都申请了他们的信用卡。”王超说，其他同事的信用卡很快就核发了下来，但包括他在内的3名同事却迟迟没有收到信用卡。
　　王超说，他当时还以为是自己的征信存在问题，但他之后查询征信的结果却显示良好，并成功办下了另外两家银行的信用卡。“后来我才知道，公司还有两名女生也没办下招行信用卡，而且我们都是电白老乡。”王超怀疑，自己办不下信用卡与籍贯有关。
　　转眼到了今年12月，因为工作需要，王超打算办理一张VISA双币卡，并在朋友的推荐下添加了一名招行信用卡业务员的微信。“我朋友是梅州人，在他（业务员）手上成功办到了信用卡，结果我一问他电白籍能不能办，他回了一句‘暂时不能’，就把我删除了！”王超为此十分愤怒，“我认为这是地域歧视，部分电白人的确曾经给社会留下不好的印象，但是招行不应该一竿子打沉一船人。”
　　案例2
　　考上公务员户籍迁到深圳只因老家是电白三次被拒
　　无独有偶，在深圳某公立医院人事科工作的黄先生也有类似的遭遇。黄先生来自电白区麻岗镇，正是此前电信诈骗猖獗的地区之一，虽然他在大学毕业后成功通过了深圳市的公务员考试，户籍也迁到了深圳，但依旧深受家乡影响。
　　“去年（2015）年中我就开始申请招行的信用卡，一连申请了3次。”黄先生说，他最后一次申请在今年3月22日，但3次申请的结果均为“未获核准”。“我到银行柜台去问，只告诉我说是综合评估没通过，但具体怎么个没通过法也不肯告诉我。”黄先生称，无奈之下，自己只得放弃申请招行信用卡，日常生活中仅使用自己的工资卡。“这不就是地域歧视吗？真的对我们的工作生活造成了很大的不便。”黄先生说。
　　●走访
　　“电白的比较麻烦，帮你申请也不会通过的”
　　报料人反映的情况是否属实？招商银行真的对茂名电白人“另眼相看”吗？12月20日上午，新快报记者以普通消费者来到广州天河区一家招行网点走访。
　　问明来意后，银行工作人员热情地介绍起办理信用卡的相关要求及步骤，不过，当记者自称系电白籍人士后，工作人员无奈地苦笑了起来。“电白的比较麻烦，因为（信用）卡部那边有限制，我们就算帮你申请上去，也不会通过的。”工作人员称，从大约两年前起，招行就针对电白籍客户电信诈骗和信用卡盗刷案多发的情况，对该地区客户统统做了限制处理。
　　到底是什么案件让招行如此作为呢？“我们招行曾经发生过一起数额巨大的资金盗刷信用卡案件，对银行造成大量的经济损失，当时损失有几个亿，犯罪团伙就是来自电白。”该工作人员表示，她也觉得并非犯罪分子的其他电白人很无辜，但碍于银行规定，自己也是无能为力。
　　既然限制了电白籍客户的信用卡，那为何又让他们办理储蓄卡呢？“储蓄卡不涉及信用问题，客户都是可以正常办理储蓄卡的，而银行为了规避经济风险，暂时还不能为电白户籍的客户办理信用卡。”该工作人员表示，目前只有等待招行信用卡部放松这一限制，也建议茂名电白籍客户暂时选择其他银行办理信用卡。
　　●回应
　　招行信用卡中心
　　暂未听说类似规定将内部核查
　　12月20日晚6时30分许，记者向招商银行信用卡中心反馈此事，该中心相关工作人员称，暂未听说信用卡中心对某一户籍地区做出不发卡的限制性政策，将在内部核查后进行回复。
　　“每个拒卡的客户情况不一样，我们会针对他们做一个综合评估，以此来决定是否核发信用卡。”该工作人员说，拒卡原因可能“看上去类似但实际上不类似”，因此有待进一步内部沟通和调查。
　　■律师看法
　　可对某区域客户采取一定措施但不能因懒得甄别就“一刀切”
　　针对此事，广东匡鼎律师事务所合伙人赵绍华律师表示，招商银行作为一家商业银行，是提供无差别公共服务的企业，只要消费者符合办理条件，就不能因为地域原因限制其办理信用卡。“银行的做法侵犯了这一消费者群体的合法选择权，是一种地域歧视，不能体现出我国消费者权益保护法的精神。”
　　那么，银行应采取什么手段来防控相关风险呢？“商业银行为了规避自己的风险，对某区域的消费者采用一定的措施是可以的，比如可以对该人群加强审核措施，对确实不符合办理条件的消费者不予办理。”赵律师认为，银行应该从自身下手，加强内部防控和客户审核，但不能因为懒得甄别就实行“一刀切”。
　　■网友观点
　　商业银行有权选择交易对象
　　在“知乎”上，新快报记者找到了网友对招商银行类似事件的讨论，其中不少网友认为，招商银行并非垄断企业，因此其行为不构成歧视，而是基于自身利益考量的商业行为。
　　“只有垄断的主体才存在歧视，只有存在唯一选择，才存在违背自由意志不得不做某事的情况。如果招商银行不给办理（信用卡），还有四大银行，所以这不是歧视。”其中一名网友说。
　　一名自称招行前员工的员工则从银行利益方面进行解读。“银行的本质就是经营风险，招行限制对某人群办理信用卡不能认为是歧视行为，主要是风险管理中的一项举措。可理解为银行作为营利机构，必须重视在经营中规避风险。”该网友说。
　　链接
　　电信网络诈骗犯罪猖獗
　　电白曾被公安部重点整治
　　因涉电信网络诈骗犯罪等问题，2014年5月，茂名电白被广东省综治委列为2014年度社会治安重点地区；2015年11月被公安部列为全国打击治理电信网络新型违法犯罪“拔钉子”专项行动7个重点整治地区之一。
　　经过警方重拳整治，电白犯罪案件有了下降的趋势。目前，电白区内电信诈骗报案数量从2014年的平均每月13起下降为2起。








进入【新浪财经股吧】讨论
