






　　拼多多低价狂奔：风险转嫁商家、物流
　　商家进驻容易退出难？上游原材料、人工成本水涨船高，低价从何而来？
　　来源：南方都市报      作者：孔学劭田爱丽
　　最近每天凌晨3点多，河南中牟县刁家乡的蒋中宝、陶凤英就得从被窝里爬起，赶到田地里。今年，这对夫妇种了8亩大蒜，其中早熟蒜有3亩，这两天已经成熟。蒋中宝说，这几亩地是他家的主要收入来源。
　　河南中牟县是我国大蒜之乡，每年销售量在10万吨以上，其中出口量一度占比高达1/3。4月25日，南都记者在刁家乡田间看到，类似蒋中宝这样的蒜农手持小铲在田间挪动，挖蒜、剪蒜秆、去蒜根、装袋，其中大都是中老年人。
　　往年，12小时后，这些刚出土的鲜蒜，将会被贩子收走，在全国各个批发市场短暂集散后，送达超市、菜市场。蒋中宝、陶凤英家的收成都寄托在蒜贩子口中浮动的数字上。不过，根据农业农村部数据，今年4月，国内大蒜批发均价下跌了59 ．11%，而国内最大的批发市场北京新发地的数据显示，日前鲜蒜的价格已经跌到8毛一斤。
　　面对恶化的行情，以低价和拼单等营销模式在微信朋友圈中壮大的拼多多，似乎给了他们一条新的出路。4月25日，中牟大蒜2000亩的出口级优质大蒜在拼多多公益项目“一起拼农货”中，以5斤9 ．6元的价格上线。
　　这个充斥着9 ．9元包邮商品的极具乡土气息的电商购物平台，近期和抖音一块成了千万流量级网红。在多份数据报告里，拼多多2017年的G MV规模已经仅次于手机淘宝和京东两大巨头，排名第三。这个平台甚至被业内解读为冲破广大价格敏感型用户圈层的破壁者。但另一方面，在消费者口口相传的社交渠道中，拼多多又与刷单、售假、质量差、山寨假货等铺天盖地的负面评价形影不离。
　　互联网从来都不缺现象级产品，但从产品质量到商业模式在业内评价中都呈现两极分化的拼多多也实属罕见。拼多多，究竟是网红，还是“网骗”？
　　压缩到极限的成本：0.3-0.5元的利润
　　15元包邮15个猕猴桃，当“五环内”消费者还在质疑争论这个产品价格真假的时候，他们的父母或许每天在微信群发的正是类似的这种拼团链接。这正是拼多多得以迅速崛起的法宝：以低价团购形式，用户自发地在微信拉人拼团，获取流量；用户自发在微信分享爆款引流商品，把更多在意价格的用户吸引过来。
　　南都记者上线拼多多APP发现，该平台的价格确实惊人，9.9元包邮的T恤，7.8元包邮的2盒铁观音，9.8元的夏天空调凉被，6.9元的日本进口拖鞋，19.9元的英国进口时尚腕表赫然陈列在醒目位置。男装牛仔裤拼单价格普遍不超过30元，甚至最低的价格仅为19.9元全场包邮，而在淘宝APP上，搜索男装牛仔裤最低也需69元。
　　在上游原材料、人工成本普遍水涨船高的当下，拼多多的低价从何而来？
　　“通过拼单，如果能形成单品爆款，商品订单达到一定的规模，就能提高议价能力”，4月25日，在河南省中牟县，河南以果农业科技有限公司总经理张银杰这样告诉南都记者。这意味着，爆款销售可以促进供应链集约化，从而降低各类仓储、物流成本。
　　南都记者了解到，4月25日当天，24小时内，河南中牟县5斤9 ．6元的大蒜，最终完成了46943个订单，销售额55 ．7万元，销售大蒜33.64万斤。
　　“大蒜的收购价每斤约1元左右，物流费3.5元，人工费4毛，包装费1.3元。”张银杰向南都透露。
　　乍看之下，5斤9 ．6元的大蒜成本似乎超出了拼团销售价。对于这一疑问，张银杰在南都记者的追问下坦承，由于大量发货，这些大蒜的包装材料、包装尺寸较为稳定单一，更方便管理，在物流上往往可以得到优惠，物流和包装费用可以拿到协议价，“一单大蒜到最后还是有3毛到5毛的利润空间。”而南都记者了解获悉，蒋中宝、陶凤英这样的农户，今年每斤 大蒜的收购价比市价高出了0.15元。
　　经营风险转嫁物流：3.5元/单是快递发货成本
　　“一单拼团价3.5元，包括商品价和快递费，这种单一般不赚钱，有的更是亏本贴钱，目的是为了把买主引流到自己的商店，让买主消费其他产品。”拼多多的一位商家近日告诉南都记者，在这些成本当中，快递费因地方而异，比如说深圳华强北，每天如果有50-100单，快递费可以谈到3-3.5元/单；而如果每天的订单量达到1000单以上，可以谈到2.6元-2.8元/单。“这种价格，大多数快递公司都可以谈得到，比如三通一达、百世汇通。”“拼多多也会把部分广告费作为物流补贴，奖励给部分商家。”物流专家徐勇告诉南都记者。
　　不过，快递网点并不欢迎拼多多这样的订单。“3.5元是我们一单快递的发货成本价，这个根本赚不了钱，现在我们不接拼多多的单了。”越秀区一家中通快递的网点负责人向南都记者透露，对于这种不赚钱的单，快递商家也“基本不做售后，包裹丢了都不会有人跟进，也没人管”。
　　根据国家邮政总局披露的数据，2017年，全国快递服务企业业务量累计完成400.6亿件，同比增长28%；业务收入累计完成4957.1亿元，同比增长24.7%。收入增速再度低于业务增速，这意味着，快递的件均收入继续逐年降低。
　　南都记者查询资料发现，申通2013年到2015年的单件收入水平分别为3.34元、2.43元和2.92元；而圆通、中通2016年上市之初，每单收入分别是2.43元和2.06元，每单分别赚0.236元和0.415元。
　　“近几年快递企业的成本不断上升，包括人工、面单原料、租金等成本都在上升，快递企业的日子很难过。在这个状态下，快递价格还一直下降，正是价格战恶性竞争导致的。”有物流业人士透露，2017年春节过后，中国快递瘫痪被大面积曝光，快递员不跑快递，都去送外卖了，特别是没有归属感的快递加盟企业，末端站点的不稳定性，成为了传统快递发展的软肋。
　　“快递业粗放式的低价竞争亟待转型。事实上，快递领域单件的最低运营成本在2.5元左右，这意味着，快递业现在的低价竞争几乎逼近红线了。”上述不愿透露姓名的物流业人士表示，从这个角度来说，那些长期依靠低价快递支撑的网上商家，需要加快转型速度。
　　有乳业品牌相关负责人告诉南都记者，“就品牌来说，拼多多并不适合我们这种低毛利的产品，物流成本太高了。而且我们所有平台都是控价的，拼多多一味强调低价，并不适合我们这种已经形成品牌的企业，除非是新品的一次性促销。”
　　价格管控下的代价：商家产品质量堪忧
　　“商家看中的是拼多多的流量，如果上架的商品成了爆款，商家在短期内能做大订单规模，争取到更大的议价能力。”一位拼多多商家向南都记者表示，与传统电商相比，拼多多的进入门槛不高，传统电商流量太贵，但如果不投钱做排名，订单量就很少；其次，传统电商平台比较成熟，除非投入大笔营销费用，否则也很难实现短爆发、大量订单、少SK U的模式。而拼多多在初始阶段，为吸引商家入驻，曾开出了“零保证金”、“零门槛”等条件。
　　“拼多多的进入门槛不高，但在之后的运营过程中，隐性成本还是让人吃不消。”上述商家向南都记者透露，商家一般不会有太多的库存现货，但如果拼多多上架的商品突然成了爆款，库存就很容易不够，中小型的商家就会出现货不够发单的情况，这时就会受到拼多多平台的罚款。
　　南都记者在拼多多商家后台规则中心发现了一系列的处罚条目与规则：售假、描述不符、服务不达标、延迟发货、虚假发货、欺诈发货等项目，均被列入处罚范围。比如，未在约定时间（48小时）内发货，或者超时没有揽件记录会判定为延迟发货，将处罚一张3元无门槛现金券（赔付给每个消费者）。
　　“拼多多之所以要出这么严格的一个规则，是因为没有这样的时间窗口去做品牌治理。我们只能用一个相对比较激烈的方式，让好的（产品）更快地上去，让差的更快地淘汰。你既然伤害了消费者，就应该去赔付和补偿给消费者。”拼多多有关负责人达达这样向南都记者解释。
　　但不少商家则认为，惩罚制度太苛刻，“利润才几毛钱，一个消费者一张3元的无门槛现金券，就相当于是一张订单的几倍利润。”更何况，“拼多多上的订单往往几百上千，很难一次性备足货。而物流环节，又是由第三方快递公司控制的，有些违规并不是商家主观造成的。”
　　显然，拼多多的隐性成本超出了平台商家当初的预期，但即便要退出平台，退出门槛也较高，尤其是对于被罚款过的商家。“不仅所有订单要完成发货，并且30天内没有售后纠纷，平台才会退回押金，整个过程大概2-3月，很容易导致资金周转问题。”
　　在成本“悬崖边走路”：质量“掺水”消费者吃闷亏
　　有拼多多内部员工告诉南都记者，拼多多对于价格管控很严格，更低的价格更容易拿到更高的流量。
　　但是，“在如此低的毛利下，商家要遵守拼多多‘条件近乎苛刻’的管理规则而不受处罚，简直是在悬崖边走路，这需要相当成熟的运作模式和供应链资源整合能力。”一位零售业分析人士表示，但就目前来说，拼多多平台上的商家大部分是中小企业或个体经营者，并不具备这样的管理能力。
　　那么，面对这么大的成本压力，拼多多的商家会怎么办？
　　“牛仔裤少一些铆钉和皱褶就可以把价格压低很多，对于很多三四线城市的消费者而言，价格才是他们考虑的主要因素。”拼多多员工向南都记者透露。此外，也有商家表示，采购一些色牢度、甲醛的检测不达标的布料，也是降低成本的手段。
　　对此，拼多多有关负责人达达告诉南都记者，拼多多的主要用户定位并不是用惯了高价高质产品的中高收入用户，而是那些平时逛京东天猫都有可能嫌贵，甚至不会使用网购的人。质量有保障这件事平台还可以控制，但质量高低的评价却受个人预期影响很大。“28包29块的纸巾与德宝相比自然是质量差，但与许多农村小商铺卖的粗糙产品相比却已经是物美价廉。质量有保障这件事平台还可以控制，但质量高低的评价却受个人预期影响很大。”
　　不过，还有一部分商家选择了山寨、假冒伪劣、三无产品。南都记者发现，拼多多平台上一款3.3元的上好茶，无生产日期和生产厂家，虽然有Q S食品生产许可证，但在国家食品药品监督管理局官网无法查到这串证书编号。
　　还有一款拼购价9.9元的儿童纸尿裤，从包装到名称看起来都神似“帮宝适”（Pampers），但它的实际名称为“Paonmepors”。而“米家新品U盘”，实际上是品牌为“米家新品”出品的U盘。
　　根据中国电子商务研究中心发布的数据，2016年拼多多投诉量居行业第一，高达13 ．12%。而2017年，拼多多因质量差被投诉的事件并没有得到改善，解决率仅仅过半。南都记者梳理发现，关于拼多多的投诉主要有两类：用户投诉其商品质量差、虚假宣传、假货、客服态度差等问题；平台的商家诉讼其恶意罚款、冻结货款。
　　虽然拼多多规则上也说明消费者可以无理由退换，但南都记者了解到，由于退换的快递费需要消费者自理，9.9元的商品退货成本可能需要10多元，所以消费者往往选择“吃闷亏忍下”。
　　拼多多以“两高一低（低价、高流量、高标准）的策略，将商家、快递公司、消费者吸引到平台上，但最终又将风险转嫁给了他们”。在上述商业分析人士看来，这并不是一个健康的商业运作模式。
　　一张大蒜订单在拼多多的成本
　　拼团价5斤9.6元
　　收购价1元左右/斤
　　物流费用3.5元/单
　　快递报价：50单-100单/天，3-3.5元/单；1000单以上/天，可谈到2.6元-2.8元/单。
　　人工费0.4元
　　快递包装费1.3元
　　利润0.3元至0.5元
　　采写：南都记者 孔学劭 田爱丽





责任编辑：梁斌SF055

