







相关阅读：
9.9元买电动汽车还包邮？拼多多虚假宣传遭网友群轰
多平台双11海淘品涉仿冒拼多多所售白酒不符合标准

　　拼多多疑似虚假宣传遭网友群哄  “1元抢XX”的广告可信度究竟有多大
　　文/伍月明
　　近日，一则9.9元就可以在拼多多抢购一辆电动汽车的消息推送，引发广大网友在社交平台上集中性控诉拼多多涉嫌虚假广告。
　　有网友向《商学院》杂志记者爆料，被拼多多“9.9元购电动汽车广告“忽悠后，查找半天没找到，费流量下载了APP，发觉上当后果断删除。
　　而大部分网友遇到的情况如出一撤。网友@北京指神中医推拿直指，“拼多多别老发虚假广告，广告里的东西总是特便宜，可你下载安装了他的app，却永远也找不到广告里的便宜东西。”
　　究竟是有其事还是谋个噱头？为此，记者以消费者身份联系到拼多多客服，客服称活动的确是存在的，会有少量的电动汽车属于新春的秒抢商品。不过，记者多次在拼多多官方小程序以及app上查看，并没有在新春的秒抢商品中发现它。
　　事实上，大多数网友是通过“1元抢XX，低价，组团消费”的字眼认识拼多多。目前，“低价拼团”非常火爆，除了拼多多和达达拼团，还有一元伙拼、伙拼侠、拼六六等电商平台。
　　9.9元就可以在拼多多抢购一辆电动汽车的消息是否属实？背后藏着怎样的猫腻，“拼着买，更便宜”的逻辑是否成立，可信度有多大？如消费者权益收到损害，又该如何进行维权？
　　“9.9元、1元抢XX”是否为噱头？
　　网友爆料称，被拼多多“9.9元购电动汽车广告“忽悠后，查找半天没找到，费流量下载了APP，发觉上当后果断删除。
　　网友@北京指神中医推拿直指，“拼多多别老发虚假广告，广告里的东西总是特便宜，可你下载安装了他的app，却永远也找不到广告里的便宜东西。”
　　记者向拼多多客服求证，客服称活动的确是存在的，会有少量的电动汽车属于新春的秒抢商品。不过，记者多次在拼多多页面上查看，并没有在新春的秒抢商品中发现它。与之同步的是，在社交平台上，众多网友对于拼多多虚假宣传的集中控诉。
　　根据爆料人提供的线索，记者注意到，在拼多多给用户的推文中明显标注用户已经中奖，可以免费领取某某手机、电动汽车之类的产品。但是点击链接后需要下载拼多多app才可查看。不过多数网友反应，下载app后，大多数中奖商品莫名找不到原有页面，不过也有部分商品在详情页面显示，用户需要参与抽奖，方有可能获奖，这与此前页面的显示用户已中奖内容相违背。有网友@绣冬对此直言，“以虚假的中奖信息诱导用户下载APP算不算虚假宣传？”
　　遇到同样情况的微博用户@Lucky-Felix投诉称：“拼多多涉嫌欺诈消费者，今天微信公众号给我推送如下信息，提示我获得手机一部，但实际上我并没有获取，而且还要再帮他推广才有可能获取，但身边的朋友从来都没有获得过。”
　　对于这类投诉，拼多多给用户的回应是，“目前平台有许多优惠和抽奖活动会推送给消费者，可以通过消息购买到实惠的商品或是参与到平台抽奖。”而用户收到的“恭喜你被选中领取华为p10手机”的消息，也仅仅是拼多多其中一篇参与抽奖活动推文。
　　“拼着买，更便宜”的逻辑遭质疑？
　　事实上，不少消费者在使用拼多多拼团消费时时，已经降低了消费预期。
　　在拼多多上，大多商品都低于市场价，有些没有品牌的商品，价格低得有些难以置信。如一件“羽绒棉衣短款棉袄外套”，单独购买标价79元，两人拼单29.9元包邮，同样已售近10万件。
　　在深圳工作90后蒋琳琳接触拼多多已经有一年的时间了，既传统的电商平台外，拼多多成为她闲暇时刻的必逛的软件。“每次（拼多多）经常给我发信息说这个降价，那个限时秒杀，每次看到那些打折的东西，觉得还可以，我又忍不住要买。”蒋晓琳描述自己“拼”的状态。不过，她也并未有对其质量抱着有太大的预期，至于抽奖类的活动，从来没有中过。
　　蒋琳琳只是千万拼友群当中的一个缩影。“便宜”帮助拼多多在短时间内吸引了大量用户。在一些几百人的“拼友群”、“买家群”里，几乎24小时都有人分享这些链接，群里每天成千上万条消息，群成员互相拼单，互帮“砍价”。在记者新加入的其中一个拼友群中，拼友从早上7时便在微信群中轮番互砍拼多多红包一直到深夜12时。
　　根据官网资料显示，拼多多号称为C2B社交电商的开创者。拼多多将其沟通分享与社交的理念融入电商运营中，形成了新颖独特的社交电商思维：用户发起邀请，在与朋友、家人、邻居等拼单成功后，能以更低的价格买到优质商品。
　　不过，对于拼多多“拼着买，更便宜”的逻辑，业内对其褒贬不一。
　　资深产业观察家梁振鹏则对此分析，消费者如果在电商网站花费过低的费用买到产品，产品质量、物流配送、售后服务等等能否得到保障都值得关注。无论是电子商务、实体门店，无论采取怎样的模式，最终产品实现销售环节的过程中，要保证线上线下的零售商和产业链的上下游企业和工厂都有一个合理的利润，才能使得这样的商业模式具备可持续性。很显然拼多多的这种商业模式是不具备可持续性。
　　梁振鹏认为，拼多多的这种过于低价的这种商业模式，很有噱头，可以短期内吸引消费者的关注博眼球。但从长期而言，大量假冒伪劣、大量质次价低的产品充斥电子商务网站，很可能拼多多会在短期的冒进中，会伤害到用户的感情，损害了自身电商网站的品牌形象。
　　不过，也有业内人士直言，拼多多的商业模式并没有什么革命性创新，从长远来讲，社交电商会成为零售行为的主流，但“消费者靠群体的购买去获得更低的价格，同时运营方的整体成本降低”，这个商业逻辑本身是存在的。
　　消费者将如何进行维权？
　　短短两年多的时间，抽奖拼单、砍价免费拿、团长免单券、助力享免单……拼多多依靠这些营销手段，推广引流、获取新客。
　　自2015年9月，移动电商项目拼多多正式上线后，2016年拼多多获1.1亿美金B轮融资，创下近几年电商平台B轮融资新高。拼多多投资方包括腾讯、高榕、IDG、光速创投、新天域等顶级VC和PE。拼多多官网称，拼多多估值已过百亿人民币，成为新一代的独角兽企业。
　　根据猎豹大数据显示，2017年，电商领域的最大黑马是腾讯投资的社交电商拼多多。拼多多2017年的周活跃渗透率一路飙升，杀入电商排行榜第二名，超过京东二倍多。
　　拼多多在各大电商赛道上“异军突起”的同时，看似“低价拼团”似乎有了更高的可信度，不过，围绕拼多多投诉和质疑也随之增加。除了9.9元抢购的电动汽车以及涉嫌卖假货等方面为网友所诟病外，微信公众号为其推送虚假中奖信息涉嫌欺诈消费者也成为拼多多被投诉的重灾区。
　　佛山资深法律人士赵云帆则表示，根据广告法规定，广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。广告主应当对广告内容的真实性负责。
　　他认为，如果如网友所说，根据拼多多的广告链接进入发现需要下载拼多多APP，而下载APP之后仍无其宣传的购物信息，也就是说拼多多宣传的商品并不存在，这无疑构成了欺骗消费者，构成虚假广告。违反《广告法》第二十八条第一款，广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的，构成虚假广告，其中一种情况为商品或者服务不存在。





责任编辑：孙剑嵩

