








　　消费者质疑拼多多购物“套路”多拼单只为扩大用户量
　　【导读】多名消费者爆料，在一个叫做“拼多多”的APP上购物遇到问题：有人手机刚买没几天就坏，退货要收180元的折旧费；有人购买三条装的短裤，到货却只有两条。消费者认为，拼多多的低价抢购和免费活动都是“套路”，拼单背后只是为了扩大用户量。《天天315》本期聚焦：“拼多多”，APP购物拼单套路多。
　　央广网北京9月12日消息 据经济之声《天天315》报道，在购物时，大家可能会发现，当你一个人购买一件商品时很难砍价，但几个人一起买，砍价的空间就大多了，这也催生了时下非常流行的“拼团平台”。这不，一款叫做“拼多多”的购物APP，就打出了拼单购物的广告，并且大范围地在各种网络视频中插播广告，循环洗脑的主题歌曲，大有铺天盖地的宣传攻势。
　　“拼多多”是一款社交电商平台，它最大的特点是，消费者通过与他人拼团，可以用更低的价格买到东西，有点类似于线下的团购。因为商品品类多、活动多，吸引了不少用户。许多人知道这个电商平台是在微信上。好友之间也流行起“拼单”抢某某视频网站免费会员。
　　“一个人买东西不划算，不如找人一起拼个单。”在“捡便宜”的心理作用下，这类电商平台迅速聚拢大量人气。但这种模式究竟靠不靠谱？《天天315》栏目就接到了多名消费者的爆料，在拼多多APP上购物出现问题。
　　消费者小张通过朋友的推荐，得知拼多多的这个购物APP，他想给父亲买一款手机，在这个平台上发现，一款二手的苹果6PLUS价格还不到2000元。于是就立刻下单了。可是，手机到货才用了12天就坏了。小张希望退货退款，却非常不顺利。
　　小张告诉记者：“我朋友说我拼的这个手机不是二手的，是翻新的手机。然后我就找卖家退款退货，他不给我退，说有七天无理由退货，我已经超过了时间。于是我给拼多多客服打电话，说了我的情况之后，拼多多客服同意我退货，但是他只是口头说同意。在联系过拼多多那边客服之后，突然我的订单显示可以退款和退货了，但我把手机退给商家之后，商家又强行给我发了一个快递，直接在纠纷记录里留言说，‘我维修好了，手机发给了买家。’而当时这个物流信息我还没有收到，拼多多客服就直接给退钱了。之后我又找了这个客服，客服才把钱给我。很不专业，没看到物流信息，我没有签收，他直接就把钱退给了商家。我联系了好多次，才解决这个问题。”
　　最终，拼多多客服人员确实给小张退了钱，但却要扣掉180元的折旧费，小张认为这种规定很不合理，对拼多多这个平台十分失望。说到拼团买到便宜货的拼多多，小张感觉“都是套路”，因为他买的这款手机，竟然是商家自己拿小号跟他拼单的。
　　小张说：“最后要了我180元钱，拼多多客服说是折旧费，其他的钱给我退了回来。当时我是听别人说这个平台买东西便宜，我就买了，没想到是坏的。其实他们平台是什么情况呢，就是虽然你拼单买了，但是商家自己拿了小号拼单也是可以的，比较贵的东西肯定拼单的比较少，就是说，只要你拍了，不用和朋友拼单也可以，他一般都能发货。”
　　使用类似拼购平台的用户以年轻人为主，许多20来岁的女孩经常拼零食等物品。刚毕业的大学生小徐说：“这些东西不贵，也不用讲究品牌，吃着开心就行。”有时候，为了拼一样东西，她会发动同学一起拼，这样既能买到便宜的东西，还挺有乐趣。可拼来的零食质量差，有的没吃就扔了。
　　实际上，类似的拼购平台，不断收到来自消费者的投诉。小尹是一名90后，前段时间，她在拼多多上看到一个活动，以远低于市场价的价格购得辣条等一批零食，但寄到家的产品让她很失望：“质量不是很好，有一部分后来也没吃”。在网络上，对拼来商品不满意的帖子也并不少见。
　　消费者小李的爱人跟微信好友拼单，在拼多多上买了一盒三条装的短裤，到货后发现只有两条。客服人员对此回应，这盒短裤的重量是150g，所以没有问题。小李跟爱人哭笑不得，这短裤什么时候还按重量卖了？
　　记者采访到的一位拼多多的入驻商家表示，拼多多的商品的确比淘宝便宜，这是因为拼单方式，一个商品至少能卖出两件，所以商家还是比在淘宝上赚得多，消费者也能得到实惠。“价格真的比淘宝便宜，赚的比在淘宝多。比如，在淘宝一单赚15，因为拼多多是两个人成团，一人10块，两人就是20块钱了。”
　　但消费者小杨发现了拼购平台的另一个问题：有时拼单并非真正便宜。有一次，小杨在拼多多上看上了一款某品牌的挂烫机，标注的原价是500多元，如果单独购买的话是200元，如果拼单，则只便宜1元钱，199元。小杨又跑到天猫和京东上逛了一圈，发现199元在这两家平台一样能买到这款挂烫机。
　　不仅消费者，拼多多商家对于拼多多的活动规则也有质疑。一商家说：“比如那些优惠券，买满多少钱会有优惠券。有时候用自己的号去买自己店的东西，然后用优惠券，就会被罚款，但有些时候是客人用优惠券，他依然觉得是你用的，然后自己如果去说了，就会被罚钱。”
　　除了这些，不少拼购平台还经常推出超低价甚至免费拼单活动，但因为成功率低而引来了大量的质疑声。8月底，没下载过拼购APP的冯女士在微信上收到妹妹发来的拼单链接——在拼多多上，0元就能购得一款价值3000多元的双卡双待手机，但需要10人拼单。冯女士有些犹豫，但仍然想帮妹妹一下，就在点击进入后拼了单。也就是在这个过程中，冯女士点击关注了拼多多的公众号，还填写了地址等个人信息。当晚拼单成功，参与的都是妹妹的亲朋好友。冯女士以为，既然拼单成功了，就起码应该有一个人能获得手机。但三天后，她的公众号收到中奖结果通知，要“到APP中领取奖品”，点开后就是拼多多APP的下载地址。这时她觉得这大概只是一种推销手段，并没有放在心上。后来，妹妹告诉她，这单的幸运儿是一个自己并不认识的人，也就不可能是拼单的10人中的一员。此时她仔细阅读了规则：活动是从拼单成功的所有订单中随机选取一名使用者赠送手机。那么全国究竟有多少人拼单成功，她无从知晓，何况，她也不知道这其中是否有猫腻。
　　不少消费者反映，这种超低价甚至免费活动，参加后得到的结果几乎都是失败，拼购平台所谓的超低价甚至0元购活动，要求必须是新用户参加，只是通过几何式扩散进而扩大用户量的手段。也有人担心，参加这种活动，要付出的代价是泄露大量用户信息。对此，拼多多客服人员解释，他们已经提醒消费者在参与这些活动时最好仔细阅读活动规则。
　　上述报道的这些拼团购物案例都不是个案。电商研究机构——中国电子商务研究中心在最近发布的《2017年中国电子商务用户体验与投诉监测报告》显示，社交拼团电商猫腻多。以“拼多多”为典型代表的新型社交移动拼团电商，在依赖“拼团”模式快速发展的同时，也暴露众多问题。前期因快速扩展，商家入驻门槛低，或导致产品质量差、售假、服务差等，后因平台规范需要，对商家进行处罚，众多商家反馈平台冻结货款、不予退还保证金等。而实际上消费者端也问题频发，产品、服务、物流问题突出。经过整理发现，拼购平台容易出现四种“坑”，提醒消费者千万别掉进去。
　　第一种“坑”是： 发货打“时间差”，价格不便宜。有个消费者进行芒果拼购，商家给出的价格是25元/5斤，相当于5元一斤，当时市场上芒果的价格在6~8元/斤之间，所以拼购也划算。但是拼购成功后，商家说要半个月后才能发货。孙先生昨天发现市场上的芒果价格降了，比拼团还便宜。
　　第二种“坑”是： 价格虽然便宜，但质量却有问题。
　　第三种“坑”是：“进口商品”无中文，真假难辨。
　　第四种“坑”是：“拼”洋货遭遇虚假发货。
　　针对拼团购物涉及的相关问题，北京潮阳律师事务所律师胡钢和裘叶做出了分析点评。
　　经济之声：拼团平台现在的猫腻真不少。我们先来看看消费者遇到较多的，买到质量有问题的商品。比如今天案例中的消费者小张，他买到的二手苹果手机才用了12天就坏了，要退货的话还被扣了180元的折旧费。这个折旧费应不应该收？
　　裘叶：“因为他在拿到货之后使用了一段时间，咱不管是一天还是十几天，他使用过了，那使用过了以后可能会对这个产品的再次销售产生一定的折扣，也就是我们所说的折旧，所以说他要收折旧费是可行的。但是，这个费用的多少由谁来定，是双方协商还是有一个相应的标准来计算，这里没有提到这个问题。
　　关于商品质量的问题，还需要鉴定是由于消费者使用过程当中造成的，还是说手机本身的质量存在问题，这需要一定的程序才能做鉴定，结果出来以后才能区分说消费者要求退货的理由能否完全成立。如果说是由于卖家的原因，是手机本身的质量问题，那你要求消费者掏折旧费我觉得可能不太合适。但如果说是由于消费者使用过程当中造成的问题，然后双方就退货达成一致，那消费者可能确实需要支付一定的折旧费。”    
　　经济之声：遇到手机质量问题至少还能退货。但更多的消费者遇到的是在拼团平台上买到质量不好的水果这类情况。水果又不能再寄回去，这种情况是否能维权？拼团平台销售生鲜是否也属于电商平台的一种销售行为？应该受到哪些法律法规的约束？
　　裘叶：“对于生鲜或水果这种带有保质期的食品，在我们消法当中明确规定，它是不属于七天之内无条件退换的商品，所以消费者在购买之前必须要明白，购买这些生鲜或者水果，首先是不能无条件进行退换的。
　　第二，如果说质量跟描述的不一致，那这个前提是，它在描述当中要有一个比较准确的可参考的数值。比如说这个水果的个头大小，是100克还是80克，或者说仅仅考虑整体重量是多少。
　　案例中提到这个水果的情况，他可能觉得质量不好，你得明确说哪些叫质量不好，是因为大小不符合或者是别的什么不好，这个东西可能就没有办法去衡量。所以，要求退货可能在法律上也很难得到支持。
　　我们提醒消费者，在购买这种生鲜类产品的时候必须要谨慎，你不能贪图便宜，要考虑到它经过运输等等过程才能送到消费者手里，在这个过程当中，有可能出现很多问题，是消费者无法掌控的。所以我们建议消费者要谨慎一些。”
　　经济之声：有消费者发现，在拼团平台上买到的商品和在其他更大型一些的电商平台上买到的价格相同，并没有便宜。但以这种拼团形式来促销的话，让消费者感觉更便宜，不对比的话就不会发现，这种情况算虚假宣传吗？
　　胡钢：“在市场经济条件下，不同的场合、不同的商家，对于很多的商品，会进行不同的报价，我们没有必要过多的苛求。但同时也揭示出一个问题，你拼团也好，或者什么团购也好，或者某个商家的什么特殊打折也好，它的价格可能并不一定真的那么优惠。
　　请特别注意，按照价格法的规定，如果它价格提高，是谋求了暴利，这种情况的话，我们可以向价格主管部门，也就是各地的发展改革委员会进行投诉。
　　当然，如果还涉及到其他消费欺诈，我们可以找工商部门进行投诉，可以向消费者保护机构进行申诉，以维护自己的权益。”
　　经济之声：不少消费者发现拼购平台还经常推出超低价甚至免费拼单活动，但因成功率低而引发了大量的质疑声。消费者参加这些低价和0元活动都要填写自己的个人信息，这种行为是否侵犯消费者权益？
　　裘叶：“首先，商家在推出这些活动的时候，他必须有一些活动的规则，而这些规则应当向所有参加活动的消费者进行明示；
　　第二，由于这些活动规则是一种格式条款，在这当中规定的一些内容不能违反我们现行的法律法规。
　　消费者参加这些活动的前提是你必须要清楚活动的规则是什么，然后你再考量是不是参加这个活动。如果真要参加，可能要填写各种消费信息、个人信息，你要充分考虑值不值当去填写。
　　如果商家明确要求收集这些信息，那作为商家来说，你就必须对收集到的这些信息，采取相应的保密措施。如果有证据能证明消费者的一些个人信息是从你获取的信息当中泄露出去的，那商家是要承担相应的责任的。”











进入【新浪财经股吧】讨论
