






　　中新经纬客户端3月110日电（常涛）被告知0元可得iPhoneX，可按提示下载APP后怎么都找不到手机的踪影；明明成功拼到了榨汁机，可收到的却是一根数据线；某种猕猴桃买家留言好评如潮，可自己收到的这箱却是烂坏不堪，无法食用只能扔掉……如果在网购中遇上这些糟心事，你会怎么办？如果巧的是，不巧这些糟心事还都发生在起因于同一家电商平台的消费者身上呢？。
　　近日，号称有3亿用户的移动社交电商平台拼多多深陷用户投诉泥潭。中新经纬客户端（微信公众号：jwview）注意到，在知乎、微博等社交平台，甚至与拼多多相关新闻报道的评论区，用户投诉拼多多商品质量差、疑似虚假宣传、假货横行、客服态度差的声音不绝于耳。

　　资料图中新经纬常涛摄
　　虚假宣传套路多买榨汁机发来数据线
　　网友龙龙（化名）向中新经纬客户端（微信公众号：jwview）爆料称，3月7日，他收到了来自拼多多的系统短信，显示他“被抽中iPhoneX手机0元幸运得”。不过当他点开短信中的领取链接后，却发现这是拼多多APP的下载地址。

　　网友龙龙收到短信显示他被抽中0元可得iPhoneX受访者供图
　　“我当时用流量下载了APP，查找了半天都没找到在哪里领取手机，也没找到这个活动，这不是明显骗人嘛，诱导我们下载软件而已。！”龙龙说，“我随后就联系了拼多多的客服，对方一直是爱答不理的态度，一直在重复让我点击链接，让我下载软件。在我再三询问下，客服告诉我这是推文活动，是在邀请用户参加抽奖活动，而这与短信中的内容完全不相符。”


　　网友龙龙与拼多多客服的聊天记录受访者供图
　　意识到自己上当后，龙龙果断卸载掉了拼多多APP。“我之前从来没有注册过拼多多，我也不清楚为什么这种短信能发到我的手机上，很有可能我的信息已经被泄露、售卖了。”他说。
　　佛山资深法律人士赵云帆表示，根据广告法规定，广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。广告主应当对广告内容的真实性负责。
　　他认为，如果如网友所说，根据拼多多的广告链接进入发现需要下载拼多多APP，而下载APP之后仍无其宣传的购物信息，也就是说拼多多宣传的商品并不存在，这无疑构成了欺骗消费者，构成虚假广告。违反《广告法》第二十八条的规定第一款，即广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的，构成虚假广告，其中一种情况为商品或者服务不存在。
　　网购榨汁机，收到的却是数据线，这种“乌龙事件”也发生在拼多多消费者身上。爆料者李军（化名）向中新经纬客户端（微信公众号：jwview）介绍，今年2月份，经众多好友帮忙砍价之后，他在拼多多平台上以0元价格拼到了一款原价为238.8元的榨汁机，不料最后榨汁机没见着，却收到一根数据线。
　　“当时榨汁机拼成功以后，商家就迟迟不发货，说送我一张3块钱的代金券，我便跟客服联系，对方说三日内发货，没想到最后收到的是一根数据线。”当李军再把这个情况反映给拼多多客服时，对方则称用户目前收到的手机数据线为赠品，由于榨汁机里面含有锂电池，只能走陆运，故物流时间较长。
　　中新经纬客户端（微信公众号：jwview）注意到，在微博平台上，和李军有着“剧情”完全相同经历的用户远不止一个。李军说：“有很多人和我的遭遇相同，大家都在微博上吐槽，事情闹这么大，估计拼多多会给我们补发榨汁机吧。”
　　3月9日下午，李军告诉中新经纬客户端（微信公众号：jwview）他收到了拼多多寄来的榨汁机，但他也明确表示自己不会使用。“太垃圾了，材质看上去就像是劣质塑料，而且噪音特别大，为了安全起见我也不会使用的。还要说明的一点就是，我收到的榨汁机和当初购买页面上的榨汁机长得完全不一样。”


　　上图为购买页面中的榨汁机图片
　　下图为收到的实物图片受访者供图
　　中新经纬客户端（微信公众号：jwview）就图物不符的问题咨询了拼多多客服，对方表示，已将此问题记录并向平台反馈，正常情况下3-5个工作日通过微信公众号或短信回复。
　　李军说，他之前就在拼多多上购买过商品，但没有一次购物经历是令他满意的。“我拼的猕猴桃全是不熟的，身边朋友拼的其他水果都是烂了，吃不了就只能扔掉。因为价格不高，所以也就无所谓了，但榨汁机这件事让我很无语，以后拼多多再便宜我也不买了。这件事解决以后，我就卸载拼多多，不再关注了。”
　　谈到拼多多的砍价套路，李军也是直呼“很坑人”。“拼多多利用这些砍价链接到处做广告，令人厌恶。砍价砍到快成功时，每次也就能砍掉几分钱。现在我身边的同事、家人基本都卸载了”他说。
　　商家户吐槽平台只顾压低价格部分商品以次充好
　　拼多多购物页面上，经常能看到“限时秒杀”、“9块9特卖包邮”等活动。据一家入驻拼多多平台的某国产麻辣食品商户任强（化名）向中新经纬客户端（微信公众号：jwview）透露，在拼多多平台，像这种促销活动非常多，只要商家和“小二”（拼多多运营人员）关系够好，活动就能随便参加。
　　“参加活动就意味着全网最低价，尤其是必须比淘宝价格低，这实际上完全是在压榨商家的利润。”他说，“以9块9特卖包邮活动为例，商品3公斤内，除偏远省市外，中国大陆地区我们都要包邮。比如从郑州发货，邮政快递每单价格在3.6-4.5元，韵达快递每单要4.5元，所以9块9特卖包邮的活动我们商家基本不盈利，因为成本都摆在那里。”
　　任强坦言，商家参与活动有时也是被逼无奈。“我的店正处在起量阶段，所以参加活动比较多。做活动一是为了引流、吸引客户，二是为了推销新品。对我们这些小商家来说，拼多多实际上代表着机遇，但盈利点难找。想把量搞上去，只有打价格战。”
　　另一位曾有意入驻拼多多平台的商家表示，入驻拼多多就意味着要打价格战，长期做下去，到最后可能除了平台没有赢家。
　　任强说，商家注册入驻拼多多平台的流程、审查都相对比较简单，对于货品品质平台方也缺少把控，只是一味地压低价格。压低价格就意味着更少的利润，所以有的商家为了多挣一点儿，往往以次充好。
　　“有些活动写着进口提拉米苏9块9特卖包邮，但从俄罗斯进口光成本就至少要30多元，销量还能达到几十万件，怎么可能会是真的。”他透露，自己的员工也曾在拼多多上购买到过长虫子的卫生纸。“参加活动的商品成本肯定是极低的，有些还是大品牌的商品，不用说基本上是假冒的。”
　　任强还表示，部分商家平台存在着刷单、刷好评的行为。“有些用户对商品的评价不好，平台就会隐藏起来，好的评价系统就会显示出来，不过好评也是商家向买家发红包买来的。至于刷单也多是无奈，小卖家不刷单哪来的销量。”
　　对于商家买好评的行为，拼多多客服对中新经纬客户端（微信公众号：jwview）表示，平台不允许商家向消费者买好评，买家如实评价即可。平台也不会隐藏差评，所有的商品评价都是会显示的，因为系统延迟问题，会有部分评价暂时延缓显示。如果消费者遇到商家买好评的行为，可保存好聊天记录等证据，直接向客服投诉。
　　连遭阿里、微信点名“批评”用户体验差或成发展瓶颈
　　据拼多多官网介绍，拼多多是隶属于上海寻梦信息技术有限公司的一家商家入驻模式的第三方移动社交电商平台，也是C2B社交电商的开创者。拼多多将其沟通分享与社交的理念融入电商运营中，形成了新颖独特的社交电商思维：用户发起邀请，在与朋友、家人、邻居等拼单成功后，能以更低的价格买到优质商品。
　　根据极光大数据的统计，拼多多用户70%为女性，65%来自三四五线城市，来自一线城市的用户仅有7.56%。

　　用户在微信群内分享拼多多拼单、砍价链接来源：微信截图
　　今年春节期间，不少用户吐槽拼多多的拼单、砍价链接充斥朋友圈、微信群等社交平台，产生了大量信息垃圾。“以前是投票链接、微商广告刷屏朋友圈，现在则是拼多多的砍价链接刷屏朋友圈。”网友天天（化名）直言道。
　　中新经纬客户端（微信公众号：jwview）在一个微信群里看到，3月6日-3月9日的四天时间内，有超过1000条拼多多拼单、砍价链接被分享出来。
　　近日，电商分析师李成东在接受中新经纬客户端（微信公众号：jwview）采访时指出：“拼多多之所以能够收获巨量用户，核心的原因在于他运用了社交的玩法，借助社交平台裂变的传播方式，基于微信庞大的用户数量，直接触达三四线的用户。”此外，他还认为，拼多多的商业模式比较讨巧，采用拼团、拼低价的玩法，能够短时间吸引大量用户。
　　不过李成东同时强调，用户体验可能成为拼多多发展过程中比较大的问题。“用户数量虽然大，但留不下是很大的问题，这与消费体验息息相关。”他说。
　　去年5月，李成东在接受媒体采访时曾表示，拼多多做起来全靠贪便宜的用户，但只靠便宜，后劲乏力，用户体验问题会很大。用户会养成贪便宜的习惯，想再升级往高价电商走很困难。平台对低价促销依赖，停不下来。如果是低客单价，就低毛利额，平台和商家赚钱，只能取其一。如果平台想赚钱，商家就赔钱。而商家是不可能赔钱陪着玩的，只能降低商品质量和服务质量，牺牲用户。
　　“但我个人对拼多多的发展前景还是比较乐观，原因是用户数量比较大，腾讯比较支持以及创始人黄铮团队学习能力比较强。”李成东近日说。
　　公开信息显示，2016年7月19日晚，拼多多宣布已完成1.1亿美元的B轮融资，投资方包括腾讯产业共赢基金等。
　　值得注意的是，拼多多在今年1、2月份曾先后遭到阿里和微信点评名“批评”。1月10日，阿里巴巴发布的《2017年阿里巴巴知识产权保护年度报告》显示，一些制售假分子开始向朋友圈、微商、拼多多等多个社交平台及其他电商平台转移。2月12日，微信方面表示包括但不限于腾讯体育、拼多多、今日头条等网络平台通过发红包、会员、优惠券等方式，诱导用户转发分享，严重影响朋友圈、群聊等功能的用户体验。
　　对于平台售假行为，中新经纬客户端（微信公众号：jwview）注意到，在拼多多官方网站发有《拼多多消费者保障计划》一文，其中提到消费者在拼多多平台购物享受商家提供的正品和质量保障。若消费者购买到假货等严重问题商品，可以主张“假一赔十”。（中新经纬APP）





责任编辑：刘万里SF014

