








　　网购平台“拼多多”先让商户刷单后冻结货款？
　　公司称系个别人员所为，已开辟绿色通道处理
　　南都讯 见习记者彭彬 实习生落楠近日，多位商户向南都记者反映，网购平台“拼多多”运营人员先鼓励商户刷单，公司随后以刷单、假货等理由冻结货款，且扣款金额为历史销售额的10倍。对此，“拼多多”相关负责人表示，公司的确有某运营团队负责人鼓励用户刷单，该负责人已被批捕。至于扣货款，平台称发现这些商户涉嫌售假。目前，平台已成立绿色通道沟通。
　　以化名鼓励商户刷单
　　“进驻‘拼多多’平台后，我们在三个月内未报名参加平台组织的促销活动，8月20日左右突然接到一个自称是‘拼多多’工作人员的电话，鼓励我们刷单。”销售进口食品的商户黄先生表示。
　　黄先生回忆，这名运营人员自称“姜姜”，不愿透露姓名。当时运营人员挑选的两款产品还未有销量，运营人员称，如果没有销量和用户评价，推广效果不会好，因此让黄先生刷销售量和用户评价。“我当时在QQ群中已看到平台公布了几十名商家因刷单行为被罚款，金额在几千至十万元不等，心里觉得蛮可怕的。”黄先生称，起初他也觉得不靠谱，转念一想对方是官方人员，就进行了刷单。谨慎起见，黄先生进行了录音。
　　促销活动令黄先生总销售额达40多万元。然而，他将全部货物发完后发现销售货款不能提现。平台先是称其存在刷单行为，随后又称其售假。
　　按黄先生提供的联系方式，记者致电姜姜，该工作人员承认是“拼多多”员工，但对“鼓励刷单”行为未置可否，随后表示稍后会有专人与记者联系，就挂断电话。
　　近200商户货款遭扣
　　黄先生的遭遇并非孤例，一位经营服装的肖姓商户向南都记者表示，曾接到平台运营人员电话，向其暗示鼓励刷单。目前，近200位商家组成了维权QQ群，QQ群中多位用户反映，被平台以“商家存在刷单”的名义扣押货款。此外，平台使用的另外一个理由是“销售假冒伪劣产品”。记者随机向多位用户询问，这些用户均否认，认为属于恶意扣款。
　　对于商户说法，“拼多多”公司相关负责人回应南都记者称，平台之所以建立“假一罚十”的机制，是希望能为用户提供优质的产品，公司的大力打击致一些售假商户利益受损，并心怀不满，欲抹黑公司。
　　该负责人坦承，确实存在一个运营团队负责人违规收受商家贿赂，教商户制造虚假交易。该团队负责人已被检察机关批捕，其下属受牵连员工已被开除。而对于“姜姜”，该负责人称未听过。
　　“我们已建立‘绿色通道’，商户只要提供相关证据，我们会快速处理，返还货款。”该负责人称，已有商户通过“绿色通道”提供证据材料，但大多数售假商户未提供产品正品证明或发票。
　　来源：南方都市报








进入【新浪财经股吧】讨论
