






　　拼多多、闲鱼仍在售可作弊电子计价秤，两平台回应称正在清理
　　澎湃新闻记者张蓓来源：澎湃新闻
拼多多上仍有大量在售“密码可调节”电子秤的商家。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）针对网购平台销售可“作弊”电子计价秤一事的调查还在继续。
　　此前，消费者通过澎湃质量报告投诉平台（https：//www.thepaper.cn/consumersComplaint.jsp）举报网购平台销售可“作弊”电子计价秤，连日来澎湃新闻先后在淘宝、京东、1号店、苏宁等平台上发现了类似违法销售行为。
拼多多上销量最高的密码可调电子计价秤，为店铺“百事达衡器”在售产品。
　　5月25日，澎湃新闻注意到，拼多多、闲鱼客户端上仍有大量商家、个人在出售、转手可“作弊”电子计价秤。
　　澎湃新闻在拼多多客户端上，搜索“密码计价秤”，据不完全统计，销售该类型产品的商家数量不下30家。
　　其中，销量最高的为“百事达衡器”店铺在售的一款“多功能密码可调市斤30公斤电子秤”，显示已拼272件，2人即可拼单，拼单后价格为108元。据该店客服介绍，作弊方法十分简便，“开机归零输密码1232按去皮键，放上重量，按单价1是9两5，单价2是9两，单价3是8两5，单价4是8两，单价5是7两5，单价6是7两，找钱是标准”。
闲鱼上搜索出转手可作弊计价秤的信息。
　　此外，转手闲置产品的二手交易平台闲鱼也成为转售、批发可“作弊”电子秤的渠道之一。
　　澎湃新闻以“密码电子秤”为关键词，检索出相应产品。其中，大部分是个人账号发布的转手信息，多数出手人在产品描述中提及“密码秤，它是你想要赚钱工具，只有你想不到，没有我做不到”，“可以调折扣，你懂的”等信息，出手原因包括“买来没用上”“生意不做了”“之前买回来准备卖水果，但没卖成”等。
闲鱼上一电子秤“批发商”自称有密码秤、八两秤可出售。
　　值得注意的是，除个人转手外，澎湃新闻也发现了各类电子秤“批发商”。其中，个人账号“ningxiaoyu521hua”宣称“实体店批发零售各种不同类型电子秤”，包括遥控秤、密码秤等，据其透露，店铺地址为北京市朝阳区大洋路市场电子秤实体店维修店。
　　在其他用户与“ningxiaoyu521hua”的留言对话中，澎湃新闻看到，多名网友先后询问“你这有没有密码秤”“八两秤有吗”“带遥控的有吗”，均得到其肯定答复。
　　5月25日，闲鱼方面回应澎湃新闻，称已获悉相关信息，正在清理用于消费者欺诈的违规商品。
　　25日晚间，拼多多相关工作人员回应澎湃新闻，称已下架排查出的类似产品，并会继续排查清理此类违规产品。
　　直接参与《计量法》修改的专家，中国计量大学法学院教授张云此前告诉澎湃新闻，销售“作弊”计价秤的行为违法，但目前施行的《计量法》是1985年制定的，对计价秤作弊、造假等处罚力度不大，且没有规定销售平台的法律责任。





责任编辑：陈楚潺

