






　　宝鸡市民拼多多砍价0元购得剃须刀收到东西傻眼了
　　华商报宝鸡讯（记者张宝龙）网购剃须刀，收到货打开一看却是一个土豆，这让宝鸡市民刘先生又好气又好笑。
　　500多人网上帮砍价
　　昨日，刘先生告诉华商报记者，3月20日，他参加拼多多的砍价活动，经过微信朋友圈转发后，共有500多人帮他砍价，刘先生最终以0元免费购得一个原本120元的剃须刀。
　　“22日发的货，25日到了宝鸡。”刘先生说，东西就放在单位的办公室。26日上午，刘先生到了单位，拿到了快递盒子，巴掌大的盒子鼓鼓的，上面的标签和胶带完好无损。可打开后一看，刘先生惊讶了，一个土豆塞在里面，哪有什么剃须刀。
　　刘先生的两位同事告诉记者，刘先生打开包裹时他们就在旁边，他们也惊讶不已。他们在微信朋友圈也帮刘先生砍过价，这事前前后后的整个经过他们都参与了，可以证明。
　　从刘先生收到的快递盒子看，一个土豆塞在里面，不拆开盒子不好取出。刘先生看到是土豆后就没再动，所以土豆一直在里面，他也拍了照片留作证据。
　　拆开纸盒子后，记者将土豆拿了出来，是一个很普通的并且蔫了的巴掌大小的土豆。记者联系上此次送货的百世快递的快递员，他说，他将快递送到时，快递完好无损，由刘先生单位同事签收，其他情况就不清楚了。记者拨打快递公司电话，可是电话无人接听。
　　商家承诺补发剃须刀
　　随后记者拨打了给刘先生发货的商家——恩巍电器的电商电话，一直处于停机状态。从快递盒上看，这家电器位于浙江省宁波市慈溪市附海镇。
　　据刘先生介绍，26日他就一直拨打这个电话，一直停机。他也联系了拼多多客服，可都是自动回复。
　　昨日上午，恩巍电器的工作人员有了回复，让刘先生将收到的东西拍照。当看到是土豆后，工作人员称已经登记，将给刘先生补发一个剃须刀。至于为何刘先生收到的是土豆却没有给予解释。
　　“一个剃须刀也不是大事，但事情太奇怪了。”刘先生说，到底是快递过程中被人调了包还是商家发错货或者是有其他猫腻，让他很纳闷。
　　昨日中午，记者联系到了拼多多的官方客服，工作人员记录了刘先生收到土豆的事情和相关资料。至于为什么会把剃须刀发成土豆，该工作人员称，拼多多的售后人员进行调查后将给予回复。 





责任编辑：李彦丽

