








　　拿什么拯救你不靠谱的健身房？
　　来源：北京晨报
　　健身器、跑步机、肚皮舞……找一家高档的健身俱乐部去挥汗如雨，已经成为都市白领休闲生活的一部分，更是很多年轻人的时尚追求。近年来，健身房市场被认为是一块巨大的市场“蛋糕”，也受到不少投资者的青睐。奇怪的是，健身房市场生意看似红火，但其实真正风光的为数不多。北京晨报记者调查发现，因为房租、人员、经营模式单一等多个问题，一家又一家的健身房以关门告终，会员和店家之间的欠费纠纷则频频出现，甚至多家健身房的倒闭涉嫌恶意欠费欺诈。健身房，应该何去何从？
　　现象 近3个月超20所健身房倒闭
　　3月12日，丰台区第一健身方庄店因拖欠水电费关门；4月2日，西城区白广路深港国际健身房因老板转让健身房经营权关门；4月10日，丰台区角门一健身房因房东拒绝续租关门；4月18日，通州添锦游泳健身房售卡后关门；5月5日，朝阳区亚运村小营北路嘉丽佳健身房因拖欠物业费被物业关门；5月12日，朝阳区原金健身会馆老板跑路关门。这些健身房的关张，都无一例外引起了会员向北京晨报投诉，而在全市范围内，这种倒闭风波只有更多。
　　据北京晨报记者掌握的手头数据，在近三个月来，至少有20家健身房因种种原因关门，由于调查范围的限制，倒闭的健身房只会比这个数字更多。一个普遍现象是，绝大部分的健身房在关门前都没有把消费者的预售卡内的余额进行主动退换与告知，消费者经常是维权无门，只能抱着“认栽”的心态。
　　案例 物业变卦 老牌健身房关门
　　“头天晚上还在正常营业，第二天就关门闭店贴出了停业通知，这也太突然了。”许女士是单单健身石景山海特花园店的会员。日前，突然发现健身房关了门，由于健身房所留号码一直处于关机状态，200多名会员因此担心退费无门。
　　通过现场探访，记者看到，在健身房的大门上贴着法院公告。公告显示，健身房的关门是由于房屋租赁纠纷，责令单单健身俱乐部在规定期限内将场地腾空。而健身房的告知书则表示会尽快解决会员的会籍问题，希望会员耐心等待。同样，会员许女士去年年底在该健身俱乐部花费1600元办理了一张年卡，由于搬家一直没来，“卡没开，还是新卡，却用不上了。我花的钱还算少的，我们的维权群里有会员11月10日办的卡，或者还有40多节私教课没上的，大家还没来得及消费，店就突然关了。”记者从许女士提供的截图中看到，会员维权群的人数已超过了230人。“健身房是突然关门的，关门头一天是周五，店面还在正常营业，第二天我再去的时候就发现已经停业了，只留下了门上的一张通知，上面写的联系电话也一直处于关机状态。”许女士说。
　　单单健身俱乐部负责人表示，海特店关门确实是由于房屋租赁问题导致的，目前已经在与会员协商解决方案。“场地的问题牵扯到包括我们在内的三家公司，其实我们也是受害者，这个俱乐部开了已经有10年了，有非常好的会员基础，如果物业可以续租的话，我们也不想关店。我们已经在派出所见了会员代表，正在积极协商解决方案。”她称，“之前的工作人员已经离职，我们后来约见代表也留了联系方式，已约定会尽快给会员们一个准确的答复。”但截至目前，仍有会员没能收到自己预存卡中的退款。
　　前脚促销 健身房后脚消失
　　“1个月前还在搞优惠活动打折办卡的健身房，20天后突然停业了。”会员李先生告诉记者，在海淀区金码大厦的贝贝健身房因资金问题和房屋纠纷问题，健身房暂停营业。“直到发现不提供热水了，我才知道健身房有变故了。”李先生称，此前他在金码大厦的贝贝健身房花了1000元办了一张健身半年期的会员卡，可是今年1月18号，会员之间传出消息说“健身房要倒闭了”，当时自己还不信，结果现在健身房果然出问题了。李先生称，健身房开办时间很长了。据学员们不完全统计，约上千名会员的上百万会员费没有退。而有会员称，就在一个月之前，健身房还在搞办卡优惠活动，丝毫没有要停业的迹象。
　　北京晨报记者通过现场探访，私人教练房内有4个人正在一位教练的指导下锻炼。可容纳近50人同时锻炼的大厅内只有六七个人正在跑步机上跑步，同时谈论着健身房的变故。店门口的前台处有两名男性“值班”人员，正在玩着电脑游戏，有人进出健身房时，也不闻不问。“值班”人员告诉记者，他俩是在这里等着老板给发工资的，近三个月来的工资均未发，每人被欠工资约3万元。
　　员工和会员虽然多次通过各种方式联系老板，但是却一直没有得到答复。“我们只是想要回自己的钱，希望老板能够把我们该得的钱还给我们。”员工告诉记者，虽然健身房在一个月后要关门，但是他们仍在此前接到了要求，要大量地发展新会员。
　　问题 租金变化大 场地不稳定
　　“开家高档健身房，就意味着高投入、高风险、高回报”，一家高档健身房的店主王先生告诉记者，开健身俱乐部表面看起来很风光，但在风光背后要付出很多的艰辛。“这是我的第二家健身房，第一家就是因为经营不善和场地原因，已经倒闭了。”
　　王先生总结，通过第一次失败的经历，他发现开一家健身房，头几年都要做好赚不到钱的准备，而且失败似乎是大概率事件。“一家健身房能立足主要靠两点，一是器械质量，二是服务环境。如果一家健身俱乐部20台跑步机12台不能用，运动过后只能冲个凉水澡，换成谁都不可能再来。”可是，这些硬件设施与服务的基础，就是场地够大、租期稳定。“健身房大多都是租用场地，费用高昂，而且稳定性不好。即使签订了合同，仍有很多不可抗力，导致房屋随时可能被房东收回。”王先生称，如果没有稳定的场地，投入的设备和装修都只能打水漂。“上一个倒闭的健身房，投入了40多万用于装修和设备，但是没开半年，就因为大房东和二房东的纠纷，房屋被强行收回去了。虽然给了一点补偿，却远远不能弥补我的损失。”他告诉记者，这样的无奈在这个圈子中很多。 
　　员工流动快 客户易流失
　　刘祥曾经在马家堡地铁站附近经营一家健身房。开头还挺红火的生意，却很快暗淡了下来，最终没能逃脱关门的厄运。他称，健身房倒闭是因为会籍顾问偷偷挖了很多客户去了新店。“所谓会籍顾问，其实就是给健身房拉客户的推销员。他们的流动性太大，招一批，走一批，根本留不住。”刘祥说，店内的很多推销员都是从别的健身房跳槽过来的。他告诉记者，想要培养一个合格的会籍顾问不是一天两天的事情，要不断培训，提高顾问们的业务能力，他在培训与团队建设上没少花钱。“我也需要用综合成绩考量他们，不能放任不管。”
　　他称，为了提高会籍顾问的工作热情，他还给出了高额的奖金。“起初，他们也给我拉来了不少客户，但是随着附近有新的健身房开门，那边的老板给出了更好的报酬，他们就毫不犹豫地带着自己拉来的客户跳槽走人。”刘祥说，正是因此，健身房的客户才不能稳定下来。不仅如此，健身房中的教练流动性也很大，这点恐怕对经营更致命。一旦几个金牌教练从健身房离开，很多会员就会丧失归属感，马上跟着教练去别的地方练。“我记得很清楚，在健身房走下坡路的前一个月，走了三名教练，四名顾问，一下感觉店里人气都没有了，也没有什么客人来上课。”他称，“留不住人”才导致他的健身房关门大吉。（下转A05版）









进入【新浪财经股吧】讨论
