








“微转动力”发给会员的公告。来源：广州日报
　　当心！指尖上的发财陷阱
　　交220元会费并转发微商内容11天内回本以后就纯赚？
　　“微转动力”总监“踢出”所有会员后失联疑似卷款跑路
　　最少只需交220元会费，转发指定微商内容到朋友圈，每天就可获得一定奖励，并承诺11天内回本，以后都是纯赚，每推荐一个会员还可提成60元。这个名为“微转动力”的项目令你心动了吗？近日，家住天河的小刘就相信了这样一件天上掉馅饼的事，自己亏钱不说，还拉了4个朋友交钱加入，结果朋友还没来得及“做任务”就被踢出了群。
　　记者调查发现，上个月月底，“微转动力”项目就已经出现，同时吸引了大量会员，还建立一套严密的运作模式。3月11日凌晨，“微转动力”的“总监”们将所有会员踢出了群后失联，疑似卷款跑路。
　　文/图广州日报记者秦松（除署名外）
　　遭遇
　　才领两天收益就被踢出群
　　今年25岁的小刘刚刚晋级成为妈妈，在家照看孩子。3月5日，一位闺蜜将她介绍到“微转动力”项目中。“她说这个项目很挣钱，而且她已经赚钱了，就把我推荐到里面。当时我也是闲着在家，心想还不如赚点零花钱。”小刘告诉记者，她选择了钻石会员，上交880元会费，每天收益有80元。
　　因为闺蜜所在的会员微信群已经满了，小刘就被拉到一个新群里。头两天，她非常顺利地拿到了收益，于是将这个项目介绍给了其他朋友。“拉了四个人入群，拿到了240元提成，加上之前的‘工资’160元，总收益有400元。”
　　然而，好事就此停步，3月9日，她被通知说系统升级，不能做任务；3月10日，仍未能完成系统升级，通知称3月11日将正常开始任务；然而3月11日凌晨，她却发现自己被会员群中的总监踢出了群。她调查发现，几乎所有会员都有与她相同的遭遇。
　　“其实损失了钱都还是小事，主要是觉得对不起朋友。”小刘说，发现被踢出群之后，会员们马上自发成立了维权微信群，记者发现，维权群数量很多，几乎每个群的网友都有数百人。同时，原“微转动力”微信公众号已被停止使用，此前各群中的“总监”也销声匿迹。
　　调查
　　财务主管推算约10万会员受影响
　　燕子（化名）是一名“财务助理”，在了解这个项目的运营方式后，她就觉得像是一种赌博，“我知道他们肯定会跑路的，我就当玩一玩、赌一赌。”因为项目的不确定性，她并没有拉朋友加群。
　　作为一名财务助理，她见证了这个群疯狂的时刻。“刚开始会员都是220元这个等级的，后来他们见发工资很及时，就不断升级会员，很多人都做到了钻石以上级别。”她说。
　　“总监”踢人之后，财务助理和主管成为众矢之的，甚至被会员怀疑与“总监”有关联。她表示自己是从普通会员应聘而来，现在最担心的就是自己身份信息泄露的问题。“应聘时提交了身份证相片给主管。”
　　几经辗转，记者找到了直接管理会员的财务主管。在他们看来，自己也是受害者，为此他们成立了一个主管维权群，截至昨日中午已超过240人。
　　周小姐是27群主管，如今像27群这样的“微转动力”会员群最大的编号已经达400多，但周小姐并不清楚这个群号是否连续。与财务助理一样，她也是通过应聘成为主管。记者看到了她转发的财务主管的报酬：“财务主管一天120元，加提成，本群加盟新人每个提5毛，做得好会有100到300元不等，工资日结……”
　　与财务助理一样，她应聘后将身份证正反两面、现居住地址、手机号码等个人信息提供给了总监。总监审核之后将她拉到了一个培训群，在那里她第一次知道了“微转动力”的架构：1名未编号的总监、1名培训主管的监管及8名负责管理主管的编号总监。培训之后，她被拉入“微转动力”工作群和一个全新的27群。几天之后，27群爆满达将近500人。
　　“主管培训群里有400多人，工作群里有200多人，这意味着至少有200多个主管，每个主管负责一个群，那至少有200多个群，还有一些主管一直在培训群中，未被拉入工作群……”周小姐的数据得到其他主管的确认，按照这一数字推算，会员总数约为10万人。
　　揭秘
　　“微转动力”到底是什么？
　　目前，“微转动力”微信公众号停止了服务。
　　据此前的网友截图显示，在今年1月，该公众号曾发布微转动力简介，文中称：“微转动力是微商模式下兴起的一个商家与会员的互动平台，主要靠商家提供产品资源，会员转发来形成一整条推广链……”
　　该文介绍，微转动力提供的模式非常简单，就是让商家的商品在微信上面有着极高的曝光率，以达到品牌效应和产品销售的目的，让会员可以利用自己自身的资源，转发产品带来佣金，实现商家与会员双赢的模式。
　　该微信公众号的认证信息显示，其认证时间为2015年12月19日，认证实体为福安市蓝贝特商贸有限公司。
　　全国企业信用信息公示系统的资料显示，该公司位于福建省宁德市福安市城南南湖金沙南路3号楼，注册资金为108万元，经营范围为通讯设备、电气机械设备、建筑材料、金属材料、五金交电、电子产品、矿产品、珠宝首饰、食用农产品、电脑配件、包装材料、汽车零配件销售。不过，在该公众号的功能介绍中则为“影视传媒，广告征集”。
　　疑问
　　“消失”的总监们都是什么人？
　　1位未编号总监、1位监管、8位编号总监，在“踢人”之后，这些总监神秘地销声匿迹了。这些人究竟是什么人呢？
　　“事实上，我都没见过总监，平常只是微信联系，但微信联系时也只是将钱转给他和汇报会员数。”周小姐说。
　　据悉，“微转动力”的总监和管理员都采用统一的微信头像，其中总监为“微转动力”四字下添加一个数字，代表总监编号；而主管们则为所在群的群号加上“主管”两字。但总监将会员们踢出群之后，自己的头像已变成一片漆黑，再也无人联系上，恍如一夜消失。此前有会员爆出总监联系方式，但记者拨打时该手机号已关机。
　　“有一次有个总监曾在群里语音过，说自己是奔三的年纪，我听声音也发现年纪不大，可能也就是20多岁的小伙。”周小姐说，她的上级为“总监5”，他曾把自己管理的主管拉入一个群中，共有20多人。该“总监”曾在群中说，自己与主管们一样，也是应聘上的，不过这一说法并未得到核实。
　　对于“系统升级”，微转动力发布的公告解释称，由于同一个商品链接访问过多导致链接崩溃。
　　算笔账
　　1个480人群，总监半月可获7万元
　　超过200多个群，拥有约10万名会员，每个会员的最低会费为220元，最高达1320元，那么，假如数据属实，一个群究竟可以圈到多少钱呢？周小姐计算发现，她所在的群仅半个月时间就上缴了7万多元给“总监”。
　　记者留意到，27群自2月25日成立，刚开始会费并不多，仅为1200元左右，3月1日以后进入爆发式增长，会费从15380元猛增至3月5日的35380元。同时“工资”支出也开始上涨，3月8日开始出现当日收入会费不抵工资的情况，当日会费收入为11980元，需发工资23940元，缺口达11960元。记者统计发现，该群半个月的时间内共收入会费206880元，支出工资135730元，净转账给“总监”71150元。
　　收不抵支后，3月9日和10日连续两天“总监”发布消息称要进行系统升级，停止任务及支出工资，但仍不断有新会员加入或升级。“短短几天之内，这个群就达到了480人，达到了额定的群人数。”周小姐说。该群只是其中一个缩影，类似的群还存在超过200个。
　　架构
　　曝光“微转动力”的运作模式
　　未编号总监1名
　　（疑似幕后策划）
　　监管1名
　　（培训财务主管）
　　编号总监8名
　　（负责管理财务主管）
　　财务主管超过200名
　　（每个主管负责一个会员群运作，收取会员会费并上缴总监、下发会员工资给财务助理；每个会员群额定会员480名；主管多为会员应聘）
　　财务助理近千人
　　（每个群4名，由主管进行招聘；负责审核会员发链接后的朋友圈截图，并结算工资）
　　会员约10万名（估算）
　　（分为四个等级，分别为220元的普通会员、440元的金卡会员、880元的钻石会员及1320元的超级会员）
　　收益
　　日常收益：每个会员每天需转发10条推广链接至个人朋友圈，相隔时间约10分钟，并转给所在会员群的“财务助理”，由“财务助理”每天结算工资。各等级的会员收益不同，普通会员每天收益为20元，金卡会员40元，钻石会员80元，超级会员120元，号称“11天赚回成本”。
　　推荐收益：为了发展会员，“微转动力”还提出老会员每带一个新会员加入即可获得60元提成，无论新会员选择何种套餐。以220元老会员为例，在不做任务的情况下，只需拉4个新会员加入即可赚钱。
　　律师：可向公众号实体所在地经侦部门报案
　　广东天穗律师事务所主任杨锡锋认为，对于这种网络营销行为的定性，可能涉嫌传销、欺诈、合同无效或者违约几种定性。
　　杨锡锋称，如果涉嫌传销或者诈骗，则可在对方公司的注册地、实际经营地或者对方户籍所在地或者服务器的注册地的经侦机关报案，追究其刑事责任。但由于在实践中，刑事立案需要受害人到场（或者受委托人到场），但网络犯罪的特点涉及的人数众多，而单个金额较小，从而在召集上存在难度。
　　注：本文中涉及到的“移动城X”平台和“A贷B”平台均为化名。








进入【新浪财经股吧】讨论
