








　　捷豹路虎（中国）投资有限公司召回部分进口捷豹XJ和XF SPORTBRAKE系列汽车
　　日前，捷豹路虎（中国）投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年7月14日起，召回部分进口2010-2015年款捷豹XJ和XF SPORTBRAKE系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及1370辆。具体如下：
　　（一）2009年10月26日至2010年9月22日期间生产的部分进口2010-2011年款捷豹XJ系列汽车，共计579辆；
　　（二）2014年2月11日至2015年10月2日期间生产的部分进口2015年款捷豹XF SPORTBRAKE系列汽车，共计791辆。
　　上述范围（一）内部分车辆由于生产原因，辅助约束控制模块软件标定在特定情况下会复位到初始状态。在车辆遭受正面碰撞时，前排安全气囊可能无法按预期正常展开，增加了乘员受伤的风险，存在安全隐患。捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费升级辅助约束控制模块软件至最新版本，以消除缺陷。
　　上述范围（二）内部分车辆由于设计原因，辅助约束控制模块到侧面碰撞传感器的线束连接不正确。在车辆B柱后方位置遭受碰撞时，侧面安全气帘可能不会展开或延迟展开，增加了后排乘员受伤的风险，存在安全隐患。捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆重新连接信号线到正确的侧面碰撞传感器，以消除缺陷。
　　相关用户应谨慎驾驶，避免发生碰撞事故。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　捷豹路虎（中国）投资有限公司将以挂号信、电话和短信等形式通知客户。用户可通过固话或手机拨打捷豹路虎（中国）投资有限公司热线400-820-8955获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。









进入【新浪财经股吧】讨论
