








　　卧底公司揭“骗术”假借部委名义卖“网络关键词”
　　来源：新京报
　　移动互联网时代，以往盛行的网络关键词、域名诈骗又演变出新的花样。
　　北京一家公司以工信部、商务部名义，打着“两化融合”的幌子开展会销，邀请企业负责人到会购买互联网资源。
　　这些披着“全网唯一”“独一无二”的关键词或二级域名，在一些专业人士看来几乎毫无价值。
　　新京报记者调查发现，类似会销在全国各地都有出现，维权QQ群内已有近三百名受骗者。
　　有律师表示，这些公司冒充国家部委名义召开会议售卖手机域名、互联网资源的行为，涉嫌合同欺诈。
　　5月6日下午，王芸来到朝阳公安分局经侦大队报案。
　　这是她半个月以来，第三次向警方报案。
　　半个多月前，她受邀参加了一场面向中小企业负责人的“两化融合峰会”，在接受一番“洗脑”后，花2.9万元抢注了一个“独一无二”的网络关键词。
　　回家后，她搜索发现该关键词的网站已经存在。
　　她意识到被骗了。

　　5月7日上午，长安大饭店，各企业老板正在签到，还需要向工作人员出示参会编码。
　　花2.9万元抢注感觉被洗脑
　　爱好收藏的王芸开了一家卖手工艺品的小公司，效益一直不好。
　　4月13日，她接到一个自称“商务部”的电话，邀请她作为嘉宾参加16日举行的“商务部两化融合峰会”，会上将对中小企业和藏家未来市场进行分析，会后还有藏家交流活动。
　　“一听是商务部，又有藏家交流，就动心了。”王芸说，挂完电话，对方发来参会通知及入场编号的短信，强调只能由她亲自到场，禁止带人也不能派人。
　　4月16日上午8时50分，王芸准时到达朝阳区华威南路的长安大饭店。出示入场编号、登记公司全称、检查身份证、核对电话号码……在经过一连串的身份信息核实，以及再三被强调不准录音、拍照、录像之后，王芸拿到了第一排第一号的嘉宾牌。
　　“我看入场那么严，感觉很正式。”她说，会前屏幕上播放了多位知名企业家对政策的研讨，及两化融合宣传片。
　　会议开始后，一位“专家”上台演讲，分析了现在中小企业的困境，“专家”称“没有虚拟，都是实体，产品的营销推广范围有限”、“线上线下结合的发展模式会给纯实体店带来不小冲击”，这些说法都直击王芸内心。
　　随后，“专家”称企业应该在移动电子平台上注册一个名称，注册后可以得到企业信用证书和注册证书，还可以用来建商城、引入商户、收广告费，发展线上业务。注册名具有唯一性，其他人不能再购买，只能加盟。
　　为了强调注册名的价值，“专家”还列举了小米公司花高价购买mi.com域名的例子，以及章光101等企业注册“两化融合”电子平台后线上线下效益成果，并最终引出为这些企业服务的北京中赢盛世信息技术有限公司（以下简称中赢盛世）。
　　王芸回想说，听完专家的讲述，她有种被洗脑的感觉，自己的公司效益不好可能就是缺一个注册名。
　　“专家”随后说，“两化融合对中小企业有扶持政策，现在抢注只限5个名额，全国28个城市同时开抢，要抢购赶紧举手，免费。”
　　抢购开始后，会场内响起了激昂的音乐，每个参会人员都被工作人员围住。
　　王芸还没搞明白注册名称后如何运营，就被一男一女两名工作人员围住，手里拿着一张表，非常急促地询问她要注册哪个词。了解到王芸搞收藏，就建议抢注“中国古玩字画网”。
　　王芸还没反应过来，就听到对方大喊“抢上了！‘中国古玩字画网’抢注成功了。”
　　接着王芸就被叫去拿身份证登记，并被催促交钱。王芸蒙了，“不是说免费吗？”
　　“免费帮你抢，注册备案不要钱吗？”工作人员说。
　　见王芸还在犹豫中，工作人员又催道，“10年产权啊，别浪费了，全国28个城市都只抢了1个，不交钱的话提交不了。”
　　最终，王芸交了2.9万元。“签合同的时候都没看清，一群人围着让我在指定位置签名，说再不快点就没了。”她说，十年产权全款5.8万元，她先交了一半，只收到一个收据，没有合同也没有发票。等她交完钱，发现参会人员几乎都已离去，之前想要参加的藏家交流也没能实现。
　　回去后，王芸在网上搜索“中国古玩字画网”，发现这个网站已经存在。

　　5月7日上午，长安大饭店举行的“点手机域名”会议上，工作人员（右）手拿POS机等待刷卡。
　　借“两化融合”名义卖互联网资源
　　王芸很快发现，有她这样经历的企业家并不在少数。
　　今年2月份，某企业负责人刘玉同样在参加中赢盛世“两化融合”的会场交了4万元买网络关键词。
　　“走出会场的一瞬间就清醒了，意识到被骗。但在会场的环境里，脑子全是蒙的，工作人员拿着合同不停地说快点签，啥都没看清楚。”刘玉说。
　　她没有交齐5.8万的全款，回去的路上不断有工作人员催促她打余款，“他们太急了，签合同哪有这样的。”
　　为讨回那4万块钱，刘玉在中赢盛世再次举办会议时，堵在会场门口并报警。最终，在警方的调解下，中赢盛世将4万元退还给刘玉。
　　王芸在网上搜索发现，不少声称受骗的人都是参加了名为“两化融合”的会议。
　　在两化融合贴吧里，一篇“两化融合的会是骗人的吗”的帖子截至5月7日有50多条回复。一些网友在回复中还讲述了自己的经历。
　　其中，一名网友自称参加了中赢盛世的“两化融合”会议，但从头到尾都是一个传销洗脑形式，然后快速进入催逼签单形式，并反复强调所申请的项目板块，全国只有一个名额，必须交全额才有机会申请成功。
　　该网友说自己预付了1.8万，没有交齐5.8万元的全额，因此没有合同，只开了个收据写成“定金”。之后不断有电话打来催逼补上全额，不然不能保证被审核通过。
　　据了解，“两化融合”即信息化和工业化融合。工信部信息化和软件服务业司下设两化融合推进处。
　　在两化融合管理体系贯标咨询服务机构工作的王先生介绍，两化融合项目由工信部主要负责推进，有条件的大中型企业才可以申报，目的是在全国范围内工业升级。每年只有3次申报机会，从申报到获得两化融合管理体系证书，前后需要半年时间。目前全国两化融合项目评定机构只有10家，两化融合管理体系贯标咨询服务机构452家。贯标咨询服务机构负责为申报企业做服务顾问，最后由评定机构颁发证书，企业才能申请到两化融合的国家补贴。
　　得知王芸等人在中赢盛世“两化融合”会议中花钱抢注的经历，王先生认为，中赢盛世的行为完全是打着“两化融合”的名义，售卖所谓的互联网资源，这与真正的两化融合项目完全不同。
　　两化融合管理体系工作平台上的评定公示信息显示，项目包括为企业进行订单制的产供销一体化管控能力建设、产品的个性化订单快速交付能力建设等内容。
　　新京报记者注意到，两化融合管理体系工作平台网站上公示的评定机构和服务机构名单中均没有中赢盛世的名字。
　　王芸4月16日参会时的一份资料显示，这次会议全名为“工业化和信息化融合-企业应用普及工程暨‘移动电子商务助力企业转型升级研讨会’”，工程指导为中国国际电子商务中心，没有主办方和协办方信息。
　　商务部中国国际电子商务中心行政办公室工作人员穆先生表示，该中心确实在今年3月初指导举办了“第三届工业化和信息化融合普及工程高峰论坛”，但这之后两化融合会议就没有再召开，中心也没有对此类会议再进行指导。
　　工信部与商务部工作人员均表示，国家部委下属部门组织的会议，会下发红头文件到参会人，不会仅仅发送短信。
　　此前，工信部也曾对网络关键词问题表态。2014年1月，工信部官网曾发布关于关键词转让有关问题的声明，称手机关键词、3G关键词、网络关键词、无线网址、信息名址等关键词转让属于市场行为，工信部从未对关键词转让设立许可或备案条件，也不会对相关转让行为收取定金。请广大用户提高警惕，谨防上当受骗。
　　中赢盛世多个项目组轮番忽悠
　　王芸没有刘玉那么“幸运”。4月23日，她去中赢盛世要求退款，碰了钉子。
　　公司一位郭姓负责人接待了她，一再强调为王芸提供的服务有官方备案，公司也是两化融合授权公司，并催促王芸补齐后期款项，如果不补，之前交的2.9万元将作为违约金不予退还。
　　最终，王芸只拿到了几张合同照片。
　　通过国家企业信用信息公示系统查询“北京中赢盛世信息技术有限公司”显示，该公司成立于2012年10月29日，经营范围为：技术开发；技术服务；技术咨询；技术推广；组织文化艺术交流活动。
　　新京报记者卧底该公司了解到，公司下分多个项目组，一个项目组负责以商务部名义邀请企业负责人参加两化融合会议，也就是王芸所遇到的情况。
　　一个项目组以工信部中国信息通信研究院名义邀约企业参加新商机新模式全入口的高峰论坛会议，售卖点手机域名。
　　另一个组则以腾讯名义邀约客户，主推微商城业务。
　　公司一名主管称，只有微商城项目是应用类产品，需要为客户进行网站搭建，做网页设计和美工。另外两项则属于资源型产品，“资源型产品谈不上商业运营，只提供域名、网站，但客户究竟怎么创造价值，如何运营落地由企业自己处理。”
　　该主管透露，两化融合项目组的员工每月提成可高达两三万元。
　　新京报记者调查发现，不管是两化融合项目组还是手机域名项目组，其操作模式都比较相似，即以相关部委的名义邀请企业负责人来参会，最终目的还是让企业花钱买关键词、手机域名等互联网资源。
　　5月7日上午，在长安大饭店举行的“点手机域名”会议上，一名“专家”在台上大讲点手机域名的价值，称不仅可以搭建一个微入口，还可以转卖给他人。
　　会后，每两名工作人员围住一名参会者，大声询问看中了哪个域名。会场上“恭喜发财”歌曲循环播放。参会者抢注成功后，会有人用话筒播报，这时全体工作人员为其鼓掌。
　　当日下午，在渔阳饭店举行的另一场“两化融合”会议上，出现的“专家”与上午为同一人，就连演讲PPT也几乎一样，只不过把宣传“点手机域名”的内容变成了“移动互联网入口”的内容。
　　会后同样是喧嚣的催单场面。一位参会者说：“工作人员都快坐到我身上了，唾沫星子喷了一脸，说相关关键词全网仅此一个，劝我赶紧抢注。”
　　“毫无价值”的二级网站
　　即便是企业抢注了所谓“全网唯一”的关键词、手机域名，在一些互联网技术人员看来，这些也不存在太大的价值。
　　以王芸抢注的“中国古玩字画网”为例，她在百度搜索该关键词，发现已有相关网站。不过，她后来拿到的合同图片却显示，中赢盛世将在诚信中国电子商务平台（http://www.cxzg.com/）提供信息发布和搜索推广服务。
　　相关工作人员称，他们为买家所提供的域名后缀为．cxzg.com，也就是说王芸所购买的是二级域名。
　　这和王芸一开始想的并不一样，“会场签合同的时候一直在催，确实也没看清合同怎么写的。”她说。
　　据中关村信息消费联盟理事长项立刚介绍，在传统互联网时代，需要输入域名上网，那时候的好域名就是短、容易记忆，只有一两个字母或数字的．com、．cn域名价值很高。现在不需要搜索域名就可以访问相关网站，域名已经没那么重要。现在申请．com、．cn域名及服务费，只需几十到几百块钱。
　　上海社科院互联网研究中心首席研究员李易说，拥有一个．com顶级域名，二级域名可以自由分配，随便延伸出任意组合的二级域名，“比如新浪网，可以分配出5w.sina.com、3w.mail.sina.com等二级网站，但这样的页面有什么意义？”
　　李易说，做二级网站，可以做一个模板，之后可以无限的去生成。从专业角度讲，成本近趋于0。更恶劣之处在于，企业控制着主域名，可以将卖出去的二级域名随时删掉。现实中，由于二级域名受控于主网站，几乎没有人会申请二级域名。
　　中国电子商务研究中心主任曹磊表示，“两化融合”会议中“专家”提到小米花高价买下mi.com域名的例子，两个字母组合的域名只有几百个，的确比较稀缺。但这种独立域名是否有用，还要看与之关联的品牌。而点手机域名几乎没人使用，本身并无这么大价值，现在注册费用昂贵，存在炒作嫌疑。企业也存在夸大效果、虚假宣传的情况。
　　在中赢盛世举行的会议上，都有宣传与章光101的合作，并称预计今年章光101微商城业绩增长可以达到15%左右。
　　记者查询发现，章光101微商城（即微信服务号）内没有商品，活动按钮点进去出现参数错误，历史记录更新也停留在2015年11月。
　　李易介绍，微信大量免费的微商城服务很多，任何一个懂一点的人都可以去申请下载然后自己生成微商城。
　　话术套出企业老总电话
　　王芸事后回想时，有一点怎么也想不通，中赢盛世是如何得知包括她在内那么多企业负责人的电话，“如果没有接到‘商务部’的那个电话。我也不会一步步踏入‘陷阱’”。
　　据新京报记者调查，在中赢盛世的丰台总部，微商城与点手机域名两个项目的40多名员工主要任务是做电话邀约，并且只打给企业法定代表人或董事长。
　　项目组的员工都有一沓电话号码名单，部分电话名单上标注着“绕”字。一名员工称“这是在网上没查到负责人的号码，通过企业前台绕号所得。”
　　4月27日，这位员工打电话给一家企业前台演示了如何通过前台绕号套取老总电话。
　　在打通前台电话后，该员工自称是快递中转站的，有一份寄给该公司法定代表人XXX签收的包裹，但搬运过程中外包装上的地址和联系方式磨损后看不清，让前台人员将法定代表人的电话提供一下。
　　见前台人员不信，该员工又称“这个包裹出库要进行电子扫描，与电子档案不符无法出货，而电子档案是加密的”。在与前台人员争执一番后，该员工最终还是拿到了电话。
　　在中赢盛世内部的一份套号话术上，除了利用快递套号，还有以供电局、工商局、接机等名义套号的具体方法。
　　比如“接机套号”是假装企业老总的商务合作伙伴，以手机没电，也没有公司联系方式为由，让前台人员将老总号码告知。
　　此项套号话术还有括号备注：语气强硬点，非常急切，要装得像点。
　　正是通过这些套号话术，中赢盛世积攒起了一摞摞的企业老总电话信息。
　　记者调查发现，被中赢盛世联系过购买互联网产品的企业老总们，同时也接到过其他公司的电话。
　　在一些关键词QQ群里，有人发布“换资料、一对一”、“诚信出售16年17年优质资料，接通率百分之八十”等信息，甚至有人将某位企业老总的联系方式和信息发到群里，备注“北京人，甘肃有项目，口气大，看不上小企业。有实力的搞！”
　　200多人被骗后组建维权群
　　今年4月，王芸加入了一个维权QQ群，群内200多名成员来自全国各地。刘玉也在其中。他们大多人因为参会抢注网络关键词等被骗数万元。
　　群里，来自河北的李丽时隔半年后才发现被骗。她于去年10月份被河北云微时代信息技术有限公司邀请参加“两化融合”会议，那时她的公司刚注册不到一个月，急需客源发展。
　　会上，李丽花3.9万元抢注了河北地坪一词，五年产权，随后云微时代公司给她发来了网页，之后，网站并没有给公司带来任何收益。
　　李丽回忆，去年12月份，有人打电话要花40万购买她“河北地坪”的词，但提出需要官方认证。她联系云微时代公司被告知，只有10年的产权才能开具认证。
　　最终，李丽又追加了3.9万，拿到了10年产权的证书，但收购者的电话再也打不通了。
　　今年4月初，李丽发现云微时代公司电话停机，公司的工商信息状态显示已“注销”。她才发现被骗了。
　　国家企业信用信息公示系统显示，河北云微时代信息技术有限公司注销日期为2017年2月10日。而该公司的成立日期为2016年2月15日，相隔不到一年。
　　事实上，这类会销售卖域名、关键词的情况，近几年多有发生。
　　据报道，北京中网互赢公司62名员工在总经理的带领下，以公司名义在签订、履行关键词网络服务合同过程中，谎称是工信部下属单位，虚构有他人抢注或有买家高价收购等事实，诱骗259名被害人在该公司完善关键词网络资源，购买付费业务，骗取钱款共计8000余万元。去年6月此案宣判，51名被告人被北京市一中院判处有期徒刑十二年到二年不等的刑期。另外11人则被定罪免刑。
　　北京志霖律师事务所副主任赵占领表示，这些公司冒充国家部委名义召开会议售卖手机域名、互联网资源的行为，涉嫌合同欺诈。“一般在合同中挑不出毛病，受骗人需要找出其在推广中存在虚假宣传、夸大承诺的情况，并有证据证明，可以要求撤回合同。”
　　5月7日下午，王芸来到渔阳饭店。当日，中赢盛世组织的又一场“两化融合”会议在该饭店举行。
　　尽管没有邀请短信进不了会场，王芸仍在会议室门外等着。“我只想要回我的钱。”
　　经过三个多小时的交涉，双方签了一份退款协议，王芸最终拿回了2.9万元退款。
　　（王芸、刘玉、李丽均为化名）
　　A10-A11版采写/新京报记者赵朋乐大路实习生王颜玉
　　A10-A11版摄影/新京报记者大路



 



 







进入【新浪财经股吧】讨论
