








　　二手车抵押贷款广告太美套路深
　　北京晨报
　　骗子合同齐全流程专业迷惑性强 车主被迫高价赎车吃哑巴亏
　　有车就能贷、无征信要求、不押车、不装GPS、一天内拿钱
　　小区过道、电线杆上，以及网络平台上，二手汽车抵押贷款的小广告挺常见。广告内容也很吸引人，“只要你有一辆车，当天放款”，相比银行放贷的严格手续与漫长周期，对于急需用钱周转的人来说，这样的小广告特别有诱惑力。然而，在这些看似高效实用的二手汽车抵押贷款背后，却隐藏着不可告人的秘密，一旦中招，很可能是贷款没拿到，车子也不见了。更可怜的是，有车主甚至被迫花高价去赎车。近日，北京晨报记者通过调查多个受骗案例，带您揭开二手车抵押贷款里的猫腻儿。
　　受骗案例
　　案例一：贷款没全到账 车子已被开走
　　市民沈女士这些日子遇到一件烦心事儿。为了周转资金，她把此前家中二十多万元购入的车子给抵押贷款了，但是抵押来的钱却只拿到了一半。她告诉记者，自己是在一张地铁内发的小卡片上看到，有公司可以提供二手车抵押贷款，而且是立即能够拿到钱。她当时觉着，为了生意能顺利周转，可以去咨询一下。
　　通过电话联系，她和对方约定，在某酒店的大堂见面详谈。到了大堂后，对方从包内拿出一沓合同。其中包括，借款合同、抵押合同、个人详细资料清单，让沈女士填写，还让沈女士提供了驾驶证、行驶证等材料并复印。沈女士称，双方在合同上约定，借款期限为一个月，借款金额为十万元。同时，还有利息、违约金等项目。可是就当她把所有字都签完后，对方突然提出，现在只能转给你5万元。因为要确保资金的安全，而且必须先在沈女士的车上装个GPS定位器，装完后，再把剩余的5万元转过来。沈女士想想这种要求还算正常，于是就答应了，把车钥匙给了对方。对方让沈女士在酒店大堂等着，他们先去装定位器，大约需要一个小时。
　　可是，两个小时过去了，对方还是没有回来。沈女士有些心急，赶紧电话联系，可对方却说，当天装不好了，要改天把车给沈女士了。过了两天，车子还是没有还回来，对方也一直没给信说何时才能安装好。心急如焚的沈女士再打电话过去，对方语气轻松地落下一句：“早呢，慢慢等吧！你要是急的话，先把钱还回来，车子还你。”然后就挂了电话。
　　沈女士觉得被骗了，立即去派出所报了案。可是这件事，却不能立案。民警解释，像沈女士这样遭遇的人，他们已经碰到不止一个了。百分之九十以上的人，拿到了部分借款，车子却没有了。报案的时候，很多人都认为自己被骗了，要求警方以诈骗案进行立案调查，但警方面对这种情况却不能以诈骗进行立案，因为彼此签订了合同，只能算合同纠纷。
　　随后，沈女士又找到了律师寻求帮助。律师告诉她，从目前发生的这几起事件来看，对方提供的合同都是比较正规的，而且双方都是遵循自愿的原则签了字，更关键的是，对方往往会拿出一部分钱款给借款人。这样一来，从法律上就不能认定对方没有履行合同，也就不构成诈骗。那么，一旦双方出现纠纷，就只能认定为是民事上的合同纠纷，公安机关是不能按照刑事案件进行立案调查的，只能到法院进行起诉。 
　　案例二：抵押钱没拿到 还要高价赎车
　　市民常先生也向北京晨报记者愤怒地讲述了自己的遭遇。日前通过小广告，他找到一个从事汽车抵押贷款的机构，初步交流后，抵押贷款公司来了两位男士，自称是专门到常先生家家访，查看他的还款能力，最后定下汽车抵押贷款4万元，一年后，连本带利归还51760元。最关键的是，汽车平常还归常先生使用。“我当时觉得这个买卖很划算，心里还挺高兴。”于是他没有多考虑就签了两份合同。“当时，对方给了我2.5万元，我就把字签了。还按照对方要求，让我老婆拿着2.5万元现金和合同一起拍了张照片”，常先生说，他觉得这个抵押贷款公司在办理贷款中的每一个程序都拍照作记录，真是挺正规的。 
　　不过，等签完合同，拍完照后，对方又说没有那么多现金，说等会儿一次性转账4万给常先生，于是又将2.5万元现金拿了回去。接着，对方男子跟常先生说，按照行规，必须在他车上装个GPS定位装置，说着就把他的汽车开走了。另外一男子说要去银行给他打款，一转身也不见了。“我当时想着已经签了合同，就算是他们跑了，我也有依据去法院告他们，于是也没有太担心。”
　　很快，常先生收到了对方转账来的钱，不过不是4万，而是1.5万元。这时候，他感觉到不对劲儿，赶紧与对方联系，哪知道，对方直接跟他说，要车也行，给5万元，不然随便报警还是打官司。“我的车子被开走了，手中只拿到了他们转来的1.5万元，现在却被敲诈5万元。里外里，这一趟下来，非但没拿到钱，还自己白给出去3.5万元。这些人就是纯粹的骗子呀。”
　　常先生愤怒之余只好赶紧报警。接到报警后，民警询问了他贷款的细节。从表面上来看，这笔交易已经完成了，一切都是合法合规：例如，第一，双方签订的是汽车质押合同，对方是可以将汽车开走的；第二，照片上显示常先生确实拿到了2.5万元，对方再转账给常先生1.5万元，也就是说，根据合同，常先生拿到了4万元贷款，不存在钱款争议了。从派出所出来，常先生沮丧地发现，自己真只能吃哑巴亏了。
　　案例三：买低价二手车 莫名背上贷款
　　来北京打拼的王贵新攒了10万元，想买辆二手车。可是没想到，自己辛辛苦苦攒的钱，买不来车子，还要帮着车贷公司还贷款。王贵新告诉记者，事前他在网上找到了一家二手车交易公司。在相约见面后，业务员给他看了几款车型，从性价比来说，他都很满意。“业务员告诉我，他们公司不但出售二手车，而且还从事二手车抵押贷款，这些车子中不少都是抵押车，还不上钱卖给了公司。因为价格便宜，所以卖得很快，如果想要考虑一天，就先付给他500元的定金。”
　　听到这样的话，王贵新担心喜欢的车被买走，就立刻付了500元的定金，并商定等他看车后，确认车没有问题，就付钱拿车。在看车后，经过一番还价，双方最终将价格定在8.5万元。“当时我心里很开心，觉得自己捡了个大便宜。”
　　商定价格后，王贵新立刻支付了2.5万元的定金。对方递给他一份购车协议，上面写着预付定金2.2万元。业务员表示，那3000元是用来办其他手续的，就不写在购车协议上了。王贵新给完钱就回家，一心等待对方手续办理完毕上门去提车。让他没想到的是，手续没办完，债主却上门了。三天后，一名自称是车主的女子李某找到他，拿出一份车辆抵押协议，称必须还清10万元的抵押贷款才能提车。王贵新一下子傻眼了，他立即打电话质问业务员，之前为什么不说这辆车还有贷款，并且要求退款。
　　面对质疑，业务员则称自己完全不清楚，都是公司操作的，还称定金已经交给了公司，没有办法退还。王贵新此时感觉不对，于是联系了车主李某。“我这才知道，李某的二手车是抵押给了这家公司，但是通过私下的关系给了业务员好处，让他帮忙把车子卖了，用来还贷款。而我则是上当了。”此外，李某告诉王贵新，要退款，也只能退还合同上所写的2.2万元。其余3000元已经办理手续花费了，肯定不能退。为了把钱拿回来继续买车，王贵新也只能妥协。
　　本版撰文 北京晨报记者 张静雅









进入【新浪财经股吧】讨论
