








警方实施抓捕。
　　卖“英雄联盟”游戏币为名骗了玩家1000多万
　　重庆警方历时3个月破案，跨省抓捕犯罪嫌疑人20余人，该案涉及10000余受害人
　　经过长达3个多月的努力，重庆南岸警方成功破获一个以售卖“英雄联盟”等大型网络游戏币为名实施网络诈骗的团伙。经过初步核实，该案涉及受害人10000余人，涉案金额高达1000余万元人民币。
　　案发：购买游戏币被骗
　　“他们在游戏里喊话，游戏币卖得很便宜。”家住南岸区的市民卓女士平时喜欢玩一款名叫“天涯明月刀”的网络游戏。今年7月，卓女士在自己家中打游戏，突然看到游戏平台上有人售卖游戏币，比正常价格便宜不少。
　　卓女士试着联系了对方，对方表示，想购买游戏币，需要登录他们的官方网站进行购买。卓女士便按照提示进入了网站，但在注册信息时，对方突然发来微信消息，称卓女士将其银行账户写错了，导致账户被冻结。对方称，要想解锁账户，必须往规定账户里打钱，卓女士便按照对方要求，往其账户中打了4000余元。
　　打款结束后，对方就不再理会，并拉黑了卓女士。卓女士知道上了当，并向公安机关报案。
　　侦查：诈骗团伙一晚上至少数万元进账
　　接报后，南岸区公安分局刑侦支队打击网络诈骗攻坚组第一时间介入侦查。通过研判案情，民警基本摸清了犯罪嫌疑人“请君入瓮”的作案流程。
　　据了解，2016年2月以来，犯罪嫌疑人周某等人通过互联网租赁网站服务器，搭建虚假游戏交易网站结算平台，并购买域名建立十余个虚假游戏交易商城网站。通过互联网发展王某、姜某等人为各商城网站代理，由各代理分别建立由数十名马仔构成的QQ群，组织群内马仔在例如“英雄联盟”、“天涯明月刀”等大型网络游戏中喊话发布虚假的低价出售游戏金币、元宝等信息，吸引游戏玩家进入虚假游戏交易商城进行“注册”、“充值”、“购买”。
　　在游戏玩家支付成功后，群内马仔冒充网站客服以实名认证受害人、返款银行卡录入错误造成银行卡冻结等为由，不断以解冻银行卡等名义要求玩家向平台充值，直到玩家发现被骗。经初步查证，2016年3月以来，该团伙涉案金额达1000余万元，平均一晚上至少有数万元的进账，受害者上万人。
　　抓捕：跨省抓获诈骗团伙
　　通过工作，民警锁定该诈骗团伙主要作案地域在海南省海口市、澄迈县，通过在广东肇庆市云浮市设置服务器，在海口市、澄迈县、三亚市等地网吧、出租屋等上网实施诈骗。
　　攻坚组迅速赶往海口市开展案件侦办工作。在进一步的侦查中发现，该案部分犯罪嫌疑人有通信网络诈骗犯罪前科，具有相当强的反侦查意识，往往采取冒用他人身份上网进行诈骗、通过购买他人银行卡套取资金、不定期在城中村变换作案地点等方式，逃避公安机关的抓捕。再加上民警不是海南本地人，极易被对方识破，案件侦破工作困难重重。
　　专案民警克服重重困难，对涉案银行账户资金流、网上交易等海量电子数据进行搜集、固定。经过两个多月的艰苦工作，收网时机逐渐成熟。9月27日晚，专案民警在海口市、澄迈县及广东省肇庆市多点同时采取行动，当晚一举抓获周某、王某等犯罪嫌疑人10余人。在当晚清查现场的过程中，仍然有不少受害者被骗，短短半个小时就有数万元资金进账。
　　截至11月9日，南岸警方共抓获涉案嫌疑人共计20余人，缴获涉案手机20余部，电脑6台，各类银行卡30余张，涉案车辆1台。经过初步核实，该案涉及受害人10000余人，涉案金额高达1000余万元人民币。目前，该案还在进一步深挖中。本报记者景然







进入【新浪财经股吧】讨论
