






　　南京新街口这栋外卖楼，每天喂饱一万人
　　梅书华安莹/现代快报全媒体
　　现代快报8月20日讯，随着网络点餐形式的流行，越来越多的商家干起了外卖生意。在南京新街口就藏着一栋外卖楼，每天从这里送出去的外卖可以提供约1万人的饭食，周围写字楼的白领就靠它“续命”，如此火爆的外卖究竟赚不赚钱？它们的卫生状况又是怎样？近日，现代快报记者来到位于中山南路101号的金銮大厦，对“外卖楼”进行了探访。
　　现场探访
　　挨挨挤挤21家店，十几平方米厨房成外卖主战场
　　中午12点，记者走进金銮大厦时，看见不同平台的外卖小哥在楼梯口频频出现，从二楼到三楼，粗略数了一下，共有21户做外卖的店家，主要分三类，一类是快餐，占大多数；一类做夜宵，主打龙虾；还有小吃，比如炸鸡、水果捞等。
楼道里贴满外卖宣传单。现代快报见习记者梅书华摄
　　
　　顺着楼梯走上二楼，一条走道蜿蜒向前。走道上摆着板凳、躺椅、木桌，还有堆着的土豆、洋葱，成箱的冷冻肉类，墙上被各个外卖平台的海报占满。
　　走道里飘荡着油烟味，耳边是炒菜的嗞啦声和锅铲的碰撞声。现代快报记者发现，这样的店家每间大约占地十几平方米，没有窗户，只有一扇门，还有一个对着走道的出餐口，上面摞满了外卖盒，外卖小哥灵活地穿梭在各个商铺之间，叫着不同的号码，取走一份份外卖。
　　一位姓袁的老板告诉记者：“本来我们这是可以堂食的，也有很多网红小吃店，去年重新装修后，才改成了专门提供外卖的店面。”他说，像这样集中搞外卖的地方并不好找，不过集中起来也有好处，总体销量高了能形成站点，吸引大批骑手来配送，配送率越高，销量也会越高。
　　厨师打赤膊炒菜，浑身都是痱子
　　正值夏季，高温可达三十六七度，做外卖也是一份辛苦活。十来平方米的房间五步走到头，这里面还塞进了冰箱、蒸饭箱、微波炉、两三口炒锅等物件，超过两个人站在里面转个身都能撞到。“觉得很压抑，就这么大点地方，站在自己的位置上，最大的活动就是转身把菜递给装盒的人。”来这里打暑假工的伙计说。

　　这里的外卖小店，主战场就是一间厨房。
　　在这里，几乎每个厨师都是光着膀子，打赤膊上阵。“太热了，三个炒锅同时开火，开空调也没什么用。”一个厨师冲出厨房拧开水龙头，对着脑袋一通猛冲。记者看到密密麻麻的痱子爬满他的后背。“以前我也是从上到下的痱子，没有一块好皮，时间久了就好了，习惯了。”袁老板在一旁笑着说。
　　挣钱靠销量，年收入七八万到二三十万不等
　　在这栋外卖楼里，生意也是冰火两重天。外卖高峰期，生意好的卖家20分钟能爆100个单。一天销量达到三四百份，而有的商家一天也只能卖一百份。
　　销量背后，利润如何？“平台每单扣20%左右的点，加上房租、水电费、食材费、包装费、水电费，每单的利润不高，挣多少看销量，高销量一般是老商家，排在平台前面几页。我才来这里开两个多月，销量低。”旁边一家“江湖纸包鸡”的汪老板跟记者算起了成本账。
　　她打开手机上的外卖商家APP，显示当天的营业额为1331块，“这是美团扣完点，我们家的营业额，卖了100多单。”说完她又指了指门口一箱箱的食材，“这一箱鸡块140块，一天用三箱，520块，还有配料，几十斤的土豆、洋葱、金针菇、美人椒，加起来100多块，一块一盒的饮料，光食材一天就是700多块；我们这的房租一年七八万，算下来一天200块；还有包装纸袋餐盒费，一单就要2块多，又是200块；另外，我们是加盟店，店家的秘制调料包我们要花钱买，也要给店家八个点。这营业额扣下来就剩两三百块了。”
　　一家石锅拌饭的老板告诉记者，外卖靠销量，一开始都挣不了钱，外卖商家那么多，新商家要么花钱买广告位，要么就把价格定低一点，攒顾客量，把排位拉到平台的前几页。基本上一开始一单就赚个一两块，等销售量高了，再慢慢提价。据汪老板透露，刚开业的这两个月，每个月的净收入大概在六千元左右，一般“老资历”的卖家年收入估计有二三十万。
　　卫生隐患
　　用手抓熟食很常见，卫生状况堪忧
　　说起外卖，大家最关心的要数食品安全了，因为操作都是在手机上，外卖店干不干净并不清楚。那么，这些外卖楼里的商家卫生条件究竟如何呢？记者打开外卖平台，发现外卖APP上这21家外卖商家都有营业执照和食品经营许可证，虽然网络订餐的商户证件齐全，但现代快报记者在采访时也发现，外卖楼里有些商户的卫生状况堪忧。
有些商家卫生环境堪忧
　　
　　每家的炒锅边是四散的剩菜，水池旁、墙面上油污严重，几乎每一家都能挑出点儿毛病。在这里，筷子成为摆设，抓菜全靠手，有商家将放有蔬菜的塑料篮子直接摞在一篮炒熟的鸡块上，脏兮兮的篮子底部与鸡肉亲密接触，炒菜的男子直接用手往勺子里扒鸡块。还有商家的工作人员不戴手套，直接手抓一把黄瓜丝放入拌饭中，他家对面黑屋子里的水池堆满了化冻鸡块，不断往下滴着水；透过出餐口，能看见一家主打双拼饭的工作人员手抓熟鸡柳装盒。最让人难以忍受的是三楼走道尽头的龙虾店，就开在公共厕所旁，一盆龙虾和厕所大门相距不过几米。
　　监管部门
　　南京每月20余家问题商户下线整改
　　现代快报记者从南京市食药局了解到，目前南京外卖平台上的餐饮店有2万多家，而平台审核变成了监管的第一道防线。外卖平台“饿了么”食品安全管理部苗虹介绍，平台制定了严格的商家准入标准，商家在平台申请开店必须上传工商营业执照、餐饮服务许可证或食品经营许可证等资料。工作人员随后将进行审核。包括线上验证证照信息与监管部门所公开信息是否吻合，线下对门店悬挂证照进行复核，同时检查环境卫生。
　　南京市食药局相关负责人透露，针对网络订餐，政府部门一直都在加强监管，通过群众举报和现场检查对一些“问题商户”进行下线整改，据了解，每个月在外卖平台上进行下线整改的商户有20余家。
　　对于外卖环境的脏乱差，南京市药监局的相关负责人也坦言，有些外卖店在申领证件的时候环境很干净，可是在实际操作的时候就有些不自觉，后厨的卫生条件也越来越脏。这位负责人也表示，外卖商家点多面广，有关部门精力有限，很难面面俱到。市民如果发现卫生和食品质量问题可拨打12331进行投诉，执法人员将会第一时间进行监督处理。





责任编辑：李彦丽

