











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　揭开“外佣入境”的神秘面纱：黑中介年赚千万元
　　前不久，“中国拟开放5城市雇菲佣”的消息引发了争议。
　　近年来，随着人们生活水平提高、工作节奏加快以及消费观念的转变，家务劳动社会化已被越来越多的城市居民所认同，家政服务市场存在着巨大的消费需求。由于国内高端家政人员数量较少，雇佣“菲佣”等外籍佣人在部分外籍人士和经济水平较高的家庭中有了市场，进而催生了“外佣”黑中介服务。
　　近日，江苏省苏州市吴中区人民检察院在办理一起组织偷越国境案时，发现“外佣入境从事家政服务”已然形成一条黑色产业链，亟须得到法律有效规制和有关部门高度重视。
　　巨额利润催生外佣中介行业
　　2015年5月，李兰在苏州工业园区开了一家家政公司，主要帮助客户从事赴美生子和介绍外籍保姆业务。赴美生子业务没做成几单，介绍外籍保姆的业务却让她赚得盆满钵满。
　　通过在北京的朋友陆凡介绍，李兰负责做华东地区的“代理”。
　　刚开始，都是陆凡招录外佣，再由李兰将外佣送到苏州雇主家中。生意慢慢做熟后，她就开始直接联系印尼的中介，让印尼中介寻找外籍佣人。有时，李兰会去印尼实地考察佣人。
　　看中佣人后，印尼中介（“牛头”）负责办理护照、签证和购买机票，由李兰派人去上海接机，然后直接安置到苏州宿舍内，对这些佣人进行培训，培训如何做中餐、带小孩、洗衣服等。再通过网站和微信寻找雇主，与雇主达成合意、签订合同后，将佣人送到客户家中。
　　李兰一般向雇主收取中介费是7.9万元，向菲佣收取2.1万元，作为他们回去机票及罚款费用，“雇主每月给我们5100元，作为外佣的工资”。中介通过两头收费，在介绍外籍佣人业务中赚取丰厚回报。
　　国家规定不允许雇佣外佣，发现了会向雇主罚款，中介会先扣一部分钱，以备不测。
　　仅仅从2015年5月至2016年3月案发，李兰的这家公司就介绍了200多名菲律宾籍和印尼籍妇女进入我国提供家政服务，犯罪所得1000多万元。据公司业务员供述，每介绍一个外佣给雇主，均可拿到提成1500元。
　　虚假签证轻松入境
　　从事外佣介绍的中介形成了一个圈子，互相出售货源、承揽生意。
　　由于“菲佣”名气大，因此雇主对菲佣的需求较多。而李兰的“牛头”渠道多来自印尼，她往往通过她的上家——魏文、黄娟等人，来招录菲律宾佣人。
　　“一般她会把‘菲佣’的简历和照片在微信上发给我，我相中了给她定金两万元，等人带到国内后，我再支付尾款4.8万元。”
　　由于菲律宾政府不让菲律宾人直飞中国内地，因此“菲佣”多是先飞吉隆坡或中国香港，再转机到内地。
　　据了解，魏文、黄娟在菲律宾海关以及马尼拉、吉隆坡相关机构的熟人，通过提交虚假公司商务邀请函，为外佣办理商务签证和续签服务，让外佣能够顺利进入国内。
　　从中，他们能赚取7万元左右的中介费用。
　　此外，持有M签证的外佣，存在一次办理可两次入境的类型。持这种签证的外佣需要在第一次入境90天满期前出境一次，便可在境内再待90天。
　　为了让在雇主家中做得不错的外佣，继续履行合同在雇主家做保姆，李兰会派人在90天期满前，看管着外佣去中国香港、澳门，韩国济州岛等地，提前买好来回机票，到达这些地方后，在签证上盖上章然后返回，继续回到雇主家中做保姆，从而再能“合法”停留90天。这样，整个“合法”停留时间就有半年之久。
　　灰色地带的法律风险
　　据介绍，“牛头”介绍外佣到中国做保姆，入境后，外佣的人身自由也受限。从印尼来的佣人多持L旅游签证，30天后即到期，而签证过期后，来华打工的“外佣”就成了非法滞留的“黑户”。
　　据李兰交代，招录的外佣中也出现过潜逃的情况。
　　为防止外佣被发现，也担心外佣寻找其他中介，中介对外佣监管非常严格。外佣均被统一安排到租住宿舍中，要求不能随意出入行动，必须由工作人员陪同才可外出；外佣手机和护照都被收掉。
　　即使进入雇主家中工作，外佣亦被反复告诫千万不能给陌生人开门，未经雇主同意不可随意出门，不可随意和陌生人说话。
　　鉴于菲律宾、印尼佣人多以英语为母语，因此雇主不乏中国香港、韩国等境外人士，地点分布于上海、北京、大连、重庆等城市。
　　雇主与中介签订合同事由违法，不受法律保护。雇主在明知雇佣外佣为违法情形下，与中介签订的咨询合同以及和外佣签订的雇佣合同均不受法律保护，势必在自身财产、人身安全上存在安全隐患。
　　李兰的公司为规避法律风险，将公司与雇主之间的合同全数销毁，避免法律追究。
　　所谓“菲佣”，多是直接从当地招聘过来的普通妇女，并非经过系统学习的正规“菲佣”，而在入境后，经过四五天的适应性培训就火速上岗，难免存在服务能力弱、适应能力差、身体健康问题成谜等问题。
　　检察机关建议加强对非法入境者的监管
　　“菲佣”之所以能成为国际知名品牌，在于菲律宾家政教育普及，而很多受教育水平较高的女性愿意从事家政行业。“菲佣”的技能均源自培训，由菲律宾教育和技能发展局开设培训，为“菲佣”提供240门课，涵盖一名家政服务员日常工作涉及的一切领域。
　　检察机关建议对传统家政行业进行细分，重点在职业教育中强化家政领域培训，考虑对接市场的高端需求。另一方面，建议加强对“菲佣”服务的考察和研究力度，采取“拿来主义”进行相关制度的思考，制定更为精密、严格、完整的行业标准，促进家政（保姆）行业的职业化。
　　根据《外国人在中国就业管理规定》，“外国人在中国就业须有确定的聘用单位，个人及家庭不允许雇佣外籍劳工”，外佣入境本身得不到法律保护。国内外佣一般是以旅游形式进入中国，工作签证很难办理，即使办理下来，再想续签也比较麻烦，黑中介通过各种关系、请托、造假让很多非法入境的黑工滞留国内。
　　检察机关建议加强对非法入境者的监管。建议出入境管理局、海关等部门加强入境审查，重点对菲律宾、印度尼西亚等国女性入境实施更为严格检查，对其邀请函进行详细询问和真实性检查，从源头上防止非法入境现象产生。
　　同时，还建议加强对中介业务的监管力度。“黑中介”的背后是“黑监管”，外佣一路绿灯进入国内雇主家庭，说明行政机关对中介监管不到位，给了不法分子钻空子的机会。行政机关应该加强对中介业务、中介合同的巡查，及时取缔中介公司外佣介绍、赴美生子业务，及时发现中介公司违法操作、违规合同。
　　最后，建议加大对“黑中介”的处罚力度，不能止于罚款、公示，有必要设立“清退”“从业禁止”等办法，让屡教不改、情节严重的“黑中介”从市场中彻底出局。











进入【新浪财经股吧】讨论
