






　　揭开健康消费的“套路”陷阱
　　来源：北京商报
　　大量在电视、广播投放广告宣传功效的莎普爱思滴眼液被质疑存在过度宣传，夸大疗效；同款药品在北京市不同地区的7家药店出现7种价格，价格最高相差20%；动辄几千元的塑形神器玻尿酸售价是进货价的十倍……往往这些在生活中最常见的消费行为侵犯着消费者权益。在“3·15”国际消费者权益日来临之际，北京商报健康周刊将揭秘那些隐藏在生活中的消费陷阱，用个例给予消费者警示。
　　与买东西一样，买药品同样也要货比三家。日常用到的药品在不同药店出现不同的价格，需要消费者在日常购买中引起关注。北京商报记者以消费者日常用到的辉瑞生产的7片盒装、5mg规格的络活喜（苯磺酸氨氯地平片）降压药为例，通过走访调查发现，北京市七家药店出现七种不同的价格，价差最高相差20%。
　　据一位业内知情人士透露，国家对药品价格放开后，由国家发改委确定一个最高零售价作为限价，只要不超过这个规定的最高零售价，药店对药品的定价拥有自主权。“白塔寺和金象大药房这种大型连锁药店都会按照最高零售价销售，社区旁边的平价药房会便宜一些。有一些药店为了将药品卖出去，会以最低价出售，后期药厂会给药店部分补贴，这样一来，即便是药店以最低销售价格出售，同样可以获得利润。”
　　另外，据一位药店负责人透露，药品经销商对不同区域药店药品价格保护会造成价格不同。专家提示，进货渠道、店面租金位置等因素均影响到药品价格，消费者购买药品时需要货比三家对比价格后再进行购买。
　　广告成为消费者选择购买日常用品、保健品、药品影响因素之一，但生活中的广告宣传往往会存在夸大宣传、误导消费者的情况。以“洗脑式”广告出现在消费者视线中的莎普爱思滴眼液为例，该产品在2017年12月遭到医疗人士质疑，指出莎普爱思滴眼液预防和治疗白内障是弥天大谎；用“洗脑式”广告营销，“坑害”老年人，时期延误治疗，甚至有失明的风险。随着事件的持续发酵，浙江省食药监局对莎普爱思广告内容进行复审，复审期间莎普爱思全面停播广告，直到近日，记者发现莎普爱思整改后的广告内容复播。
　　此外，随着消费升级的到来，在满足日常生活需求的情况下，玻尿酸、水光针等医疗美容成为众多消费者青睐的消费领域。不过，以玻尿酸为代表的医疗美容产品为例，消费者往往需要支付比进价高出十倍的价格享受变美的过程。目前市面上一支海薇玻尿酸在美容机构的定价为2000元到5000元不等，但记者从销售玻尿酸相关人士处拿到海薇玻尿酸进货价为每支400元左右。
　　一位不愿具名的分析人士表示，以玻尿酸为代表的医疗美容产品由市场定价，也可以说由商家定价，国家政策不干涉，而这已经成为行业默认的规矩。专家表示，诸如此类损害消费者权益的事情日常生活中常会出现，政府相关部门在加大管理力度的情况下，消费者自身在进行购买消费时也需要谨慎，避免自己的权益受到侵害。
　　北京商报记者 郭秀娟





责任编辑：李坚SF163

