









　　推荐阅读：
　　号贩子玩招聘：监管不可懈怠魔高一丈道就得高两丈

　　号贩子日薪百元雇“兼职”抢专家号
　　号贩子团伙盘踞北大口腔医院倒号，“号头”招聘兼职人员操控其挂号，每个专家号卖出可获利上千元
“号头”给兼职人员一张纸条，写着去6号窗口挂关节科的号。 
挂号大厅，一名号贩子（圆圈处）被民警认出，让其站在一边，等待被带离。 
号贩子隔着车窗给一名兼职人员100元作为报酬。 
6月8日晚11时许，北京大学口腔医院门外的人行道上已排起长队，其中有20多人为兼职号贩子。A06-A07版摄影/新京报记者 大路 
　　来源：新京报　
　　在北京各大医院加大力度打击号贩子的同时，一些“熟面孔”的号贩子开始退居幕后，他们通过网上招聘的方式，以日薪100元-120元不等的价格，找来一些兼职人员代为排号。
　　新京报记者调查发现，在北京大学口腔医院，有号贩子团伙盘踞于此，“号头”专门招聘新面孔来排队挂号，工资日结，通宵排队。
　　在号贩子的操控下，兼职人员犹如牵线木偶，一步一步按要求去完成“任务”——抢专家号。
　　号贩子则躲在暗处，在每一个早晨，静待兼职人员将一个个专家号交到他们手上。转手他们就以1500元-2000元的价格将专家号高价卖出，每个专家号的利润达到上千元。
　　熬了一个通宵后，20多岁的张甜甜将排到的专家号交给号贩子。
　　她的报酬是100元。
　　6月8日晚，在一家公司做文职的她经朋友介绍，与北京大学口腔医院的“号头”联系上，第一次做起兼职号贩子。
　　在北京大学口腔医院，像张甜甜这样的兼职号贩子并不少。但少有人愿意长期以此谋生，他们想要的是在空闲之余挣点小钱，或是需要用钱时可以短期内获取报酬。
　　医院窗口10人排队一半是号贩子
　　6月8日晚8时左右，张甜甜从六里桥坐地铁来到北京大学口腔医院。“号头”郭伟安排她在医院门口的人行道上排队。
　　晚上11时，张甜甜坐在郭伟带来的地垫上，实在有些困乏，她拿着手中的包当做枕头，就地躺下补充睡眠。
　　夜里蚊子很多，张甜甜腿上被咬了几个大包。她挣扎着起身坐起来，拿出包里的风油精在腿上涂抹。
　　此时医院外的人行道上，已有约50人排队，有坐着、躺着的，也有站着的。彼此之间也不说话，显得非常安静。
　　郭伟并不在队伍里。张甜甜之前听郭伟说，当晚大概有20多名兼职号贩子排队。她睁大眼睛注视排队的人群，男女老少都有，也分不清谁是真的谁是假的。
　　和张甜甜一样做兼职号贩子的，还有来北京不满一年的黄梅。
　　她之前在江苏老家一家纺织厂上班，年前来京投奔姐姐，但一直没找到合适的工作。
　　她和姐姐租住在前门一家宾馆，日租金120元，两人各承担60元。“缺钱花”的她在姐姐的介绍下，加入兼职号贩子的队伍。
　　6月8日当天，黄梅从下午6时就来到医院门外，排在比张甜甜更靠前的位置。
　　之后几个小时，黄梅手里一直握着手机，时不时看一下时间，或者玩“斗地主”手机游戏打发时间。
　　她几乎不睡觉。她只想拿到钱后，赶紧回到宾馆，打开空调睡上一觉。
　　漫漫长夜，张甜甜和黄梅也在等待郭伟的“指示”。
　　郭伟每天会在凌晨3时左右，赶在医院保安开门前，将要挂的科室信息写在纸条上发给在场排队的兼职号贩子。
　　6月9日凌晨3时，郭伟走到张甜甜和黄梅面前说：“你们两个到红绿灯下面等着。”
　　他掏出两个手机翻看客户信息，随后从包里掏出一张纸，用笔写着“6号窗口、关节科”交给张甜甜和黄梅，并一再叮嘱，“去6号窗口，别排错。要是有人问，就说是给自己看病。”
　　除了张甜甜和黄梅，郭伟还从排队队伍中叫出约20人，并将一张张纸条逐一交给他们。
　　凌晨3时45分，北京大学口腔医院的保安打开伸缩门，门开了个一米左右的口子，在保安的引导下，排队的人群陆续进入挂号大厅继续排队，一次进十多人。
　　郭伟在医院门外给兼职号贩子再三叮嘱，进到挂号大厅后不要乱说话。遇到检查一定要淡定，不要心虚，不要紧张，就说给自己挂号。
　　张甜甜、黄梅等兼职号贩子按顺序进入医院大厅。对于这些生面孔，保安也无法识别谁是号贩子。
　　医院挂号大厅内，1-8号窗口都站满了人，张甜甜、黄梅按照纸条的信息在六号窗口排队。他们的目标是最抢手的专家号。
　　“专家号一开就那么几个，其他患者就只能挂普通号了。”张甜甜说。
　　六号窗口约10人的排队人员中，至少有一半是号贩子，且都位于靠前的位置。
　　他们需要在大厅继续排队三个多小时，直到郭伟再次联系他们。
　　早上6时20分，天已亮了。郭伟打来电话，让张甜甜走到医院大门口，同时找人帮她占着排队位置。
　　郭伟拿出一位客户的身份证和100元挂号费递给张甜甜，接下来就等医院放号了。郭伟并不进大厅，只是在医院门口等。
　　早上7时10分，张甜甜成功挂到专家号，出来把号交给郭伟。郭伟告诉她去医院附近的一家银行门口找“大哥”拿钱。
　　在该银行附近停着一辆苏B牌号的长安银色轿车，车内有两人，一名戴眼镜、穿白色衣服的男子坐在主驾驶，副驾驶的男子则拿出100元钱递给张甜甜。
　　拿到钱后的张甜甜赶往地铁，准备回出租屋睡一会儿，吃完午饭再去上班。
　　兼职号贩子背后有团伙操控
　　相比于张甜甜、黄梅这样有人介绍做兼职号贩子，更多兼职人员则是经网上“招聘”而来。
　　6月7日，“号头”郭伟在一个名为“北京最大充场专业团队”的QQ群里发送信息：“招聘排队人员，不用干活就是坐着玩，睡觉都可以、特别轻松，男女不限，有身份证就行，下午4点之前到给120元、4点之后给100元，早上七点结束后给钱。”
　　这样的信息，郭伟每天会利用群发软件，每间隔几分钟就发一次。
　　郭伟等人组成的号贩子团伙多达数十人，长期盘踞北京大学口腔医院附近招揽生意倒卖专家号。为躲避检查，他们需要招聘新面孔并操控他们排队挂号。招聘渠道并不单一，有线下寻找，也有线上发布兼职信息。工资日结，通宵排队。
　　6月8日，新京报记者联系郭伟，体验了排队挂号的全过程。
　　根据郭伟的描述，他们在召集到兼职工后，再根据手中现有的客户资源安排各兼职工排队，排在前面的一般都是专家号，来得越早，所付的工资越高。
　　以每天下午4时为一个时间点，4时前到医院的兼职工资为120元，4时之后来的工资100元。
　　专家号难排，郭伟说需要通宵排队，“晚上九点或者十点才开始真正排队，期间不能离开现场。”
　　郭伟白天要招揽生意，晚上还得监督兼职号贩子排队挂号。他说，他一般不进医院挂号大厅，安排好兼职工怎么挂号后，他只在医院外等着，“保安都认识我的手机号，我不能被民警或保安发现，否则会被盯上”。
　　郭伟虽然是“号头”，可上面还有人，称为“大哥”。“大哥”下面有郭伟等7个“号头”，专门负责招聘兼职工，并将“大哥”分配的客户信息交给每个兼职工，兼职工再到医院大厅排号。
　　每排一个号，郭伟等“号头”能拿到100元。6月8日晚上，郭伟招来20多个兼职工，当晚，他可以收到“大哥”给的2000多元提成。
　　在兼职号贩子排到专家号后，郭伟等“号头”转手把专家号卖出，价格为1500元到2000元不等。此外，普通门诊号卖400元、副主任医师号卖600元，主任医师号卖1000元。
　　根据北京市三级医院医事服务费标准，挂普通门诊、副主任医师、主任医师、知名专家的号，费用分别为50元、60元、80元和100元，减去医保报销的金额，实际自付金额分别为10元、20元、40元和60元。
　　因此，郭伟等号贩子每卖出一个号，利润达到几百元甚至上千元，多数利润被号贩子团伙的骨干成员分掉。
　　号头招长期合作伙伴守“地盘”
　　北京大学口腔医院被郭伟等人组成的号贩子团伙视为“地盘”，除了寻找兼职工为团伙排队取号，郭伟也会找一些急需用钱的人作为长期合作伙伴。
　　两年前，老白经人介绍认识郭伟，从兼职开始，到现在和郭伟成为长期合作伙伴。老白说，家人因患病需要每月花钱买药，他觉得干排号的活来钱快。
　　6月8日晚上10时，新京报记者见到老白时，他排在队伍前面。他从晚上7时开始排队，一盒烟只剩下最后一根。
　　点燃这根烟后，先前蹲着的他慢吞吞地起身，伸了个懒腰。
　　看记者面生，老白说：“今天刚来吧，现在还早，医院三点半才开门，进去还要排队到7点，现在可以先在地上躺会儿。”
　　一会儿他就抽完手中最后一支烟，然后继续蹲在地上。他自带了地垫，“累了就把这个当床”。
　　从晚上7时到第二天早上7时，老白要排队12个小时。其间，他不能离开医院太远，即便离开队伍去上厕所，也要叮嘱旁边的人留好位子。老白说：“只有排到号了，才会有钱，要不就白干了。”
　　老白记不清这两年排了多少个通宵。印象里，从今年3月到6月大概排过20多次，一次100元，“钱都寄家里了，自己不留。”
　　尽管是长期合作伙伴，也不需要天天都来排队，隔几天来一回。老白说，做这个千万不要天天来，一是熬不住，二是面熟了容易被抓。
　　但他还是栽了跟头。
　　6月9日早上7时左右，正在医院挂号大厅排队的老白被民警驱离医院大厅。当时，民警正在查看排队人员的身份信息并做登记。
　　张甜甜站在老白前面，目睹了整个过程。“老白被盘问了，然后警察给他登记信息，手机号给要过来就发现了。”
　　事后，老白则认为是“自己来得次数多了，被发现了。”
　　民警在大厅内带走老白时，几乎所有人的目光都聚焦在老白和民警身上，几个市民相互讨论着，“查到了，就是号贩子。”
　　之后老白三次想趁民警不注意溜回排号队伍，均被民警发现带走。
　　没排上号的老白最终还是从“大哥”手里拿到了钱，这基于他们之间的长期合作关系。
　　对于这次被查，他说：“大不了就换一家医院做。”
　　号头操控“新面孔”逃避检查
　　老白的被查并不是偶然。
　　新京报记者在北大口腔医院连日采访发现，每隔一段时间，驻院民警就会在挂号大厅对排队人群进行巡查。
　　老白说，号贩子一旦被查，身份信息会被民警记录在档案中，下一次如再来挂号，民警通过身份检查就可以锁定他们的号贩子身份。
　　记者从医院获悉，近年来医院不断增强安保力量，持续开展治安巡查，严厉打击号贩子，如夜间登记排队人员资料、早晨在挂号窗口核实登记信息、在挂号高峰时段对楼内进行巡查等，并多次配合大钟寺派出所对号贩子进行抓捕行动。
　　与此同时，医院还就挂号流程出台多项措施以防号贩子倒号。
　　去年2月，北大口腔医院相关负责人就打击号贩子表示，患者必须提交身份证原件和医保卡原件才可以挂号就诊，防止“号贩子”以自身信息挂号后再倒号；取消医生手工加号，机打加号信息系统追踪可查。患者如退号，医院将在半小时后由其他窗口随机挂出，避免号“一手退一手挂”。
　　针对号贩子倒号严重的科室如儿童口腔科、正畸科专家号等，则实行预约登记，即登记排队顺序，根据患者病情急迫程度和出诊情况通知就诊时间。同时，医院还提请公安部门支持开展患者身份证识别，进一步确保实名制就诊的执行落实。
　　在郭伟看来，这一系列措施的出台，加之民警检查频繁，他只能退居幕后，操控新面孔为其挂号。这也为民警的查处工作带来难度。
　　对于那些兼职人员，郭伟不断强调，遇到检查一定要说是自己看病。
　　郭伟还告诉兼职人员，要带自己的身份证件，遇到民警检查时拿出自己的身份证，等到挂号时才用客户的身份证。
　　郭伟等“号头”则躲在暗处，等着一个个兼职人员将专家号交给他们，继而卖出牟利。
　　号贩子违法成本低屡禁不绝
　　不仅是北大口腔医院，近年来，北京卫生部门联合多部门多次打击医院号贩子，虽有成效，但号贩子仍屡禁不绝。
　　2016年1月，一段“女子怒斥黄牛抢号”的视频引爆网络，将号贩子问题推向关注的焦点。
　　视频中，一名女子在中国中医科学院广安门医院挂号时，斥责黄牛将300元的挂号费炒到4500元，并指责黄牛倒卖专家号的行为，她从外地特意赶来，排了一天都没挂上号。
　　之后，一场大规模的整治号贩子行动在北京展开。
　　北京警方1月28日表示，1月25日清晨，民警在广安门中医院抓获号贩子7名，其中做拘留处理4名。针对广安门中医院号贩子问题，北京市公安局相关部门已成立专案组。市公安局相关负责人表示，将继续与卫生等部门密切协作，对号贩子等违法行为组织开展专项打击整治行动。
　　当年2月初，北京市卫计委推出八条措施打击“号贩子”，包括实行非急诊全面预约挂号、取消医生个人手工加号条、落实“实名制”挂号等，并公布监督举报电话，对医院内部人员参与倒号现象进行严肃处理。
　　几天后，北京市卫计委召开专题会，对打击号贩子再做部署，要求各医院加强退号和加号管理，避免流入号贩子手中。同时在部分医院试点采取专家团队工作模式，让病情真正需要的患者及时看上专家号。
　　当年3月的全国两会上，国家卫计委主任李斌也对号贩子问题发声。
　　在接受采访时，李斌表示，“我要感谢那位姑娘的一声吼，推动了老大难（号贩子）问题的解决。”
　　谈及如何整治医院号贩子，李斌表示，号贩子问题的根本“成因”还是医疗的结构性矛盾，要解决这个问题，需要打组合拳，一方面要会同公安等部门开展综合整治，严厉打击号贩子现象，同时还要加快信息的联网，医院挂号做到真正实名制。另一方面还要加快推进分级诊疗制度，改进医疗服务，推广预约诊疗。但这需要时间，在此过程中，会一直保持对号贩子的整治高压态势。
　　去年7月底，北京市卫计委等8部门决定在全市开展为期半年的“号贩子”和“网络医托”专项整治行动。自当年2月份以来的半年，公安机关组织打击行动152次，抓获号贩子733人，其中刑事拘留14人，治安拘留719人。
　　“号贩子通过不正当行为倒卖医疗凭证，这实质上是一种非法的经营活动，严重扰乱了医疗秩序。”北京京师律师事务所律师白飞云说。
　　这种非法的经营活动如今仍在各大医院上演，只是行为更为隐蔽。
　　去年9月，有媒体报道了北大口腔医院号贩子猖獗，一名驻院民警在接受采访时表示，尽管每天都在打击，仍有一些号贩子在活动，除了有市场需求、专家号利润太大的利益驱动，再就是号贩子的违法成本太低。
　　该民警说，有时一抓就是十几名号贩子，抓到他们后拘留7天又出来了，他们依旧继续从事贩号生意。
　　根据现行法律，只能以治安管理处罚法来对医院号贩子进行惩处，根据号贩子的行为和情节严重程度处以一定期限的拘留和罚款。
　　号贩子老白说，此前他曾被民警查过，要么是被教育训话，要么是直接驱离，但他等民警走了之后，又会偷摸地回到排队人群中继续排号。
　　6月24日下午3时，新京报记者再次来到北京大学口腔医院，遇见郭伟正在医院附近徘徊，不断询问路人“要号吗？”
　　他发布的“招聘兼职排队人员”信息也依然每天出现在一些QQ群中。
　　（张甜甜、黄梅、郭伟、老白均为化名）
　　新京报记者 游天燚 张逸









进入【新浪财经股吧】讨论
