






　　半年损失一半本金恐怖炒金陷阱揭秘
　　[市场上最适合做这类业务的是期货公司，但因为央行管黄金并建立了上金所，证监会管期货市场和期货公司，就造成了上金所没法利用期货公司这类现成的市场经营者]
　　崔澈王晓嘉
　　近期，国际市场黄金价格经过一轮拉升后在1320美元每盎司上方维持震荡的格局。黄金的强势，也让它为居民投资配置一项不错的选择。
　　由于手机APP的普及，越来越多国内投资者能够便利地参与黄金品种投资。不过，这种便利也会伴随着对风险和规则的忽视，让投资者一开始就陷入违法违规者的圈套，极短时间里就出现巨大亏损。
　　第一财经记者调查发现，有一批原各地非法期货交易平台的代理公司，在去年的严厉监管下纷纷开始转型，一部分寄身在正规的交易所会员下，继续采用虚假夸大宣传，诱使投资者频繁交易，攫取高昂的交易手续费。
　　专家认为，金融欺诈团伙之所以能够频频得手，与投资者风险意识不足和监管机制不完善有关，因此，需要一方面要加强投资者教育；另一方面也要完善相关市场的监管体系，避免成为金融风险的发生点。
　　“股票交流群”的秘密
　　炒金升温，第一财经记者近期也获得不少投资者的举报线索，据透露，2017年市场刮起手机APP投资黄金现货的风潮，很多投资者本想趁着黄金行情好，打发无聊的同时赚点小钱，却不料在短短一个月或者数个月内就遭到巨额亏损。
　　其中一位投资者冯某（化名）陆陆续续投入80万元本金，不到半年就共计损失了42万元，虽然交易头寸有一万多元盈利，但手续费光就亏了43万元。
　　记者查看投资者提交的交易记录发现，这些投资者大部分的亏损都是手续费造成的，他们频繁地进行高杠杆交易，往往一天之内的手续费损失就高达一万多元。然而，类期货的频繁交易必然导致手续费高昂，投资者难道不清楚他们所交易品种的特点？还是交易规则后面有着不为人知的秘密？
　　记者了解到，冯某等人主要做的是上海黄金交易所（下称“上金所”）的Au（T+D）、Ag（T+D）等黄金、白银现货延期交易品种。
　　上金所是国务院批准、人民银行组建的黄金现货市场，也是全球交易量最大的黄金现货场内市场。
　　然而，这个以金融机构、黄金企业主导的专业要素市场，为什么一些从未有相关投资经验的个人会轻率地进行大笔、频繁交易，而且个别投资者在经过投诉后，竟然还能从一些代理商那里拿回手续费和大部分的亏损额，这些信息引起了外界的关注。
　　时间回到2017年上半年。一家名称为正乾方（上海）信息技术有限公司（下称“正乾方”）的股评机构出现在移动社交网络中，该公司无偿提供股票分析课程，预测股票走势，免费推荐股票，大肆招揽客户。
　　记者以投资者的名义接触正乾方后了解到，公司制作了各种名目的“投资大讲堂”、“名师解盘”等股评节目在网上播放，表现形式激进甚至夸张，十分吸引眼球：有“擅长短线操作，快速抓涨停”的彭某、“短线保护长线，进可攻退可守”的杨某等“首席分析师”，点评和预测股票走势。
　　通过观摩这些节目，许多投资者感到增长了股票知识，相信老师确实有水平。投资者向记者透露，正是在这种背景下，他们接受了分析师助理的好友申请，并被拉入一个个股票交流微信群。
　　然而，在这些所谓的“股票交流”群里却不怎么讨论股票，主要说的都是黄金、白银。一些所谓的“投资者”在群里频频晒出投资黄金现货的盈利截图，宣扬黄金现货“多空双向交易，涨跌均可盈利，股民解套的方式就是投资黄金！”令人血脉偾张，不禁为之所动。
　　“抢钱行情”却“被抢”
　　投资者林某（化名）向第一财经记者展示了他在加入交流群后与正乾方客服的对话。
　　对方说，“哥哥，您不懂黄金也不必担心。老师提供免费的策略指导，中间只需要支付0.08%的手续费，全程都有老师指导，哥哥尽管放心。我们就是帮哥哥做资产倍增的，哥哥一定要相信老师哦！”
　　态度异常热情，经过了几轮“洗脑式”交流，在各种盈利承诺的引诱下，林某于2017年5月份开通了黄金交易账户。
　　开户只是第一步，正乾方客服人员会立即督促投资者尽可能多地投入第一笔资金，因为“入金越多，能申请的会员级别越高，高级别才有一对一辅导，才能保障高收益。而且，可以随时出金，不用担心钱回不来”。
　　在客服人员的“花样攻势”下，林某四处筹措，借足了100万元，终于获得升级为“一对一辅导”服务。
　　然而，据记者向其他投资者了解，其实这类投资者无论金额大小，都有所谓“一对一辅导”，首期投资额只是正乾方在衡量“盈利空间”。
　　紧接着，正乾方的客服人员告诉林某，“今天晚上就有一个美国‘初请失业金’数据公布，客户都是加大资金来操作的。哥哥要听老师的策略，祝哥哥赚得盆满钵满”，催促林某做单。
　　美国“初请失业金”、“大非农”、“小非农”这些经济术语，许多投资者都不曾听说。事实上，美国经济数据的公布的确可能引起金融市场的波动。而林某称，在正乾方的分析师口中，这些数据的公布似乎等同于“捡钱行情、抢钱行情，想不赚钱都难！”。
　　正乾方的分析师、助理最重要的工作是向客户喊单，并且会要求确认投资者是否真的按照其指示进行操作，要求投资者提供交易截图。一旦投资者拒绝配合，客服人员会发出威胁，“三分钟内截图给我，不然我下午就帮你申请销户”。
　　按照分析师的指导，林某开始重仓、频繁交易。记者统计其去年7月6日的交易记录，一天便有61单交易，成交手数高达2100手。
　　根据上金所的规则，现货延期交收的手续费确实是0.08%，但是投资者都不清楚的是，这个比例是相对于成交额而言，而非相对本金。如果按照Au（T+D）、Ag（T+D）大约16倍和11倍的杠杆，相对于本金的手续费比例应当在1%左右。
　　也就是说，投资者只要满仓交易几十个来回，即使买卖价差本身不亏损，仅一天工夫光手续费就差不多可以把本金消耗完。
　　尽管投资者面临普遍亏损，但是正乾方客服还是会鼓励投资者不能放弃，要加大投入。“难道就这么走吗？不管怎么着也得赚回来啊。”“我说过带你赚钱，你就放心好了，今天归零，明天重新开始！”部分投资者一心想挽回损失，加大资金投入和交易频率，反而损失更加惨重。
　　一面是投资者在短时间之内投资巨亏，另一面则是正乾方员工自曝收入不菲。
　　记者联系到一名正乾方的前员工黄某（化名），按照他的说法，股评业务不能为正乾方带来多少收益。“频繁操作黄金交易刷出高额手续费”才是目的。
　　“如果一次买500手，一手手续费几百元，一天连续操作几回下来，手续费都好几万元，我们的提成都快一万了。这些事实，你开户之前自然也不会告诉你。”黄某表示。
　　据其透露，在正乾方业绩较好的业务员一个月的工资之高可想而知。如果不能让客户频繁交易，产生大量手续费，每月薪资则只有几千元。
　　根据上金所规定，客户所有手续费不得超过成交金额的万分之八。以Ag（T+D）为例，上金所手续费为万分之二，那么银行以及各级代理商可以分享剩余的万分之六。
　　“所有人在写字楼每天寸步不离盯着电脑，员工待的营销办公区，满墙都是营销业绩排名。”黄某透露，正乾方许多业务员其实根本不懂股票，要成为业务精英关键是要能说会道。
　　业内人士指出，在移动互联网时代，投资行为和消费行为一样，都会因为操作高度便捷化而更加活跃。“手机轻轻一点就能有收益”的确很吸引人，但是高收益往往伴随着风险。
　　“其实许多贵金属分析师自己几乎都不交易，因为高杠杆的保证金交易有一定的专业性门槛，也伴随着较大风险，绝大多数投资者不可能通过频繁操作最终赚钱。”黄某向记者透露，“对于高收益低风险的宣传，无论分析师还是客服如何承诺，投资者都要提高警惕，只要牢记天下没有免费的午餐，就不会轻易上当受骗。”
　　不过，值得思考的是，为什么像正乾方这样的公司能为投资者提供服务？
　　适当性管理存“漏洞”
　　作为国家级黄金现货市场，上金所的交易会员主要是各大银行、黄金企业等，其中只有金融类会员可以代理个人投资。金融类会员主要是各大商业银行和各省级金融结算中心。
　　记者在采访中发现，为了快速打开市场，这些金融类会员公司会聘请第三方公司做居间商，帮助个人投资者开户，为会员导流。
　　在一些接受记者采访的业内人士看来，因为对居间商没有明确的监管要求，或为部分游走在交易“灰色地带”的居间商提供了可乘之机。而据记者了解，一批在“交易所清理整顿”严厉打击下的原现货电子盘会员公司开始转型为上金所金融类会员的居间商。
　　多位业内知情人士向记者证实，正乾方寄身的上金所会员公司有广西金融电子结算服务中心（下称“广西结算中心”）、兴业银行、宁波通商银行、浦发银行和平安银行。
　　由于接到客户投诉，去年12月25日，兴业银行发布公告称，与正乾方的贵金属居间业务合作年底到期，“自2018年1月1日起，正乾方公司不再为我行客户提供贵金属业务投资咨询服务，正乾方公司从事的一切活动与我行无关。”
　　记者发现，正乾方还只是居间链条上的一环，是二级居间商，是广西结算中心和浦发银行的居间商上海辕昊投资管理有限公司（下称“辕昊投资”）的下家，也是宁波通商银行和平安银行居间商深圳市君雅珠宝有限公司（下称“君雅珠宝”）的下家。
　　而公开资料显示，辕昊投资和君雅珠宝实际上是关联公司，两家公司有共同的股东孙东来。孙东来名下公司曾是多家被整顿停业的现货平台的会员单位，包括北京市某商品交易所、广州市某商品交易中心。
　　有接近银行的人士告诉记者，银行会对居间公司资质进行审查，包括查看营业执照、经营范围等，会要求公司在客户推介中必须合法合规，并抽查提示风险的录音。
　　不过，记者发现，正乾方的行为不仅违反了居间协议，也违反了上金所对会员公司的规定以及投资者适当性管理的规定。
　　居间合同显示，正乾方可以向客户提供投资咨询服务和操作策略建议，但是“不得向客户进行任何代客开户、代客理财和承诺收益”。但有投资者告诉记者，正乾方会索取客户身份证复印件、银行卡等个人信息，代投资者完成开户流程。
　　根据上金所的客户适当性管理规则，会员要了解客户的风险承受能力，向客户提供与其风险承受能力相匹配的产品或服务，并进行持续跟踪和管理，在提供产品或服务前，要进行有针对性的客户教育。
　　然而，对于大部分正乾方的客户而言，其自始自终都没有和各家银行、广西结算中心有正面接触，他们大都对黄金现货T+D的高风险性一无所知。正乾方客服人员会要求投资者在风险测评中把自己评估为最高等级，他们唯一需要做的，只是听从“老师”的指导。
　　根据上金所会员管理办法，会员不得编造或故意传播虚假信息误导、欺诈客户，不得私设或参与非法交易活动。不过，这些都是针对会员公司，居间商则仍然是靠会员自律管理。
　　上金所相关负责人对第一财经表示，“交易所一直严格要求会员单位加强业务规范管理，加大投资风险提示，加大投资者教育力度，积极妥善处理客户投诉。交易所管会员，会员管客户。会员单位有职责要去按照这些要求管好自己的客户。”
　　该负责人提示，上金所推出的手机APP交易系统“易金通”，从未对任何外部软件开放接口。会员单位和第三方机构都不能代客开户。上金所将认真做好司法机关查处各类违法违规行为的配合工作。会员单位若触犯法律法规，一律严肃查处。
　　同济大学上海期货研究院院长助理刘春彦对第一财经表示，投资者资金是否真实进入上金所是关键问题，如果没有进入就涉及欺诈。即使进入上金所，如果投资者是受到代理商的劝诱下交易的，可以依法向代理商主张权利。
　　他认为，上金所虽然是合法批准设立的，但是尚未建立起类似于证券交易所和期货交易所的法律监管体系，因而难以承担对会员公司的充分监管。
　　“其实市场上最适合做这类业务的是期货公司，但因为央行管黄金并建立了上金所，证监会管期货市场和期货公司，就造成了上金所没法利用期货公司这类现成的、有大量人才的、合规的、成熟的市场经营者。”一位银行贵金属业务人士告诉记者。
　　他认为，市场的分割是整个市场建设的损失，也是在市场经营环节形成“劣币驱除良币”现象的原因之一。
　　寻真律师事务所王德怡对第一财经表示，已获得批准的交易所应当严格合格投资者准入制度，对以通过网络方式向客户提供分析师指导操作的行为要予以杜绝。此外，投资者不应进入不熟悉的交易领域，否则容易付出巨额“学费”。





责任编辑：李彦丽

