






　　“放大贷款业务”里的骗局
　　武汉检察机关批捕一涉嫌诈骗团伙
　　朱凛睿闫永革中国青年报·中青在线记者朱娟娟　
　　在湖北武汉，有人利用“代办贷款业务”“10~100倍放大贷款额度”等噱头，招揽客户骗钱，事情败露后跑路最终被抓。日前，记者从湖北省武汉市江汉区人民检察院获悉，几起类似案件背后的“黑手”是同一群人，被害人达60余人，涉案金额300余万元。刘某等14人被检察院以涉嫌诈骗罪批准逮捕。
　　去年11月21日，武汉市公安局江汉区分局来了30多名报案者，反映武汉创鑫嘉惠信息咨询服务有限公司（以下简称“创鑫嘉惠公司”）骗钱后跑路。
　　潘女士介绍，2017年8月，她在网上看到广告称，创鑫嘉惠公司可以代办大额贷款，还不需要本人征信记录。潘女士找到该公司，工作人员用她的手机下载App，贷款51300元，随后即将这笔钱划走，“说能帮我把贷款扩大10倍，只要我和亲朋好友熟记他们给我准备的资料，在银行人员打电话审核时，答对信息，贷款就能办下来。”
　　潘女士前前后后接了5次审核电话，都没有通过。后来，潘女士去创鑫嘉惠公司，却发现已人去楼空。
　　创鑫嘉惠公司涉案人数众多，引起了公安机关的重视。民警布下法网，全面追逃该公司股东、员工。
　　“我事先不知道这是家诈骗公司，工作中才渐渐察觉不对劲，但被公司负责人、经理一番‘洗脑’后，就麻木了。”创鑫嘉惠公司1名业务员介绍，公司老板姓牟，背后还有3名股东。
　　这名员工入职后，参加了培训，内容是熟悉业务招徕客户。刚开始，公司以放大10倍贷款为广告招揽业务，到后来胆子变大，承诺能帮人放大贷款至100倍。
　　一般模式是，客户签完合同后，会被告知在家等消息，24小时内会有“审核电话”打入，客户必须接听并回答正确才能放款成功。但据这名员工所知，没有一个人通过“审核”，所谓放大贷款，是一场彻头彻尾的骗局。
　　今年6月7日，创鑫嘉惠公司股东之一刘某被抓获。据其供述，他和宫某、赵某、孙某一起在武汉成立了多家类似公司。
　　“我们在外地见识了3种骗术：个人信用贷款、个人芝麻贷款和背债业务”，刘某供述，个人信用贷款业务是他们给客户提供虚假资料，告诉客户会有小额贷款公司或银行通过电话对他们审核，实际上，打电话的都是公司自己人，根本不会让他们审核通过，主要是为了骗取客户手续费。个人芝麻贷款业务跟前一种类似，只是手续费由客户缴纳现金换成了通过小额贷款公司App申请的贷款。背债业务是承诺能帮客户将小额贷款公司App申请到的贷款通过银行内部关系放大100倍，客户得到其中50%左右的钱，没有利息，还款期限长达30~50年，所付出的代价只是在该银行征信记录上记一笔。
　　刘某等人发现，个人信用贷款业务市场需求小，个人芝麻贷款业务利润少、容易被察觉，他们就把重心转移向了“背债”业务。开办创鑫嘉惠公司后，2017年又开办了武汉信达恒昌信息咨询有限公司（以下简称“信达恒昌公司”）、武汉华盛昌信信息咨询有限公司（以下简称“华盛昌信公司”），主营“背债”业务。
　　业务员余某被抓获后供述，员工在公司诈骗期间均使用化名，以免被人发觉。其实公司根本没有能力进行贷款放大业务，所谓的3种业务只是将客户的钱骗到自己手中，若客户问起，则极尽拖延。2017年11月17日前后，经理派人将电脑都拖走了，让员工将合同全部销毁。经理给员工分红后，公司就地解散。
　　检方查明，上述公司趁被害人发觉前跑路，刘某留在武汉。2018年2月至4月，刘某与孙某、宫某又合开了宗厚劳务公司，陈先生等7人被骗。
　　陈先生等人均是在网上看到该劳务公司信息，和公司签订外派劳务合同，缴纳一定服务费后，在家等消息。等到了约定时间再联系，业务员手机关机，公司也改头换面，变成其他单位了。
　　“我们这一群人来武汉就是骗钱的。”犯罪嫌疑人王某供述，公司自称是劳务输出公司，声称能在国外找到薪酬优厚的工作，但需要事先收取服务费。签订完合同后，让客户等消息，3个月不成功保证退钱，在此期间尽可能骗取更多的服务费，等到客户醒悟时，他们已携款潜逃。
　　今年6月，刘某等人陆续落网。经查，创鑫嘉惠公司涉案金额1247849元，信达恒昌公司涉案金额314144元，华盛昌信公司涉案金额1416077元，宗厚劳务公司涉案金额213400元，总计人民币3191470元，被害人数达60余人。刘某、赵某等人均为85后、90后，文化程度从小学到大学不等。
　　朱凛睿闫永革中国青年报·中青在线记者朱娟娟来源：中国青年报
　　2018年09月12日07版





责任编辑：王潇燕

