








　　反传销志愿者剖析“WV梦幻之旅”“赛比安”类网络传销：
　　“击鼓传花”营造赚钱假象波浪式发展易“死灰复燃”
　　《网络传销魔掌伸向未成年人》追踪
　　南都讯 记者陈杰生 近日，南都持续关注“网络传销”及其向未成年人渗透的新趋势，连续两天推出报道曝光“WV梦幻之旅”“赛比安”两个以旅游、返利为模式的涉网络传销组织。
　　在研究传销多年的反传销志愿者易铁看来，“W V梦幻之旅”“赛比安”是涉网络传销组织的典型，目前这类炒作概念的涉传销组织有增多的态势，而这些组织往往呈现波浪式的发展径迹———“媒体曝光、政府打击了歇一阵，然后又起来了”。
　　炒作互联网+或全民创业
　　“玩概念”+“博傻”类传销成主流
　　反传销志愿者易铁，曾被国内多家媒体报道。他在2008年被一朋友拉去广西北海参加“1040阳光工程”，被洗脑了三个月。所谓“1040工程”，是传销人员编造的谎言———国家秘密发展北部湾，只要投资69800元的“申购款”，同时发展三条下线，即可在3年内赚到1040万元。这段亲身陷入传销的经历，让他成为了反传销志愿者，并研究了多年传销组织。
　　易铁称，在他看来，传销主要分为三大类：第一类是有实实在在的产品，但是借由产品进行传销活动；第二类是“玩概念”的公司，比如编造返利或养老的谎言，这种传销组织一般会成立“壳公司”；第三类，他称之为“博傻”类传销，这类传销不成立公司而由分散的个人编造个天马行空的谎言拉人，代表为一些并不存在的开发虚拟币组织。
　　他称，网络传销是传销新形式，以“炒概念”和“博傻”两类居多。“现在，这种传销很喜欢炒作互联网+或全民创业的概念，打着电商或云概念的旗号吸纳会员。”
　　根除不尽打击难
　　境外“遥控”、成员分散式分布
　　对于日前南都报道的“WV梦幻之旅”，易铁认为它是近年来“网络涉传销组织”的起点。他称，“WV梦幻之旅”创新的一点是打着只交3500元入会费就可以“免费旅游”的概念吸引人。而正是这种突显人性贪婪的心态，让“WV梦幻之旅”的会员越滚越多。
　　据曾加入“WV梦幻之旅”的人称，团队领导开豪车、戴名表“炫富”。易铁称，这正是传销惯用的手法———“造偶像”。“人只要进去了，看到个把人确实赚到钱，就会产生这样的心理———他们能赚到钱，我怎么会赚不到呢？”在易铁看来，这其实就是传销“洗脑”的根源。也正因这个心理根深蒂固，易铁称，传销组织都是呈现“波浪式”发展。
　　就“WV梦幻之旅”而言，熟悉这个组织的易铁称，该组织总部设在国外，成员骨干也大多在境外“遥控”，而这增加了打击的难度。“只要国外不查，就算端了国内，也不过相当于断了根手指头。”而且，“WV梦幻之旅”的入门费不算太高，成员也呈分散式分布，“金额小，人都在天南海北，这加大了执法部门的执法成本”。
　　易铁称，“W V梦幻之旅”国内的骨干目前仍在活动，他就认识许多富豪也在玩这个，“他们不是奔着钱去的，主要是把它当成一个圈子，能认识人”。不过，他也透露，相比以前线下活动多，现在基本已是集中在网上活动。
　　营造赚钱假象
　　“赛比安”类“返利盘”涉传销组织持续增多
　　对于南都昨日报道的“赛比安”项目，易铁认为是目前涉网络传销的主流，业内人称为“返利盘”。“我的一个朋友找工作去面试，面了多家公司，就发现了5个‘返利盘’。”易铁称，“返利盘”的典型特征是虚设能够“返利”的项目，除此之外，拉人头还有收益，以吸引人加入。
　　易铁称，传销组织里，确实有少部分人能赚到钱，但是这部分钱是“羊毛出在羊身上”，“都是金字塔结构底层的人出钱”。“因为都是底层的人出钱，所以这营造出一种假象，就是大家都是有钱赚的，只是时间先后而已。”
　　这种“击鼓传花”的模式正是“返利盘”得以发展壮大的原因。“很多人进去都是为了返利赚钱，而不是看中什么大项目。”
　　在易铁看来，像“赛比安”这种以投资项目为噱头的涉传销组织近年来有增多的态势，而这些涉传销组织的成员一般都是比较有素质的人，“里头有很多老板参加，他们既出钱又出力，而亏得最多的通常也是他们”。
　　作者：陈杰生
　　来源：南方都市报
 







进入【新浪财经股吧】讨论
