








　　借“网红”之名售卖无证隐形眼镜一案件揭秘海淘隐形眼镜黑幕
　　来源：新民晚报    
图说：卓某的下家李某请“网红”“大V”在微博上推广这些无证隐形眼镜 来源：网络
　　【新民晚报·新民网】“网红”们喜欢在微博上卖哪些商品？隐形眼镜、面膜、服装是三大热门。“网红”面膜和服装此前都曾经遭到新闻曝光质量堪忧，浦东新区检察院昨天公布的一起非法经营案则揭开了“网红”隐形眼镜的行业黑幕。原来，微博上叫卖的不少隐形眼镜及护理液都是无证产品！
　　据查，2014年7月至2016年7月间，被告人卓某在未取得《医疗器械经营许可证》情况下，与被告人王某等人租借浦东多处办公点及仓库，囤积从海外私自购得的隐形眼镜及护理液，通过淘宝、QQ、等网络途径对外销售。
　　在我国，销售隐形眼镜需要《医疗器械经营企业许可证》三级资质，还要在国家食品药品监督管理总局备案，获得国食药监械（进）字的注册号。网络销售还需要获得国家食品药品监督管理局颁发的《互联网药品信息服务资格证书》和《互联网药品交易服务资格证书》。
　　卓某等人并无上述销售资质，他们所销售的隐形眼镜中，其中一些品牌本身甚至都没有在我国注册过，在原产国也是禁止销售到中国的，所以这些产品没有中文标签、国食药监械（进）字的注册号。然而，卓某等人为牟利，大肆囤货并打擦边球进行销售。
　　为了让这些隐形眼镜顺利通关进口，卓某和多家医疗器械公司签订协议，借用他们的《医疗器械经营许可证》办理通关。为规避平台监管，实现网络销售，王某等人通过QQ或千牛等网络平台找到代理商后，卓某就会给其一个天猫店铺特设的“一元链接”下单，以规避监管。
　　卓某的下家李某为促进销售，另辟蹊径，建立一个网站，放上图片信息和联系方式，通过付广告费形式，请“网红”“大V”在微博上推广这些隐形眼镜，吸引其粉丝上网购买。经审计，短短一年间，李某借此销售的无证隐形眼镜及护理液就达21万余元。2016年7月被公安机关查获时，仓库里囤积的无证隐形眼镜和护理液分别高达114万余片和13万余瓶，价值2796万余元。此前，他们已经销售的无证产品则达到1475万余元，短短两年获利惊人。
　　浦东检察院审理认为，卓某、李某和王某违反医疗器械管理规定，未经国家有关主管部门批准，非法经营医疗器械，扰乱市场秩序，涉嫌非法经营罪，对三人提起公诉。







进入【新浪财经股吧】讨论
