








　　学生网上找兼职落入刷单骗局
　　进入大学后，不少学生都选择利用课余时间做些兼职工作，在锻炼自己的同时，还可以赚钱补贴生活。在很多大学生的微信和QQ群里，每天都有大量的兼职信息发布，工作内容多为网络刷单、打字录入等等，而且普遍声称“日结工资”“回报率高”“不占时间”，听起来确实非常适合大学生开展课外兼职。然而，在这其中，很大一部分兼职的背后，都隐藏着陷阱，许多学生不仅没赚到钱，反而被骗走了家里给的生活费。近日，重庆双桥公安部门就接到多名大学生报案，称自己参加网络兼职遭遇诈骗，被骗金额从几千元到上万元，大学生小李就是其中一位受害者。

　　警方：网络刷单系违法行为
　　小李是去年刚刚步入大学校门的大一新生，考虑到自己家境不是特别富裕，于是就通过QQ找到一个网络刷单返利的兼职工作。
　　被骗大学生小李：有的是叫你打字每天给你多少钱，有的是叫你刷单，还有就是叫你去帮他卖东西。
　　网络刷单是指商家为了吸引更多顾客来自己网店购买商品，通过找人在自己网店进行假买卖和假评价，通过制造虚假高销售量和虚假高信誉度，以美化自己的网店来吸引顾客。从法律上来说，这种网络刷单行为也是一种违法行为。

　　重庆市双桥经开公安分局民警苏江峰：网络刷单行为违反了我国民法通则第四条，在民事活动中应当遵守诚实信用的原则。
　　被骗大学生小李：网络上很多刷单的，刷单好像是现在比较普遍的一个行为，不知道他是一种违法行为。
　　返些小钱当“甜头”将人引入大圈套
　　受骗学生表示，不知道网络刷单是违法行为，于是落入了骗子的圈套。那么，骗子们又是如何行骗、将学生们钓上钩的呢？
　　被骗大学生小李：第一单刷了之后，他马上将你的金额还给你，然后再给你5%的提成。
　　小李说，在刷第一单时，对方就给他发来一个二维码，让他不要用淘宝的正规途径支付，而是扫描二维码支付。小李支付成功后，确实拿到了百分之五的提成。很快，第二单生意来了。

　　被骗大学生小李：第二笔是880元，总共八个产品一单，然后我刷了一个产品，但是没有返回我，他说你还有七个产品，这个是一单要一起刷完，我刷完之后他还是没有返给我，我问他为什么没有直接返给我，他说不知道怎么回事，你这个帐号生成的是连带的两单，要一起刷完才能返回，然后我就怀疑他是诈骗公司的。
　　小李一共通过对方提供的二维码，支付了两千多元钱，但对方再也没有给他返现。于是，小李开始质疑对方是不是骗子，对方很快发来了所谓的公司合法营业执照、公司资质和以往的交易记录，却仍然没有给他返现。之后再联系，对方就不理会小李了。

　　环环相扣获取信任骗取钱财
　　面对兼职者的质疑，骗子立刻发来公司的“相关材料”；进入付款环节，骗子坚持让兼职者扫描二维码支付，这些行为背后，其实都暗藏着玄机，而且环环相扣。
　　苏江峰：资质是真的，但是这个只是涉案QQ从网络上盗用的正规商家的信息，其实他所发送的链接以及公司本身，跟所发送的公司资质是没有关系的。
　　那么，为什么骗子要让小李扫描二维码支付，而不是用淘宝的正规途径支付呢？
　　苏江峰：下单之后要求通过二维码来付款，根据这一点，他所发送的淘宝链接和付款二维码之间是没有关系的，正规途径付款指向另一个商家，通过他提供的微信二维码付款，钱就流向了没有监管的第三方帐户。

　　对获利心存期待结果越陷越深
　　真真假假的信息，虚虚实实的返利，除了充分的骗术，骗子们还准备了许多“话术”，将兼职人员引入陷阱，而兼职人员对获利抱有极大的期待，结果越陷越深。
　　苏江峰：受骗金额在一千多元之后，被骗人就会产生一种侥幸心理，觉得有可能是真的，因为他们有的心里想着，已经遭骗了再试一下，看能不能把钱拿回来，通过这种心理很多受害者报案人越陷越深，被骗的金额就更多。

　　骗子正是通过这些方式，让小李一直抱有幻想，在连续刷单被骗去2000多元后，小李才醒悟过来。而从去年下半年至今，当地已经有约20名大学生因此而上当受骗。
　　目前，对于已经掌握的网络诈骗信息，当地公安部门已提交相关技术部门进行分析，案件还在进一步侦办中。







进入【新浪财经股吧】讨论
