

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　不到20秒现金就到账，手续费3%到20%——揭秘网络消费贷套现产业链
　　新华社北京1月24日消息，4天时间，套现2500余笔，470余万元，收取手续费40余万元……近期，“花呗套现”入刑第一案在重庆江北区人民法院落槌，成为热议话题。
　　记者调查发现，利用蚂蚁“花呗”、京东“白条”、苏宁“任性付”等网络消费贷产品实施套现的行为时有发生，更有甚者，套现不成反遇诈骗，账户额度瞬间被划光，利用网络消费贷套现俨然已成黑色产业链。
　　“花呗”“白条”“任性付”都沦陷，不到20秒现金就到账
　　“你好，是要‘花呗’套现吗？”
　　“能套多少？手续费怎么算？”
　　“你想套多少？”
　　“1500左右。”
　　“点位6”。
　　“我需要怎么做？”
　　“关闭无线和定位，用支付宝扫码，扣除手续费后，其余的直接到你余额。”
　　日前，记者加入一个名为“花花花花花呗呗呗呗呗”的QQ群后，这是一名群成员发给记者的聊天对话。刚说完，对方即发来2个二维码，一个最高支持499元、一个最高支持1299元套现。
　　记者用支付宝扫描了其中1个二维码，用“花呗”支付了相应金额，不到20秒，余额里就出现了扣除手续费后的现金款项。为了显示“生意”火爆，该QQ成员还向记者展示了刚完成的、其他人成功套现100元的交易截图。
　　记者调查发现，除了蚂蚁“花呗”，京东“白条”、苏宁“任性付”等网络消费贷产品也可以实现类似套现。京东“白条”的操作程序相对复杂，需要用户先购买相应金额的商品，收货地址写商家提供的，才能进行下一步操作。
　　网络中“经营”套现业务的人还真不少。记者用关键词“花呗”“白条”在QQ中寻找相关群，分别找到100多个，有些头像直接标注“安全秒到”，暗示是套现群，其中不乏2000人、5000人的大群，手续费在3%到20%之间。
　　据熟悉内幕的业内人士透露，非法套现的“市场”不小。“套现团伙分工明确，各司其职，非法套现俨然成为一条黑色产业链。”蚂蚁金服安全管理部总经理邵晓东说。
　　套现不成反遇诈骗，账户额度瞬间被划光
　　利用网络消费贷套现本身已经不合法，但仍有不少人“富贵险中求”。更有甚者，套现遇见诈骗，反而成了骗子的“俎上肉”，账户里的额度瞬间被骗光。
　　现年19岁的苏同学就被骗过。苏同学称，在2017年11月，他通过网络游戏认识一位可以用网络消费贷“刷单”赚钱的“朋友”。
　　该“朋友”让苏同学使用京东“白条”、蚂蚁“花呗”和苏宁“任性付”先后购买了iPad和3D眼镜等价值1.3万元的商品，并寄到指定地点，承诺一周后返还1.5万元，多出来的2千元作为回报。
　　然而一周后，“朋友”并没有兑现这笔款项，“后来干脆把我微信删了。”苏同学说。
　　也有人按照骗子的指示，扫描二维码或在发送的链接中填入了账号密码，账号被控制，信用额度瞬间被花完。
　　2015年12月，江苏泰州的张先生分三次用蚂蚁“花呗”支付1.2万元，原以为是给淘宝店“刷单”，按照骗子给的链接支付后，账号却被控制，账户额度瞬间被划光。
　　记者调查发现，此类受害者损失的金额相对较小，但人数较多。
　　记者在QQ中搜索“花呗”、“白条”等被骗维权群时发现，这类群聊有几十个之多。如，“花呗被骗维权联盟2”QQ群有419个成员，根据备注显示，最高被骗金额2万元，群内成员受骗总金额超过140万元。
　　信用“黑名单”不是摆设，还可能触及法律红线
　　贝克麦坚时国际律师事务所合伙人阮振宇说，“花呗”、“白条”套现的案例几年前就存在，现在愈演愈烈，说明在规则设置、监管等方面，仍存在盲区和漏洞。
　　实际上，“花呗”、“白条”、“任性付”等网络消费贷产品，在使用时都有限定消费范围，不允许套现操作。并且，不管是消费还是套现，使用了这些消费贷产品里的钱，用户最终都是要还的，否则就会被列入信用“黑名单”。
　　据记者调查，蚂蚁金服已经和许多第三方企业合作加强芝麻信用的使用，因“花呗”欠钱不还使得芝麻信用的评级打分变低，势必会影响诸多如免押金租车、租房这样的信用服务。
　　而随着百行征信这样的互联网金融征信平台的建立，未来相关企业间的征信数据势必会打通，一处失信，将会处处受限。
　　此外，业内人士指出，套现行为本身就可能触及法律红线。
　　法律界一般认为用“花呗”、“白条”套现，类似于信用卡套现。”阮振宇说，参照《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，如果是主观恶意的套现，涉及金额较大的、甚至虚假交易的，被认定为非法经营罪的风险就会增加。





责任编辑：王嘉源

