








　　南昌“房爷”149套房价值过亿
　　“房爷”为检察院职工，仍有9600万贷款没还
　　南都讯　记者嵇石 实习生 杨安平　11月3日下午，针对南都此前独家报道南昌市高新区检察院职工徐林保拥有“百套房”一事，南昌市检察院发布最新调查结果，徐林保及其家人名下在南昌房产共计149套，购入价为1.1亿余元。
　　记者曾独家核实83套
　　10月24日，针对有网友发帖爆料“江西省南昌市高新区检察院职务犯罪预防科副科长徐林保及其家人名下房产多达380多套”之事，南都记者通过独家核实到其中至少83套属实，自称徐林保外甥的陈先生回应称100多套房子是有的，系贷款炒房，南昌市高新区检察院则回应称已对其停职调查。
　　当日，南都记者以徐林保亲属的名义，代其询问物业费欠费情况。南昌市红谷滩新区海域香廷小区物业管理处工作人员向南都记者发来的统计信息显示，徐林保及其妻子、儿女名下在该小区共有商铺、洋房、叠加别墅等各类房产71套、合计3402 ．27平方米，共欠交物业费512541.5元。南昌市红谷滩新区汇龙铭都西雅图国际会馆小区共有房产32套。该小区工作人员员向南都记者发来的统计信息显示，截至目前有合计786.26平方米的12套房屋欠物业费7330.6元。至于剩余20套房屋的情况，工作人员称一部分已经出售，另一部分则由租客代为缴纳物业费。
　　自称系徐林保外甥的陈先生当时表示，徐林保上世纪90年代曾停薪留职下海经商，担任江西省鹰潭市城市园林开发总公司总经理，就在那时徐林保掘得“第一桶金”；其舅妈毛发英多年来一直经商，进入21世纪以后，看到房地产投资有利可图，夫妻俩就在南昌市重点开发区域———红谷滩新区投入巨资炒房，炒房方式是购买部分房屋后进行抵押，从银行贷出资金后再购买其他房屋，通过低位买房高位套现来谋利，目前名下虽有100多套房，但也有巨额贷款和月供需要偿还。
　　9600余万贷款未归还
　　昨日下午16时10分许，南昌市检察院官方微博发布通告称，针对网络反映高新区检察院职工徐林保的有关问题，南昌市检察院高度重视。继10月5日高新区检察院对徐林保作出停止工作决定后，南昌市检察院成立了专门调查组进行调查。
　　南昌市检察院初步查明，徐林保及其家人名下在南昌房产共计149套（间），购房时间为1995年至2015年，购买时价格总计1.1亿余元，目前在南昌地区的银行仍有9600余万元贷款未归还。相关问题正在进一步核查中。
　　徐林保女婿龙跃武因涉嫌信用卡诈骗罪，被公安机关立案侦查。10月15日，公安机关将龙跃武抓获到案，10月25日，检察机关依法批准逮捕。目前，检察机关已将反映徐林保、龙跃武涉嫌集资诈骗线索移交公安机关，公安机关正在调查。
　　对于南昌市检察院发布的初步调查结果，举报人刘先生表示，市检察院调查区检察院职工，难免会让社会公众认为存在袒护，如果让南昌市纪委来调查，社会公众包括举报人才会信服。（来源：南方都市报）







进入【新浪财经股吧】讨论
