








　　揭秘网购价格“猫腻”遭遇价格欺诈如何维权？
　　四川成都的唐先生，在2014年的11月，在京东购物网站上看到一款电脑主板的促销海报，单价619元的主板在活动期间每块减免50元，也就是569元，唐先生随之便购买了5块。然而当唐先生收到货物，核对商品信息时，却发现价格出现了问题。

　　遭遇“价格欺诈”消费者维权
　　唐先生：589元一块主板，我一共付了2000多，回去一看海报上的价格算下来应该是569元一块，为什么收我589元呢？我就去问京东，京东告诉我是系统出错了。
　　唐先生在和京东协商不成后，将京东起诉到了成都市武侯区人民法院，要求京东退还全部货款，并按《消费者权益保护法》进行三倍赔偿。
　　一审中，京东辩称海报中的价格619元是价格调整期间，员工操作失误所造成的，内容页中的价格是639元，优惠50元，也就是589元，且在唐先生加入购物车、下单、支付时均需确认价格，并没有价格欺诈的故意，也没有给唐先生造成认知错误。但唐先生对这种解释并不认可。

　　唐先生：价格调整的时候并没有对海报价格进行调整，只对商品价格进行调整，这不是骗我吗？用一个低价海报吸引我进去，到结算的时候把价格抬高了。
　　经营者构成“价格欺诈”消费者获赔
　　一审法院对京东的辩护意见予以采信，同时认为，商品市场价格具有波动性，报价操作中出现失误实难避免，京东不具有价格欺诈的故意，判决京东退还唐先生多收的100元货款，驳回唐先生其他诉讼请求。
　　宣判后，唐先生不服，向成都市中级人民法院提出上诉。2015年8月4日，二审法院终审裁定，京东方面在制作促销页面出错时并没有向消费者及时声明，客观上实施了使人误解的价格手段，构成价格欺诈。判决京东公司退还唐先生全部货款，并按照消费者购买商品价款的三倍进行赔偿。

　　什么是“价格欺诈”行为？
　　在这起案件的判决中，一审和二审法院都提到了一个词——“价格欺诈”，然而，法院对于“价格欺诈”行为认定的不同，导致判决结果也是天壤之别。那么，到底什么是“价格欺诈”行为呢？
　　按照国家发改委《禁止价格欺诈行为的规定》及其相关解释，经营者利用虚假或者使人误解的价格手段，欺骗、诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易的行为，就是价格欺诈。虚假标价、两套价格、模糊标价、虚构原价等十余种价格行为都属于价格欺诈行为。
　　律师邢连超：第一种直接是虚假宣传，包括虚假广告、一些误导性的宣传；第二种是直接隐瞒真相的价格行为；在海报上有个较低的价格，进入网页上又有个较高的价格，这种通过低价引诱误导消费者消费，是一种误导性宣传，也是价格欺诈行为。

　　情节严重将被吊销营业执照
　　对于构成“价格欺诈”的经营者，又应该承担什么责任呢？按照《价格违法行为行政处罚规定》，对经营者的价格欺诈行为，责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得，处5万元以上50万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿、吊销营业执照。
　　应按购买商品价款3倍进行赔偿
　　同时，《消费者权益保护法》还规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加的金额为消费者购买商品价款的三倍。
　　如何防范“价格欺诈”？
　　“价格欺诈”行为在网络购物中已经成了一个普遍的问题，那么我们在购物时要怎么防范“价格欺诈”呢？

　　现在电商平台比较多，消费者在网购时见到所谓“惊爆价”、“最低价”等宣传广告后，应多上几个购物网站，进行比价，也可以去周围的商场或超市，对价格进行比较之后再选择购买。同时，在商家搞活动时，一定要注意是否有清晰的活动规则，以及活动具体实施的附加条件、范围和方式。
　　随时保留证据通过法律途径维权
　　如果以上这些细则都不明确，那么，这样的活动消费者就一定要警惕了。若遭遇价格欺诈，消费者要随时收集证据，拿起法律的武器为自己维权，让经营者付出相应的代价，让我们的市场环境越来越好。








进入【新浪财经股吧】讨论
