









　　“双11”网上大促已经开启，但有些促销套路对消费者来说可谓一场智力的考验。据中国电子商务投诉与维权公共服务平台统计，“双11”后一月内是消费投诉高峰期，数量也呈逐年上升趋势，其中2015年同比增长18.6%，2016年同比增长26.27%。北京商报记者查询往年投诉发现，预售定金不退，预售价、到手价、销售价、尾款价说法纷纭，抢单秒杀价格多、“电商专供”款混淆视听等，已经成为“双11”后投诉重灾区。
　　套路1 预售定金不退
　　预售，是电商为了提前拦截流量的重要“发明”，消费者缴纳一定的定金，待“双11”当天定金可膨胀为原值两倍乃至更多，这种促销方式受到消费者的欢迎。但与预售相伴随的定金缴纳规则，却成为2016年消费者投诉重点之一。北京商报记者看到，天猫平台要求消费者提交定金之前，必须选择“我已同意定金不退”选项，否则无法交款。《天猫预售业务管理规范》中也有相关规定，“支付定金后，卖家如未支付尾款或买家申请退款且非卖家责任的，定金均不退还”。
　　问题：对商家而言，预售可以提前锁定主要顾客，对“双11”当日的销量进行预估，避免订单涌来手忙脚乱。与此同时，定金是消费者付出的沉没成本，即便之后发现价格更低的产品，相当一部分消费者依然会因不愿放弃定金而继续购买，毕竟，对大部分人而言，失去5元的痛苦，远大于赚到5元的快乐。
　　提醒：这种要求很霸王条款，在没有收到商品之前，如果想退货，定金就打了水漂。
　　北京商报记者了解到，定金不同于订金，《合同法》、《担保法》等法律均有规定，定金是作为履行合同的担保，如果消费者不履行约定，就无权要求返还定金；至于商家一方不履行约定的，应当双倍返还定金。因此，天猫关于“支付定金后，买家未付尾款或申请退款且非卖家的责任，则定金均不退还”是符合法律规定的。
　　定金不退还有法律依据，只能提醒剁手党们“长点心”了，在下单之前还需货比三家，不要一时头脑发热就交上定金，这笔银子支付了可无法退款。
　　套路2 价格名词混淆
　　预售价、“双11”狂欢价、到手价、销售价、尾款价……随意打开一个参与“双11”的商品页面，这么多类价格往往让人感到困惑，究竟哪个才是购买商品最后的价格呢？
　　问题：电商平台为何设置如此名目繁杂的优惠规则呢？一方面，繁复的科目给消费者造成一种捡便宜的错觉，往往忽略了货比三家，同时，由于折扣类目复杂，也给消费者比价造成了困难，交上定金锁定了优惠，待到最后付款时，再发现更低价格的商品已经为时已晚。另一方面，得到优惠往往意味着参与平台前期公布的各种游戏，如抢红包，消费者在参与游戏过程中付出的时间，也是重要的成本，费尽心思抢来的红包，自然更舍不得浪费。
　　提醒：北京商报记者咨询小米旗舰店官方客服了解到，“双11”狂欢价是一个基本价格参考，在此基础上，消费者还可享受优惠券减免、红包减免等优惠，具体数额根据购物价格以及消费者参与“双11”抢红包等活动的情况而定。
　　有人对这些名目繁杂的叠加优惠做了一个总结，在“双11”促销价的基础上，减去单品级优惠，减去店铺级优惠，减掉购物平台或类目提供的优惠券，再减掉购物津贴，最后减掉平台活动期间分发的红包，等于最终到手价。
　　套路3 秒杀价格水分多
　　比拼网速和手速的秒杀是“双11”重要的促销手段，包括“双11”凌晨0：00秒杀以及整点秒杀，瞬时低价，制造了足够的紧张感，而标识的价格又往往大幅低于原价，甚至出现1元秒杀。但秒杀虽刺激，却也暗藏陷阱。北京商报记者了解到，部分参与秒杀的商品，价格并不具优势，甚至高于平时价格，所给出的原价并不具参考性，往往是先涨价再促销。根据中国消费者协会发布的《2016年“双11”网购商品价格体验式调查报告》显示，宣称参加“双11”促销活动的商品中，16.7%的商品价格在11月11日当天并不是近期低价，甚至比以往价格都要高。
　　问题：秒杀的核心在于限时限量，制造了一种机不可失、失不再来的紧张感，在这种诱惑下，消费者往往难以冷静地货比三家。也有部分商品频繁参加“秒杀”，借助限时优惠聚拢人气。
　　提醒：避开秒杀坑，需要对商品平时价格有所了解，秒杀价格远低于平时价时可下手。需要注意的是，除了水分差价外，部分消费者反映，自己在“双11”购买的秒杀产品被商家以“缺货”为由取消，有业内人士揭秘称，促销期间，部分电商平台会设置一些条件，包括同一ID不得购买超过一定数量的促销商品。对此，中国电子商务研究中心特约研究员、知名IT律师赵占领表示，卖家以缺货为由解除合同缺少依据，长期来看，需要立法规范，防止个别企业以促销为名进行宣传推广，再以缺货为由取消订单。
　　套路4 电商专供款“缩水”
　　电商专供款，顾名思义是厂家专为电商平台生产的商品，但也意味着，与同等规格的线下实体商品比较，在工艺、材质上前者远不及后者。2016年“双11”后，曾有消费者反映称，自己购买的电商专供款电烤箱，在面板按键布局方面与网页描述不一致，且缺少热风循环的风扇功能，存在明显的功能缩水。
　　问题：为寻求低价的网购爱好者量身定制商品，固然是可值得称道的策略，但电商专供款往往与线下实体店商品在外观设计上雷同，使消费者难以辨别。业内人士指出，这是电商平台促销策略，消费者往往在线下实体店选购体验，随后在网上寻找同款商品，如果未经仔细比较，往往会将电商专供款与实体店商品混淆，在较大价格差的诱惑下非理智下单。
　　提醒：大部分消费者会在拿到商品的时候，发现与自己记忆中的款式大相径庭，这种打着“线上线下同质”实则用电商专供款迷惑消费者的行为并不少见。在“双11”购物时，消费者还需擦亮眼睛，细读产品详情，一旦发现是电商专供款后，需不再参考线下实体同款，另行考虑价格是否合理。
　　北京商报记者 吴文治 曲英杰/文 宋媛媛/制图























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
