








　　月入数万元的“羊毛党”是怎样一种存在？
　　来源：工人日报
　　“上午用银行送的消费码免费吃了冰激凌，之后在超市用10次积分换购了300元商品。午饭刷信用卡，半价吃大餐。饭后抢了电子优惠券，18元看电影。坐地铁回家时，用‘扫码有礼’在自动贩卖机上买了两罐柠檬茶，总共2元。今天共消费51元，享受了价值463元的消费体验。”这是网上广为流传的关于“羊毛党幸福生活”的经典描述。
　　热衷于搜集各大电商、银行、实体店等平台的优惠促销信息或免费服务，用相对低的成本甚至零成本获得物质实惠，这种行为被形象地称为“薅羊毛”，而喜欢“薅羊毛”的群体则被调侃为“羊毛党”。
　　从最初的抢夺免费福利和优惠券，到近年来扎堆P2P网贷平台，“羊毛党”逐渐从分散个体向组团集聚发展，甚至形成了有组织、有规模的职业“羊毛党”。
　　靠注册返现和赚佣金月“薅”千元
　　打开手机刷优惠信息，是“羊毛党”陈一菲每天必做的事情。
　　在陈一菲经常浏览的“薅羊毛小分队”微博页面上，《工人日报》记者看到，从手机膜到玫瑰花，从考研词汇到家居用品，各类优惠信息琳琅满目，而她需要做的就是，看见便宜“好货”赶紧出手。
　　除了购买物美价廉的商品，陈一菲还热衷参加领取免费福利、抢红包、赠话费等活动。
　　在陈一菲眼中，“羊毛党”是“精打细算”且善于获取信息的人。她加入了好几个网络社交群组，大家在这里共享优惠资讯，有“羊毛”一起“薅”。
　　去年12月，陈一菲被朋友拉进了一个叫做“网贷羊毛党”的QQ群。群里共有近400名成员，每天人数都在增加。
　　“3天新手标：3000立返30，5000立返50，10000立返80”“10000十天收益120，一个月收益350”……起初，群里刷屏的“行话”让陈一菲“一头雾水”，不过她很快摸清了其中的“套路”。
　　“简单说，就是一些P2P网贷平台注册、绑卡后可以返现金或者赠送体验金，邀请新用户注册还可以获得额外奖励。”陈一菲举例说，比如，平台规定新用户实名注册后赠送15元，满20元可以提现。“羊毛党”就会通过签到、做任务、分享等方式，赚满20元成功提现。而一般邀请新用户注册的佣金每单在5元~30元不等。
　　几个月来，陈一菲通过注册返现和赚佣金的方式，每个月能“薅”到千元左右的“羊毛”。
　　职业“羊毛党”为平台导流
　　记者在几个“羊毛党”QQ群里观察一周后发现，这个群体有着独特的生态：发布信息的职业“羊毛党”和散客“羊毛党”共生共存，利益缠绕。
　　散客“羊毛党”常常打一枪换一个地方，游走于各个“羊毛群”，有羊毛就“薅”一把，主要靠注册返现、邀请奖励和渠道返利赚些小钱。掌握“羊毛联盟”资源的“领头羊”则在群里充当“意见领袖”，依靠不断壮大的“羊毛党”队伍刷单刷量获取高额收益，而在职业“羊毛党”的背后往往有专业运作团队支撑。
　　记者在一个名为“P2P薅羊毛客”的300人QQ群里，询问了一位网名为小婷的职业“羊毛党”。她表示，自己手中这样规模的群组有4个。
　　据小婷透露，为聚拢人气、吸引投资者，不少P2P网贷平台在发展初期或者活动期间都会主动对接“羊毛党”团队，求被“薅”。“这就相当于同一个品牌在不同的网购平台都有网店，这些网店最终都在为同一个品牌导流。”
　　此前，有媒体报道称，一些职业“羊毛党”可以月入数万元。而一些疯狂刷单者会用几百个手机号、身份证、银行虚拟卡对同一活动进行狂“薅”。
　　平台“反薅”“羊毛党”卷款跑路
　　P2P网贷平台想借助“羊毛党”推广产品，“羊毛党”想利用平台优惠活动谋利，在看似“双赢”的合作关系背后，却有着“相爱相杀”的纠结与矛盾。
　　一方面，“羊毛党”在为P2P平台带来高人气的同时，也存在恶意组团“薅羊毛”、诱发平台挤兑的现象。事实上，大多数“羊毛党”并不会真正转化为平台用户，他们带给平台的往往是人气爆棚的假象。而此时，由促销政策引来的大量“羊毛党”短期套现很容易让平台运营出现问题。此前，融金所、网信理财等平台均公开表示自己是“羊毛党”的受害者。
　　另一方面，P2P平台“反薅”“羊毛党”的情况也并非孤例。个别平台在濒临倒闭时会通过密集推出大量投资或注册优惠等方式，吸引“羊毛党”入场，随后卷款跑路。一旦踩雷，“羊毛党”不仅占不到便宜，还会元气大伤。同时，由于平台投资有约定期限，而这段时间也存在平台卷铺盖走人的风险。
　　去年以来，P2P平台拉开行业合规整改大幕。与此同时，各大平台纷纷降息，多家长期高返平台相继出现逾期或提现困难，寄生在P2P平台的“羊毛党”群体也不可避免地受到波及。
　　在“羊毛党”的社群里，各类“羊毛”信息仍在此起彼伏地闪烁着。不过，不论是散客“羊毛党”陈一菲，还是职业“羊毛党”小婷，她们都清楚，对于P2P网贷平台，过去那种高收益和高返利的烧钱模式已经一去不复返了。







进入【新浪财经股吧】讨论
