








　　深度揭秘北京警方突查的三大涉黄俱乐部
　　2016-12-26新京报
　　在涉事俱乐部之一，保利俱乐部官方网站上，记者看到，一些年轻女孩的照片被滚动播放。在网站正中央的位置，更有注明“北京天上人间之后，最高端，生意好的只有保利俱乐部了”。
　　12月25日上午，北京警方通报称，据群众举报，经缜密侦查，12月23日晚，北京警方依法对涉嫌存在卖淫嫖娼违法犯罪活动的多个场所进行查处，从现场位于东城区东直门南大街的保利俱乐部、海淀区板井路的蓝黛俱乐部、海淀区大钟寺东路的丽海名媛俱乐部查获涉案嫌疑人数百名。目前案件正在进一步审查中。
　　12月25日，新京报记者前往北京警方“点名”查处的三家俱乐部，一探究竟。
被查处的蓝黛俱乐部门口贴出停业整顿通知。    资料图片
北京警方通报三家俱乐部涉黄被查处。  微博截图
　　辖区民警称查处是上级专项行动
　　12月25日，新京报记者探访遭北京警方“点名”查处的三家俱乐部。这些地处繁华地段的“会所”，目前已人去楼空，往日的车水马龙也杳无踪迹。
　　地处海淀区板井路的蓝黛俱乐部，位于金源不夜城内。华灯初上，大厅外的LED装饰灯与标识牌仍然五颜六色。进入大厅，乘坐电梯，可到地下一层。新京报记者看到，地下一层除了蓝黛俱乐部，还有木艺店、服装店等。
　　在蓝黛俱乐部门口，一则由北京市公安局出具的通知称，“本场地于12月24日起停业整顿，如有问题请联系海淀分局曙光派出所”。曙光派出所的民警则表示，蓝黛俱乐部被查处是上级专项行动，后续事宜要等通知。
被查处的蓝黛俱乐部门口贴出停业整顿通知。资料图片
　　蓝黛俱乐部门口一位保安表示，俱乐部已于23日被查封，“来了不少警察和警车。”但俱乐部具体何时重新开门，这名工作人员表示不知情。
　　新京报记者看到，蓝黛俱乐部一共有三处大门，均被贴上封条，透过其中一处玻璃门，可看到吧台、沙发等摆设，以及一幅消防横幅。俱乐部内部，有身着制服的人员，上述保安证实，目前仍有民警在内值守。
　　“北京蓝黛娱乐有限公司”一工作人员向新京报记者表示，已有不少会员前来咨询会员权益问题，由于公司服务器已被搬离，过段时间将统一答复。她还表示，俱乐部目前正配合公安整改，之后仍然会开业。“每天晚上都有人等在那里，答复会员的问题。”上述工作人员强调，”有问题的只是一部分人，公司并没有问题”。
　　在“保利俱乐部”门口，仍挂有圣诞装饰，一则通知称，俱乐部“因故暂停营业，给您带来不便敬请谅解。”保利大厦一名保安表示，保利俱乐部只是大厦的租客，具体情况不清楚。
　　保利剧院旁边一名兜售望远镜的小贩表示，俱乐部于23日晚上9时许被查封，“来了不少警察，还有警车。”
　　新京报记者尝试拨打其工商注册信息时所留号码，无人接听。
被查处的蓝黛俱乐部大门贴上封条。    资料图片
　　标榜消费群体有北京大财团CEO
　　三家涉事俱乐部的官网信息显示，其经营范围包括歌厅、会所服务，并以”女模特”为卖点。
　　在涉事俱乐部之一，保利俱乐部官方网站上，新京报记者看到，一些年轻女孩的照片被滚动播放。在网站正中央的位置，更有注明“北京天上人间之后，最高端，生意好的只有保利俱乐部了”。
　　保利俱乐部官方网站上，注明“北京天上人间之后，最高端，生意好的只有保利俱乐部了”。网站截图
　　上述俱乐部同时标榜称，其消费群体为“国内外名流企业家至国内影视明星，到全北京大型财团的CEO”。
　　而蓝黛俱乐部的官网资料显示，其运营单位为北京蓝黛文化传播有限公司。工商资料显示，上述公司成立于2004年，注册资本300万元。经营范围包括营业性演出、洗浴（限分支机构使用）、餐饮（限分支机构经营）、歌厅、组织文化艺术交流活动等。
　　新京报记者注意到，在福州和贵阳，另有两家名为“蓝黛文化传播有限公司”的机构，分别成立于2006年和2009年，经营范围大同小异。上述三家“蓝黛”的股东中，有两人姓名重合。此外，地处三地的三家“蓝黛”，其注册地点均位于当地世纪金源大饭店。
　　丽海名媛俱乐部由北京丽海名媛娱乐有限责任公司运营，营业地点位于海淀区大钟寺东路9号京仪大酒店内。工商资料显示，上述公司成立于2009年。
　　有业内人士向新京报记者介绍，在此之前，“丽海名媛俱乐部”以”京仪名媛汇”为圈内熟知，因其推出的“泳装秀”，一度被称为“北京小费最高的夜场”。
被查处的丽海名媛俱乐部。资料图片
　　保利俱乐部被称女服务员“质量很高”
　　三家受查处俱乐部中，位于东城区保利大厦内的保利俱乐部，受到最多舆论关注。
　　此前在实地探访中，多名大厦工作人员称，保利俱乐部仅为大厦租户，与保利集团实际并无关系。
　　在保利俱乐部官网的介绍中，其自称为“保利国际耗资1亿5000万人民币”打造。而新京报记者检索保利国际控股有限公司的投资名录后发现，全部13家控股公司中，并无”保利俱乐部”。
　　保利俱乐部地址为“北京市东城区东直门南大街14号保利大厦三层”，这一地址，同样为一家名为“北京保合利佳文化俱乐部有限公司”的注册地址。工商资料显示，上述公司注册于2010年，经营范围为“歌舞厅；餐饮服务；组织文化艺术交流”等。
　　新京报记者检索发现，一名为“张嘉华”的男子，自称“北京保利俱乐部董事长兼总裁”，而其与保利集团的关系，目前尚无法证实。
　　在某团购网站上，多名顾客留言称，保利俱乐部女服务员“质量很高”。一名网友称，保利俱乐部人均消费为3500元。
网传保利俱乐部内部。网络图片
　　保利俱乐部官方网站上，常年滚动有招聘启事。关于其工作性质，上述俱乐部定义为”与客人进行正常健康的沟通交流。唱歌，聊天，玩游戏”，工作时间为“每天8点-12点”。上岗前，只需“好好化化妆，带高跟鞋，夏天的裙子即可。”
网传保利俱乐部内部。网络图片
　　新京报记者获悉，保利俱乐部“模特”的招聘，由一家名为“华丽汇（北京）”的企业负责。该公司官网称，“薪金一千日结”“面向全国招聘”。
　　12月25日，记者试图联系上述三家涉事俱乐部经营人员，均未得到正面回应。
　　新京报记者王煜曾金秋李禹潼    编辑张太凌  校对陆爱英
　　深扒涉事三大俱乐部
　　保利俱乐部说不清的“神秘”来历
　　记者在网络检索发现，涉事之一的北京保利俱乐部，并没有相应的百科介绍，只有几个“官方网站”。

　　其中，有一“官方网站”中，信息比较全，其“公司简介”称：
　　北京保利俱乐部京城夜场又一巅峰之作，会所坐落于朝阳区东四十条保利剧院，周边有著名的工体，三里屯酒吧一条街，大型购物商场太平洋百货，保利俱乐部就凌驾与此。保利国际耗资1亿5000万人民币在这个繁华的商业区打造出来最具娱乐性　最具商业性　最具观赏性的奢华顶级私人会所．本会所由国内知名设计师设计超豪华Barokt风格，内设40余间各具特色装修豪华的大　中　小　包房，总统套房．消费群体国内外名流企业家至国内影视明星，到全北京大型财团的CEO．强大的精英团队是您无可厚非的选择，本公司力争成为北京的龙头企业！打造一线品牌。
　　记者注意到，这个“官方网站”称，会所坐落于朝阳区东四十条保利剧院，这一点和其“联系我们”一栏里的地址信息一致。

　　但事实上，位于东四十条的保利剧院，实为东城区管辖，在北京保利剧院管理有限公司官方网站上，显示其地址为东城区东直门南大街14号。
　　此外，该“官方网站”有“荣誉模特”一栏，将模特分为金牌模特、红牌模特、年轻模特、气质模特等，其中还有“最佳演绎团队”。

　　不过，其中有一个标明了“官方网站”字样的网站显示，北京保利俱乐部位于东城区东直门外大街14号保利大厦。

　　和上一个网站略有不同的是，该网站的“模特展示”板块，则将模特分为A级模特、B级模特、C级模特。如下：

　　此外，该网站还有“澳门招聘”板块。
　　另据金泉网显示，一条更新于2015年11月17日的广告语为：
　　千年之前的中世纪，贵族的帝王在哥特式宫殿喧嚣着尽享纸醉金迷。千年之后的新纪元，保利俱乐部带给你穿越时空的奢华感官新体验。低调尊显华贵的装修，人性化的顶级设施，细致贴心的服务--我们商务KTV传承的是经典，延续的是口碑。震撼的不只是视觉冲击，不朽的不仅是贵族气质，触手可及的便是心醉的感觉。生意火爆，天天爆满，拿高小费的几率非常高……

　　记者注意到，在北京警方的通报中，称被查的保利俱乐部位于东城区东直门南大街，这个地址，也是保利剧院和保利大厦的所在地。根据百度地图显示，保利俱乐部也位于北京东城区东直门南大街的保利大厦内。
　　据多家媒体实地探访发现，目前，保利俱乐部已经“暂停营业”。
　　资料显示，保利大厦共建21层，圆形基座中央是保利剧院，两旁有三幢依次为21层，14层和9层的塔楼。

　　保利大厦隶属中国保利集团，2003年进行了全面装修改造，是一座集客房、写字楼、餐饮、娱乐、会议设施为一体的综合型四星级商务酒店。
　　而中国保利集团，其前身是成立于1993年2月的保利科技有限公司，系国务院国有资产监督管理委员会管理的大型中央企业。目前已形成以军民品贸易、房地产开发、文化艺术经营、矿产资源领域投资开发、民爆科技为主业的“五轮驱动”的发展格局。在“2016中国企业500强”中排名第96位。
　　据搜狐《聚焦人物》报道，保利国际控股有限公司对外投资的13家公司中，并没有名为“北京保利俱乐部”的企业。涉足文化领域的保利文化集团股份有限公司对外投资的17家企业中，也未发现和保利俱乐部有关的公司。
　　但令人疑惑的是，这样一家“三无”公司，甚至“官方信息”不一、相互冲突的公司，为什么会在保利大厦内？其和保利剧院、保利集团究竟是何关系？
　　北京保利俱乐部涉黄究竟有多严重不知道，但不得不说，它真的很神秘莫测。
　　丽海名媛俱乐部“法定代表人”很神秘
　　在搜索引擎输入“丽海名媛”，会出现一个名叫“丽海名媛国际会所”（域名：http://www.lihaimingyuan.com/）的网站。
　　虽然该会所与“丽海名媛俱乐部”名称上稍有出入，但因为两地都位于京仪大酒店，所以，基本可以判断可能是一家企业。此外，网上还可以搜到“丽海名媛商务俱乐部”。

　　“丽海名媛国际会所”在“关于我们”一栏的介绍中写到：
　　它是“重金打造的京城娱乐航母”，“会所坐落在海淀区联想东桥大钟寺东路京仪大酒店B1层，全英式打造，拥有美伦美幻的超豪华包间四十九间，其中多间200平米以上，专为国内高端客户打造，超大空间，至尊享受。”“无限精彩、尽在丽海”是它的经营理念，是“圈内知名一线品牌。”

　　该网站还显示，北京俱乐部隶属于北京紫水晶宫有限公司，总面积10000余平米。 
　　登录“国家企业信用信息公示系统”，相关信息显示，北京紫水晶宫娱乐有限公司成立于2006年04月17日，法定代表人是丁传康。经营范围是歌舞娱乐与销售食品。
　　但记者检索发现，网上搜不到“丁传康”的有效信息。
　　在“丽海名媛国际会所”网站，“首页”栏目的内容其实是一则招聘启事，招聘启事特别提到，“招聘只限女性-------男士勿扰-----形象不好者勿扰。” 
　　招聘类别有金牌模、红牌模特、女公关、舞蹈歌手、女商秘等。其对金牌模特的要求是，招聘年龄：18-26周岁之间招聘形象女；女身高170CM以上形象特好，气质特佳；工资待遇：日结1000元，月收入5万以上。红牌模特则是日结800元，月收入3万以上。

　　这些职位的工作内容是，为客人点歌倒酒和与客人互动唱歌、喝酒。网站特别强调”绝无色清（色情）等违法活动”，“公司承诺没有任何强迫性质的内容”。
　　不过，该网站展示的一些员工工作照片显示，工作人员衣着暴露，展现的场景较为香艳。

　　目前尚不能确定这些照片就是其内部工作照。
　　在一家叫都市体验的点评网站上，有14条关于丽海名媛俱乐部的点评。有体验过其服务的网友评论，“没有超大房间，吉祥他们最大但是也就坐10个人，人多不建议去，然后是小妹个人感觉一般。没有什么特殊的项目”。也有人评论道，“八百场，长得都一般，偶尔有极品，工服都是爆乳装”。

　　据封面新闻报道，该俱乐部曾有“泳装秀”等项目。
　　蓝黛俱乐部：内有2000余平米表演广场
　　据蓝黛俱乐部官方网站显示，其全称为世纪金源酒店蓝黛俱乐部，位于北京市海淀区板井路69号世纪金源酒店不夜城康体中心。
板井路69号世纪金源酒店
　　其经营主体为北京蓝黛文化传播有限公司，该公司成立于2003年，号称全国最大的娱乐企业之一。
　　据其有认证标识的官网介绍，蓝黛公司在全国现有六处经营场所，分别是福州、北京世纪城、北京香山、北京甘家口、成都、济南。值得注意的是，在官网的介绍中，福州排在北京、成都、济南等省会城市或省级城市之前。
蓝黛文化传播有限公司官网
　　蓝黛俱乐部的经营模式以会员制为基础，主要为商务娱乐，内容包括豪华夜总会、前卫迪厅、风格酒吧、火爆演艺吧、量贩式KTV、康体健身、桑拿洗浴、美容美发、水疗美体等。
　　以本次北京查处的蓝黛为例，俱乐部所在地为世纪金源饭店，这是一家标准的五星级酒店，而俱乐部内还拥有2000余平方米的表演广场，其高档奢华可见一斑。
北京蓝黛俱乐部招聘信息，来自百度图片搜索
图为上图点击进入后的页面信息
　　根据封面新闻报道，除北京外，福州等地也有名为蓝黛文化传播公司的企业，其注册地点均位于当地的世纪金源酒店内，并且，这两地的蓝黛文化传播公司法定代表人，与北京的蓝黛文化传播公司的投资人，显示为相同。
　　公开资料显示，世纪金源酒店隶属于世纪金源集团。世纪金源董事局主席为黄如论，2015年福布斯华人富豪榜第94名，旅菲华侨，福州人。（文\王磊、王言虎、朱玉）
　　涉黄高端会所背后有没有“保护伞”？
　　谈及北京警方扫黄，公众本能地会想起轰动一时的“天上人间”案。彼时，在京城百姓的认知中，“天上人间”一直是一个神秘场所，一直是涉黄娱乐行业的“大哥大”，但一场强力扫黄，让“天上人间”烟消云散。
　　原本说来，“大哥”既然下场凄惨，业内其他涉黄会所，自当老实整改、规规矩矩守法经营。然而，12月23日北京警方的扫黄行动却说明，高端会所涉黄似乎是一个顽疾，你打掉旧的“带头大哥”，总有人站出来充当新的“带头大哥”——据说，此次被扫黄扫到头上的保利俱乐部就号称，“北京天上人间之后，最高端生意好的只有保利俱乐部”。
　　为什么涉黄高端会所总是屡禁不绝？表面看起来，这似乎只是一个经济问题：既然市场上从不会缺少纸醉金迷的消费冲动，那一旦市场出现空窗期，就总有人会忍不住在高额利益的诱惑下，重新填补空缺，打掉一个出现一个，也就是非常正常的事情了。
　　作为地段优渥、投资巨大，且以权贵富豪为主要消费对象的高端会所，绝无可能是一个纯粹的经济问题。你能想象，一家涉黄的高端会所，在坊间皆知的情况下，就相关监管部门一无所知？
　　也就是说，恐怕在每一所涉黄高端会所的背后，都闪耀着权力的魅影。没有权力部门个别害群之马的明里暗里支持，高端会所的涉黄业务，是不可能一路坐大的；没有保护伞的存在，高端会所的生存估计都是问题。
　　遗憾的是，审视各地警方的扫黄活动，出现在公众面前的，大多仅仅局限于店面被勒令停业整顿、数百名衣着不整的男女被治安处罚，鲜能见到实际控制人被诉诸法律。
　　与之相应的则是，2014年的东莞扫黄，一共处理了36名警察，其中17人被移送司法；东莞市副市长、公安局长严小康还因为“没有正确履行职责，致使东莞市涉黄违法行为屡禁不止”，被免职。郑州“皇家一号”案，155名违纪违法公安民警、检察官党纪政纪处分或组织处理。其中，原郑州市公安局副局长周廷欣、原河南省公安厅治安总队副处级干部姚天立等32人被移送司法机关追究刑事责任。
　　试想，假如每个城市的扫黄，最后都能像东莞和郑州这样处置，都会有充当保护伞的警察及干部被严厉惩处，谁又敢继续放纵呢？
　　涉黄高端会所并非刀枪不入，也根本不可能拥有对抗法律的资本，说到底，屡禁不绝也罢，换个马甲重新开张也罢，其实映衬的都是权力部门某些人员的胡作非为。不下决心打掉涉黄会所背后的保护伞，最后也只能是“野火烧不尽，春风吹又生”。（曹旭刚）








进入【新浪财经股吧】讨论
