








　　只凭肉眼就知真假失误率仅千分之几购物时公证处在场同一产品不重复打
　　每年投百万买货职业打假不赚几倍算白干
买货时尚庆风打假团队会请公证处出具公证书
尚庆风打假团队购买的疑似问题物品堆满仓库
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（暗访组）  又是一年一度的3·15到来的日子，每当这个时候，都是制假售假的商家最担心的时刻。显然3·15并不应该仅仅停留在这一天、这一刻，而让商家时时刻刻担心的，除了媒体的暗访报道之外，还有一群人也在通过他们的方式，提醒着商家，打假并非只在3·15，而是无时不在。
　　这个人群就是处于争议中的职业打假人。
　　他们凭借一双辨识问题食品的眼睛，纵横职业打假江湖，个人年收入以百万计。他们一年四季往来于国内多个城市，从不在一个地方连续待5天以上。他们走一趟商场便知道哪些产品有问题，被一些地方的商业机构列为“不被欢迎的人”。
　　近日，《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者，零距离接触到神秘的职业打假人尚庆风，通过这位职业打假人，了解到打假江湖一些鲜为人知的秘密。
　　入行　由食品商人转行职业打假
　　3月10日上午9时，记者走进尚庆风在南四环花乡桥附近的北京办事处。办事处设在南城一住宅小区的3居室民宅中，这套房子是尚庆风合作伙伴名下的，现在成了他的北京办事处和北京地区工作人员的宿舍。
　　面积140平米的房屋除了一间作为宿舍外，其他的空间里摆满各种案卷和文案材料，走进其中一间房，堆满各种食品包装。尚庆风说，这里并不是仓库，只是样品存放间，库房有专门的地方。
　　房间的客厅约50平米，两侧是两米多高的架子，架子上都是案卷，客厅中还有两个3米长的条案，条案上摆放着各种商品的检测报告和贴有明显标记的公证材料。
　　尚庆风是江苏人，他告诉记者，在成为职业打假人之前，他是一个食品商人，在天津开了一家专营进口食品的超市，年营业额达四五百万。
　　2007年5月，他在天津一家市场，购买了半斤莲子，回家后闻到莲子有一股硫磺味，上网搜索，得知外表亮白的莲子多半经过硫磺熏蒸，而正常的莲子，外表暗黄。于是，尚庆风找到市场，要求退货，并赔礼道歉，对方让他提供二氧化硫超标的证据，结果他拿不出，遭到拒绝。
　　为了弄清真相，尚庆风将他购买的莲子送到检测机构进行检测，结果发现该市场卖的莲子二氧化硫超过国家规定的123倍，当时的《天津日报》对此进行了报道，该市场也因此受到了相应的处罚。从此尚庆风由一个食品商人转行成为一名职业打假人。
　　团队　近20名成员分6家办事处
　　经过10年的发展，目前尚庆风已经形成自己的打假团队，在北京、天津、郑州、广州、重庆、成都等6个地方设有办事处，工作人员近20人，办事处以及办事处当地的假货仓库，都是在当地租赁的。
　　据尚庆风介绍，除天津是因为他最早发展的城市外，选择其他五个地方作办事处，主要还是因为这些地方索赔的成功率比较高，另外合作的朋友也正好在这些地方，而这几个城市正好又能辐射周边地区。
　　这些工作人员都有明确的分工：线索搜集、问题认定、购货、索赔。尚庆风认为，打假的核心是产品问题的认定，关系到整个打假活动成败的关键。
　　他举例说，比如北方一款知名露酒，添加当归，根据药典记载，当归属药，食品法规定药是不可以添加到食品中的。于是，一些打假人纷纷购买，以非法添加为由向商家索赔，尚庆风团队工作人员得知线索后，建议跟进。但经他深入了解，发现几年前国家有关部门对露酒添加当归已作出答复，认可添加。结果购买该酒索赔的打假者纷纷败阵。
　　技能　看一眼就知道真假 失误率为千分之几
　　为了掌握食品非法添加、有毒有害成分方面的知识，尚庆风阅读了大量的专业书籍，像《食品添加剂使用标准》、《中国药典》、《食品安全法》等专业书籍，对于这些书籍里的具体内容，可以说是信手拈来。
　　尚庆风用经常给食品做检测的机会，拜一些食品加工企业和食品检测机构技术人员为师，知道了不法人员往食品里非法添加的方法，以及如何能用常规方法把这些非法添加的物质检测出来。
　　凭借着多年经营食品的经验以及后天的不断学习，尚庆风逐渐练就了绝活。现在，只要看上一眼就能断定食品是否含有非法添加剂。
　　尚庆风告诉记者，肉眼能看出食品是否非法添加有毒有害物质，还真不是开玩笑，比方说莲子，我一看莲子白的程度就知道这里面是否含有过氧化氢或硫磺，一些农副产品，我一闻就能感觉到是不是有类似的有毒有害物质。
　　尚庆风北京团队的一位工作人员笑称，由于尚庆风对产品问题认定准确，极少走眼又被同行称为“专家”、“总工”，经常有同行慕名请他“掌眼”，有时候同行还会拉他一起合作。尚庆风笑着说，打假这个事情偶尔也会有走眼的时候，大约一年500个案件中，也会有两三个案件看走眼。
　　尚庆风团队打假的主要对象是食品，打假的内容是有毒有害添加。他向记者私下透露，食品有毒有害，根据《食品安全法》赔偿额度10倍，其赔偿请求易得到法律支持。
　　收支　为打假投入百万 不赚出几倍来就算白干
　　尚庆风告诉记者，打假绝不是空手套白狼，也是需要投入的，其中最大的投入就是购买假货。他的打假团队，仅2015年、2016年就先后投入500多万元购买假货。为了证实这一点，尚庆风特意将记者带到位于丰台区新村附近的一处仓库。
　　该仓库面积有300多平方米，里面堆放着上百种假货，有保健品、奶片、鱿鱼丝、药酒等，尚庆风称购买假货时，一般也考量对方的赔付能力，买多少一般没有定论，属于随机的，像这种规模的仓库在其他城市还有几处。
　　记者随意拿起一款保健品，尚庆风如数家珍般介绍：该保健品是某保健品厂的产品，300多块钱一小瓶，经检测证实该保健品主要成分是淀粉，没有任何保健功效，他的团队在全国各地总共购买了近20万元的该保健品，依法要求生产厂家10倍赔付，遭到拒绝后，他的团队将该保健品厂告到法院，目前，已经进入诉讼程序，很快就会有结果。
　　尚庆风告诉《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者，为了确保打假购货行为（注：也称消费）合法、在诉讼中无可挑剔，他的打假团队购物时，均请公证人员现场全程公证，仅公证费2016年他就花了40多万元。
　　当问及打假的年收入是多少，尚庆风没有正面回答记者，只是笑着说，“这个收入问题确实挺敏感，这么说吧，不算买货的费用，只算各地房租、人工工资、交通、检测、公证的费用，2016年这个成本就超过了100万，如果不能挣出几倍来，那就算是白干了。”
　　不过，尚庆风同时也披露，打假这种投入也存在很大风险，有可能血本无归。就是因种种原因，购买假货后索赔失败，结果购买的假货砸在了自己手里，这些货物就在当地找垃圾处理厂销毁掉了。
　　诉讼  年结案达300多件
　　2015年、2016年连续两年，尚庆风团队打假结案都在300件以上，这么多案件不可能每个案件他都出庭。据尚庆风透露，这些案件中，大多数案件都由他团队中的律师出庭，其中一些案子受到社会广泛关注，主要还是其律师团队的专业性够强。
　　如2015年4月，他们在河南郑州发现一款苦荞茶，在包装上标注了保健、预防疾病的内容。他们认为这一行为涉嫌夸大和虚假宣传，极易误导消费者。于是，他们向河南省郑州市管城区工商部门进行了举报，管城区工商部门调查后认为情况属实，依法对该苦荞茶生产商作出行政处罚。
　　随即，尚庆风团队将该苦荞茶生产商起诉至法院，向该生产商索要3倍赔偿。该生产商进行了辩解。2016年12月，法院作出判决，判决该苦荞茶生产商，退还货款，并3倍赔偿。
　　据了解，目前，尚庆风团队手中有多达1000多件案子正在办理中。
　　行规  同一产品不重复打
　　据尚庆风掌握，目前在北京打假圈子里小有名气的职业打假人不到100人。几年前，曾有人给职业打假人做了上、中、下之分。
　　高级的职业打假人，拥有自己的团队，有固定的办公地点，在全国多个城市设有办事处，有一定的经济实力，打假的对象主要集中在产品质量上，年平均结案达上百件，索赔的主要手段是诉讼；中级职业打假人，多是单打独斗，打假的对象主要集中在产品虚假宣传、包装、标签等层面，索赔的主要手段是和解；最低级的打假多数涉嫌敲诈，打假对象多是产品标签问题、保质期过期等，甚至还存在打假人为了达到索赔目的不惜采取掉包手段，栽赃给商家等，这类打假人不但遭到商家痛恨，也被真正的职业打假人所不齿。
　　打假行业与其他行业一样，有很多自己的规矩，这些不成文的规矩职业打假人都会自觉遵守。如对和解的案子“噤口”，对任何人都不透露哪家商家或企业销售或生产的哪款产品存在问题。
　　不过，尚庆风对该项规矩也有自己的要求，就是商家必须将问题产品下架，不能再销售。再有就是生产厂家不能再继续生产。
　　另一个重要的规矩是同一产品不重复打。这就是被打过的产品，特别是和解案子涉及到的产品，即使再被发现，也不再打，而是提醒商家，或直接举报到有关部门，由其处理。
　　尚庆风说，有时候打过一次假，就和生产商熟悉了，所以不会对一个产品追着打。前些年打假时候还有被商家威胁过，最近两年好多了，很多人也知道暴力解决不了问题，还是回归到法律的层面来。文并摄/本报暗访组







进入【新浪财经股吧】讨论
