








　　电商严格抽检服装网店跑路
　　专家呼吁行业发展需科学的统筹规划
　　来源：南方都市报
　　作者：陈杰生张志韬
　　“双十二”刚过不久，“剁手”想必已成为大家在这一天的常规操作。在购物狂欢的背后，并非每一个网店都是赢家。今年“双十一”前夕，就传出多家服装网店跑路拖欠服装供应商货款的消息，其中就有供应商来自于广州的沙河服装网批市场。记者深入采访发现，跑路的网店是薄利多销商业逻辑的奉行者，如今，它们已成为这条成熟的服装产业链上自然脱落的一环。
　　“阿勇跑了，网店办公室人去楼空”
　　今年11月份初的一天，张晓（化名）在供应商的微信群得知位于龙洞的阿勇网店拖账的消息。当晚已过10点，她搭上朋友的车，车一直开到天河区龙洞华美路附近的一座居民楼。
　　一楼的仓库，灯光通明。电脑通通亮着，网店客服正在回答卖家提出的刁钻问题。与之相隔的办公室坐着一个女人，张晓称其为老板娘。
　　“老板娘，帮忙我们结下账，冬天货贵了，周转不过来。”张晓脱口而出。“行，你哪个档口的？”“老板娘”拿过账单，算了一下。虽然只能结9月份的账，但张晓还是暗自庆幸，想不到对方会这么爽快。不到10分钟，3 ．7万元就打到了她的支付宝上。当晚，跟着张晓去的其余两名供应商也都收到了9月份的货款。
　　第二天供应商们都跑到龙洞的办公室来，但是没拿到钱。张晓听说，阿勇本人当时就在现场，承诺“这点钱我不会跑你们的，一定给”，众人才散去。但是到了11月6日的时候，有人在供应商的微信群里说，“阿勇跑了，办公室人去楼空”。当日，阿勇负责揽货的网店的货物已经全部下架了。
　　当晚，张晓再次赶到龙洞的这栋居民楼，仓库的门已经锁上了。前来追债的人已经黑压压一片。此时，阿勇的电话已经打不通了。张晓透过窗户看见，空无一人的办公室，只有一台监控电脑仍然亮着。
　　在沙河服装市场经营了两年服装批发生意的张晓，近一年来生意才刚刚转好，眼瞅着就能过个好年，却不想遇上这一遭。与她合作的有6家网店结账出现了问题，其中4家写了欠条，两家被传跑路，“电话都联系不到了”。
　　据多名供应商称，跑路的店包括“×× 小黑粉”“×××× 衣坊”，张晓所称跑路的店即位列其中。这些被传跑路的店均为金冠店，要达到一个金冠，卖家好评需要达到500001分到1000000分，要爬升到这个层次，多年累积的经营肯定少不了。
　　目前，“×× 小黑粉”“×××× 衣坊”在淘宝上已经找不到对应的商家。而在这之前，供应商提供的截图显示，这些店都是单件商品的销量动辄万计的名副其实的“大店”。
　　大店因此拥有与供应商讨价还价的能力。张晓称，与之合作的店大多都是先拿货再结账，现在，跑路的加上写欠条的，她有40多万元的货款面临着打水漂。
　　张晓称，自己被拖欠的货款算是比较少的，其他的供应商数额更多。在发现对方跑路后，供应商报了案。目前，警方对该事正在调查中。
　　网店背后的老板
　　对供货商来说是陌生人
　　在广州的服装批发市场，抬头低头间，你总能看见这样的广告海报：涂红唇膏戴太阳眼镜的模特摆着各种姿势，摄影师的唯一目的是让人们注意她们身上的东西——— 穿着的女装款式。
　　沙河服装市场位于市区中心东起广州大道中，西至先烈东路，北到濂泉路。这里网批城集中，款式同样是最主要的符号。款式中，部分会成为所谓的“爆款”，即受到消费者欢迎因而最适合大量生产的热门产品。“爆款”往往来自于网批城的档口。档口是服装城最小的商业单位，它们占据甚至不足两米见方的面积，却密密麻麻堆满了服装。
　　在沙河，张晓经营着一个档口。像许多档口一样，张晓的档口背后是一家规模不大的服装加工厂。厂位于海珠区后滘。从距厂不远的中大市场拿面料，张晓雇的工人生产加工出成款式的服装，最后打包流向网店的手上。
　　“我们在网上放出商品图片，留下联系方式。网店觉得款式可以的话就通过Q Q或电话联系，之后就会有人来店里拿货。”张晓说，上门取货的以前可能是网店老板，但现在更可能是受雇的工人，他们拿着印有取货条形码的字条，档口就按着这个纸条配货。
　　张晓称，档口与网店结款的方式以前是现金，现在则更多是交完货后通过银行卡、微信或支付宝转账。货款往往并非日结，更多是月结，或者约定一段时间结账，合作久了的客户甚至可以赊账。网店碰上顾客退货，一般会将退货退回给档口处理，如非质量问题，档口会将退货再次转手。
　　事实上，网店背后的老板，对张晓来说就是一个陌生人。有的她只有一面之缘，有的甚至连名字都无从知晓，通常只知道网名。“这行讲的是诚信。”张晓称，她与网店更多的是靠彼此信任的诚信关系进行交易。如果觉得诚信不保险，她会让客户写张欠条，上面印着客户的身份证，以及拇指盖的指模印。
　　在张晓看来，上述苦心经营多年的网店之所以一朝选择跑路，原因是日益严格抽检的规则。近年来，各家电商出于对消费者权益的维护，加强了品控和抽检。抽检不合格意味着扣分，扣分达到一定数额则给予关店处罚。随着对店家的紧箍咒越念越紧，在“双十一”前夕，有网店处于被淘汰的边缘，选择一跑了之，这并不太让人感到意外。
　　说法
　　低价劣质货冲销量
　　一遇严查网店崩盘
　　王晨（化名）在电商行内已有很多年了，在被称为广州“淘宝村”的白云区犀牛角村，她运营着一家网店。王晨称，对于网店来说，销量意味着转化率，消费者看到销量高的购买欲望显然更高。怎么才能冲高销量？在王晨看来，个别品次接近的网店只能打低价牌，因而能够在短时间内把销量冲上去。
　　价低了，这些网店怎么生存？王晨称，冲量往往只是烧钱推销的手段，等量上去了，网店再调整一下价格，期待后期能够扭亏为盈。但是，这往往面临着这样的窘境———等价格涨上去后，新的竞争者入场，迫不得已价格又得降下来。王晨称，最后就催生了一批打低价牌的网店，生存之道就是做“爆款”。
　　王晨称，因为量大，个别网店对供应商形成了讲价的优势，他们会“压价”，让供应商把价格降下来。相应地，个别供应商也会做出调整。“服装从成本上还是容易做调整的，比如面料减少一些，改短一些。”王晨称，日益严格的抽检制度，对于个别打低价牌走量而不追求产品质量的网店，无异于寒冬降临。在商品被下架网店被关停后，需要提前大量备货从而拖欠供应商货款的个别网店选择跑路就不难理解了。
　　广州专业市场商会秘书长李英认为，此次网店跑路事件，事实上与市场关系不大，更多是网络平台个别不科学的消费理念和竞争机制发展下暴露出的问题。李英认为，任何商品的性价比都有一个合理的范畴，没有无底线的低价，个别网店采取违背市场规律的竞争机制，就会出现上述的情况。她表示，这是每一个行业都要引起重视的问题。李英称，目前，商家和消费者也都在回归理性。她也呼吁，行业发展需要科学的统筹规划。












进入【新浪财经股吧】讨论
