








　　假抽奖，真欺诈，揭开海风教育的丑陋“源代码”
　　来源：麻辣未闻
　　日前，有家长向未来网，举报海风教育虚假活动欺骗消费者。该名家长称，在线向海风客服咨询课程时，客服称最近在做活动，并发抽奖链接给家长抽奖。家长发现，奖品包括手机话费、海风购课抵用券等及20台iPhoneX，但20台iPhoneX的奖品根本不存在，是一个欺骗家长和学生的骗局。
　　不仅有免费的试听课，还有手机话费、海风购课抵用券抽奖活动，20台iPhoneX也包含其中，是不是很诱人？没想到这是海风教育一个彻头彻尾的骗局。
　　爆料家长是学计算机出身的，查看源代码后发现，代码里面的抽奖选项根本没有iPhoneX，而且连抽奖页面中的获奖信息都是直接写在网页上的，并非实时数据。只要稍微懂代码的人一目了然就能看出来。记者随后验证果然如此。换言之，20台iPhoneX根本不存在，只是用来忽悠家长和学生而已。
　　尽管这种作假手段很低级，有计算机常识的人通过查看源代码就能发现明显的猫腻。但是，还是有不少家长并没发现其中的陷阱。一者，一些家长非计算机领域的专业人士，不懂得如何查看源代码；二者家长确实想要给孩子们购买网络课程，既然这家有巨大的抽奖优惠，何不一试？三者，作为一家在线教育平台，理当诚信为本，师德为先，20台iPhoneX等的奖品介绍前面大幅宣称“诚意满满就等你来拿”，怎么可以无中生有，弄虚作假，岂不是啪啪打脸？
　　根据新广告法，广告主、广告经营者、广告发布者从事广告活动，应当遵守法律、法规，诚实信用，公平竞争。广告不得含有虚假或者引人误解的内容，不得欺骗、误导消费者。广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、代理、发布的，由工商行政管理部门没收广告费用，并处广告费用三倍以上五倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处二十万元以上一百万元以下的罚款。可见海风教育不仅愚弄了家长，也触犯了法律法规。
　　而稍稍梳理一下海风教育的历史，就不难发现网络上有很多关于海风的实锤爆料，从家长到老师，从教学质量到退费问题，其口碑很差，用户意见很大，但这并不妨碍海风继续生存，这说明相关监管还存在一些盲区。
　　近年来，网络教育风起云涌，突破了时间和空间的限制，提升了学习效率，解决了教育资源贫乏、实现资源共享的难题。然而，一些投资者和经营者也将在线教育看作快速致富的投资风口，无视相关法规和教育行业准则，在教师资质、教学水平、服务态度、用户体验上大打擦边球甚至屡屡逾越界限，侵犯了消费者权益，降低了现代教育的整体水平。
　　教育是一门科学，老师肩负着传道授业解惑之重任，而在线教育是教育改革发展不可或缺的支撑和推动力。教育主管部门要强化监管，扬长避短，坚决查处利欲熏心、弄虚作假、违法悖德的教育机构，揭开类似海风教育的丑陋“源代码”，让假抽奖，真欺诈、虚假宣传、糊弄消费者的教育企业承担相应的法律责任；而广大消费者则要擦亮双眼，勇敢投诉，依法依规积极维护自己的合法权益，避免其他人上当受骗，让靠欺诈和谎言换来的口碑不能一再复制粘贴，让鱼目混珠、欺骗用户的不良企业和网络平台失去生存之地。












进入【新浪财经股吧】讨论
