








　　被“催收”偷走的隐私：吉林一女士贷款逾期莫名被几十位朋友“催款”
　　零抵押、零担保，只需填上身份信息和手机号码，就能借到几千元现金。这类P2P小额现金贷款平台，由于门槛低、放款快，吸引了大量用户。但是，借款人一旦没有及时还款，就可能陷入一种危险的境地。我们先来看看付女士的遭遇。
　　2016年11月23日，吉林通化的付女士一天之内，接到几十位朋友来电。他们都说，自己接到了一个某网络贷款公司的电话，让他们转告她早点还钱。
　　这一切，要从3个月前说起。由于父亲生病，家里缺现金，付女士上网搜索“无抵押小额贷款”，发现了这家公司，它号称持有效证件、实名手机号，零担保零抵押，月利率低至1%。
　　付女士在填写了身份证号、手机号码、工作单位和两个紧急联系人后，不到20分钟，她就收到了贷款公司的电话。
　　付女士：那人就问我是不是付文玲的亲戚，我说不认得这人。他就说好，你审核通过了。之后，我发现自己能贷4000块钱，我就选了6个月分期。
　　付女士申请了4000元的分期贷款，约定6个月还清，每个月还款776元。在按期还了三个月之后，付女士父亲的病情突然加重，急需用钱。突来的变故，让她在11月21日第一次逾期了。仅仅过了两天，她通讯录上所有的朋友都接到了催款电话或短信。她很生气，拨打客服电话投诉，公司却理直气壮。
　　付女士：我没授权访问通讯录，也只填写了俩联系人，你们咋拿到我通讯录的？
　　客服：不是我拿到的，投资人给的！
　　盗取个人信息轰炸你的通讯录
　　自己并没有授权访问，通讯录是怎么外泄出去的呢？付女士上网搜索，发现网上有大量的同类遭遇。这种盗取并骚扰所有联系人催款的行为，被起了专门的称呼——轰炸通讯录。
记者发现，在注册环节暗藏玄机：想要成功借款，必须要填入一个服务密码才能通过验证。
　　记者：那个服务密码是什么意思？
　　客服：就是验证你的身份是否属实，没有任何风险。
　　然而，只要有手机和服务密码，就可以在手机营业厅网页上轻易查到过往几个月的通话记录。
　　记者发现，不少P2P小额现金贷平台都有类似轰炸通讯录的做法。经常有人在QQ群中上传与客服对话的录音，个人隐私成了小贷公司要挟还钱的武器。
　　催收人：你欠钱不还，你违约了。
　　网友：对了，我是欠你不还，但我没说不还。而且你们没发工资，你们对我生活造成很大影响，弄得我工作……
　　催款人：你听我讲，我打电话，你接了没有？你要接了电话，承诺我，至于吗？你是恶意。
　　网友：我恶意了吗？你们是不是非法盗用我个人通讯录，个人信息隐私，是吧？
　　催款人：我跟你讲，你个人信息将暴露在网上，不要讲这么多，我跟你讲，你还有更多流程可以享受的，再见！
　　垃圾信息轰炸：几分钟上百条信息

　　借出钱却收不回来形成坏账，这就产生了一个新的行当——互联网催收。除了用“轰炸通讯录”的方式让身边的人催你还款，还有一种“垃圾信息轰炸机”也是十分畅销，催款人用来攻击逾期者，一次可攻击五个号码。几分钟的功夫，一台手机最多收到153条短信，几乎因信息拥堵而死机。记者仅花了50块钱，就购买了软件的30天使用权，卖家称300元能买到永久使用权。
　　催收公司：穿着工作服上门催收
　　除了购买工具进行催收，还有专门的催收软件和职业的催收人员。
　　记者发现，只要在手机的软件商店，下载一个催收软件，输入个人身份证，通过审核，就可以开始接单了。
　　记者联系了一家互联网催收公司，以加盟商的身份上门拜访。
　　工作人员：咱们就是包装一下，正经八百的一个要账公司，穿咱们专业的服装。
　　工作人员说，他们公司的员工就是穿着这种写着催收字样的制服上门催收。
　　互联网“催收”催生个人隐私交易
　　也正是催收行当的火爆，给个人隐私的泄露埋下了隐患。如何找到借债人，是催收业务的关键。催收人员表示，在这一行只要有了人脉，什么都能做到。
　　工作人员：我们不定期会组织一种本省的，本市的，甚至全国的聚会，全国各地催收方在一起，比如你有相关的技术定位，基站，真正达到资源共享。做基站的这些它来回跑，但你通过这些催收方之间，比如你有当地人脉，他没有，你有这个基站，你用它这个，他用你这个，互相合作呗。
　　在这些所谓用于资源共享的QQ群、贴吧论坛里，有着大量出售个人信息的广告。

　　卖家告诉记者，买快递、送餐和打车软件的地址，比户籍更好用，能够立刻提供。记者付了50元钱，提供一位同事的手机号码，点名查询打车轨迹。半小时后，就收到了一份半年来对方在某打车软件中的所有行车轨迹。不仅有打车起始抵达的地点、详细到秒的行车时间、甚至有司机的姓名、电话。
　　专家：谨慎贷款提高风险意识
　　随着P2P行业朝着小额、分散的方向快速发展，许多公司都在推行消费金融或者小额现金贷的业务。今年8月，我国颁布的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》明确规定，不得非法买卖、泄露出借人与借款人的基本信息。专家提醒，用户一定要谨慎贷款，不要将自己推向隐私和债务的双重深渊。
　　目前许多P2P小额现金贷款公司从规则设置上并没有严格考核供款人的还款能力，而是尽量促成陌生人之间的借贷交易，从中赚取高额利益。业内专家呼吁，政府相关部门应对P2P无抵押小额贷款加强监管，杜绝引诱消费之风。与此同时，用户也应提高风险意识。即使是已经实现银行存管的正规P2P平台，也不意味着投资、借款全无风险。

　　国家互联网应急中心互联多金融风险分析项目组负责人吴震：银行的存管可以检测到公司的运营状况，但是对于催收，或者是这种高额利息，或者是这个用户隐私，这不在银行的存款的管理负责范围内。
　　中国人民大学法学院副院长杨东：平台对个人信息隐私信息的保护问题，如果平台对个人这个信息暴露不当的话，要承担相应的赔偿和违约责任。甚至包括刑事责任。
　　专家表示，即使网贷平台声称资料是投资人给予，也不能完全免除责任。








进入【新浪财经股吧】讨论
