








　　阳澄湖“过水蟹”仍泛滥
　　北京商报讯（特派苏州阳澄湖记者 吴文治 陈韵哲）接近中秋节的品蟹佳季，苏州阳澄湖大闸蟹于9月23日正式开湖销售。北京商报记者在实地采访中发现，众多商家纷纷借用阳澄湖这一名号出售自家商品，甚至水产公司也会在阳澄湖开湖前两三个月将其他地区的螃蟹运送到阳澄湖。根据水产公司透露，这种“过水蟹”已经是业界公认的现象，普通消费者难以区分，即使与阳澄湖合作的电商平台也难以做到时时监督，辨别真伪成为难题。对此，业内专家认为，未来养殖户应当发展自己的商业品牌，才有可能解决这一现象。
　　据了解，所谓过水蟹，就是将外地的大闸蟹运到阳澄湖里泡上几天，再以“阳澄湖大闸蟹”名义销售的山寨阳澄湖大闸蟹。仅从外表看，即便是阳澄湖当地蟹农也很难分辨出阳澄湖大闸蟹、塘蟹和外地蟹的区别。因为湖蟹批发价格高，大闸蟹公司用低价的塘蟹和外地蟹冒充湖蟹售卖，是一个快速赚钱的方法，一些水产养殖户在外地养蟹，在螃蟹销售的前几天，把螃蟹运到阳澄湖，用网兜住，再捞出来标榜为阳澄湖大闸蟹，并高价出售，极难分辨。
　　对此，一位不愿透露姓名的大闸蟹公司高管对北京商报记者表示，过水蟹现象其实是业内公认的潜规则。该人士认为，过水蟹与阳澄湖大闸蟹的品种相同，所以多数黑心商家都无所谓螃蟹是不是阳澄湖的，这些商家认为过水蟹最关键的一个月都是泡在阳澄湖，所以它们就是正宗的阳澄湖大闸蟹。但对于过水蟹，普通消费者是品尝不出来的，即使是当地的渔户都难以区分。
　　京东商城相关负责人对北京商报记者表示，部分大闸蟹公司会全权委托给第三方平台销售，在销售量方面的确有很大提升，但是电商平台其实也很难避免这一现象，只能尽力起到监督的作用。
　　对于过水蟹现象，业内分析人士认为，这其实是品牌效应引发的副作用。一般来说，消费者会选择两种品牌，一是产地品牌，二是商家品牌。其中阳澄湖大闸蟹，消费者认知的是产地品牌，不是商家品牌。对于过水蟹，消费者鉴别起来很难，首先是产地是否为原产地不得而知；其次，大闸蟹在品质方面也是参差不齐，即便是阳澄湖出产的，螃蟹品质也不一定每只都有保障；反之，不是阳澄湖的大闸蟹品质也不一定没有保障，所以通过产地辨别商品是有问题的。而过水蟹本身就是一个模糊的概念，究竟从什么时候运送过来的螃蟹算阳澄湖的无法界定。
　　因此，上述人士建议，养殖户应当发展自己的品牌，也就是商家品牌，形成个人的字号品牌，注册商标。这样的好处是，未来不限于阳澄湖出产的大闸蟹才是好的，而是该商标旗下的螃蟹都可以得到消费者认可，商家还可以通过品牌效应达到扩张，从而有效减免过水蟹现象。











进入【新浪财经股吧】讨论
