








昨日，三元桥一处花店，一位男士在挑选鲜花。
三元桥一处花店，上面为“七彩玫瑰”，下面为“白雪公主”。
　　“七彩玫瑰”数十元一枝原是差玫瑰染色而成
　　情人节玫瑰价格翻倍，平日3-5元的普通玫瑰售价8到10元；玫瑰花多来自昆明或进口
　　新京报讯 （记者信娜）今日是情人节。玫瑰花再次走俏。昨日，记者走访北京多家花卉交易中心发现，玫瑰花价格已随节日“水涨船高”，平时3、5元的普通玫瑰售价8到10元，一种从厄瓜多尔进口的红玫瑰，单枝甚至卖到40元。
　　此外，名为“七彩玫瑰”、“白雪公主”的玫瑰售价也在数十元。但专家提醒，这些花大多染色、喷色而成，用质量较差玫瑰制作而成，且上述技术不同程度破坏植物细胞，花期较普通玫瑰有所减少。
　　进口玫瑰一束近千元
　　又是一个情人节，花店再次被颜色、品种多样的玫瑰花填满。在朝阳区亮马桥附近的大型花卉交易市场，一家花店店员告诉记者，这些玫瑰都是这几天新上的。尤其几个品种的进口玫瑰，平时一般不会进。“平时很难卖出去，这几天过节，这几个品种才能卖动”。
　　记者探访发现，由于节日效应，玫瑰花价格已翻倍。以普通玫瑰花为例，价格已从每枝3、5元涨到8到10元。几种进口玫瑰，如一种来自厄瓜多尔的红玫瑰，单枝价格甚至达到40元，一束十几枝价格逼近千元。
　　市园林绿化局花卉处相关负责人介绍，这个时节，北方不生产玫瑰。目前市售的大部分玫瑰都是从云南空运或者进口自南美。
　　虽然进口玫瑰价格高于普通玫瑰数倍，但销量仍不减。上述店员介绍，今年比较受追捧的是一种厄瓜多尔进口玫瑰，每枝约40元。记者看到，这种玫瑰茎干更粗壮，花蕾相当于普通两倍大。
　　不同花店玫瑰价格差一倍
　　记者探访发现，各家花店花朵价格差异明显，尤其价格更贵的进口玫瑰。朝阳区枣营附近花店，店员介绍单枝“七彩玫瑰”约百元，但另一处交易中心，价格则约为其一半，售卖50元。另一种名为“白雪公主”的玫瑰价格则相差数十元。
　　价格高似乎也挡不住市民购买热情。记者在朝阳区一处普通花店看到，十几分钟内，便有5位市民买走价格上百元花卉礼盒。
　　亮马桥附近花卉交易中心内一处商家前，满地是散乱的玫瑰叶片。一位顾客花费千元购买一束玫瑰。她说，“一年就过一次，贵也就贵点，买了表达心意”。当然，也有市民并不买账，已踏入交易市场门口的一位女士刚问了一家价格便选择离开。她说，平时3元的玫瑰，这两天涨了好几倍。过两天再来买，不赶潮流。
　　揭秘
　　七彩玫瑰并非纯天然
　　探访发现，部分店员热情推销七彩玫瑰，白雪公主等进口玫瑰。店员介绍，上述花瓣呈七彩色的七彩玫瑰为今年的新品种，天然花。“白雪公主”则经过特殊处理，可长期保鲜不掉色。
　　这些花果真如店家所说，纯天然，质量好吗？市园林绿化局花卉产业处高工付丽说，七彩玫瑰早已不是什么新品种，让花由根部吸收染料染色而成。后者则为喷色，并不能达到永生效果。她说，染色或喷色的花朵均不是最好的玫瑰，此外，这几种处理方式也会破坏植物，减少玫瑰寿命。
　　鲜切玫瑰花大多寿命为一周左右。选购过程中，主要关注保鲜及花瓣。付丽说，选择质量好的鲜切花，并非一定要买刚切的。主要看保鲜是否有效，如果根部较干，则保鲜差，寿命较短。花瓣也是一方面。如果花头小，花蕊变黄，有可能是店主将外面的花瓣撕掉，也要谨慎购买。
　　本版摄影/新京报记者信娜








进入【新浪财经股吧】讨论
