








　　原标题：电池生锈填铁块 山寨充电宝变“炸弹”
　　新京报
　　那些购自地摊的超大容量、价格低廉的“名牌”充电宝，很可能会变成随身携带的隐形“炸弹”。
　　近期，充电宝爆炸伤人事故屡有发生，其中多起涉及假冒名牌的劣质充电宝。新京报记者近日在北京站、北京西站探访发现，一些流动商贩向行人售卖假冒名牌充电宝。这种高仿的山寨充电宝，同时也出现在一些网店的页面上。
　　记者购买了多个品牌的山寨充电宝，拆开后发现里面由胶带绑在一起的电池，表面布满铁锈。专业人士表示，山寨充电宝零部件从小作坊采购，质量无法保证，同时还有虚标容量的情况，只放少量电池，再填充铁块或水泥增加重量，电池生锈后容易短路也会有爆炸危险。
　　充电宝商贩 盘踞游走火车站
　　6月4日下午，地铁北京站C出口，30多岁的张美君从一个旧书包里掏出标有“MI”（小米）、“SAMSUNG”（三星）、“oppo”字样的充电宝摆在地上，自己坐在小板凳上，向来往的人群招揽生意。
　　与张美君不到十米的距离，赵小云的地摊已经摆起且“生意”不错，卖着同样的充电宝，“早上10点过来，已经卖了十多个”。记者统计发现，在约20分钟的时间里，有5名行人在这两处摊点购买充电宝。
　　同样的充电宝出现在北京西站。下午3点，王群带着侄女游走在北京西站北广场，两人在身前挂上一个书包，装着各种品牌的充电宝。一年前，王群经姐姐介绍，开始到北京西站做游商卖充电宝，因为“生意”不错，两天前，王群叫上没有工作的侄女也加入其中。
　　“火车站周边旅客多，出门在外需要用到充电宝”，短短十分钟，王群就卖出两个充电宝。
　　无包装产品 商贩称“正品”
　　张美君等商贩销售的充电宝和用于充电的线都没有原包装，用塑料袋套着，摆在地上任人选购。由于充电宝购买前不能拆封，单凭外观判断，消费者并不知道真假。
　　“这都是真的小米”，对于购买者的质疑，张美君解释称，为了方便包装全部放在家里，“要不然城管一来，不好收拾，容易散”。
　　张美君说，自己在这里摆摊卖充电宝已经两年，货都是从网上的经销商那里“淘”的，以每个十几元到30元不等，赵小云也从同一个经销商拿货。
　　王群面对前来购买的顾客，给出了和张美君一样的答复，“是正品，放心好了。”
　　王群获取山寨充电宝的渠道依靠外地的亲戚，“我舅舅他们在深圳那边发的货，一次发几箱每箱有四五十个”。王群承认，这些充电宝每个批发价不超过50元，她以80元的价格出售。
　　赵小云则表示，她对所卖充电宝的安全性没有过考虑，依靠长时间的销售经验，她对自己的货很有信心，“一天卖了几十个都没出过问题，说会爆炸那是自己诅咒自己。”
　　电池布满锈迹 厂商否认生产
　　6月4日，新京报记者在北京站、北京西站的广场共购买了多个充电宝，分别是10400毫安和20800毫安的“MI”充电宝，26000毫安的“OPPO”充电宝、20000毫安的“VIVO”充电宝和26000毫安的“三星”充电宝。
　　记者使用20800毫安的“MI”充电宝为手机充电，在充电宝电量满格的状态下，只为手机充入39%的电量，该充电宝就没电了。将这些充电宝的外壳拆开，发现较大的充电宝里面有6到7节电池，较小的有2到4节电池。电池由黄色或无色的透明胶带捆绑在一起。撕开胶带，所有充电宝的电池表面均布满锈迹，电池两极生锈尤其严重，有的充电宝只有1至2节电池与导线相连，其余电池只是“摆设”。
　　10400毫安的“MI”充电宝内部，只有一个表面破损的电池连着导线，电池表面的信息显示该电池容量为2700毫安，生产日期为2014年11月。这个充电宝里面还放着一块分量不轻的铁块。
　　为核实这些充电宝的真伪，记者致电小米、三星、OPPO、VIVO求证。“这样的充电宝是仿冒产品”，小米客服热线工作人员称，小米从未生产销售过20800毫安的充电宝，OPPO的客服热线工作人员也表示没有销售过26000毫安的充电宝。VIVO和三星的客服热线工作人员也否认其官网销售20000毫安和26000毫安的充电宝。
　　高仿充电宝 虚标容量易爆炸
　　6月6日，新京报记者在某电商网站检索充电宝批发，发现数百个可疑充电宝货源，单价低至10元左右。
　　一个名为深圳市嘉创实业电子厂的卖家批发10000毫安“小米”充电宝。其店铺网页显示，““MI”充电宝价格11元至23元不等。“这是一比一高仿的，外观、重量都和真的一样”，该卖家销售人员吴先生说。从图片上看，这些山寨充电宝的外观和小米10400毫安的正品充电宝几乎没有差别。
　　见记者对该产品不满意，吴先生又向记者展示另外5款充电宝的图片，分别印有“华为”、“OPPO”、“VIVO”等品牌的LOGO，单价11元。“不管什么牌子都能印上去，外标（容量）也可以修改。”吴先生透露，这些高仿充电宝实际容量2400毫安，外标2万毫安，虚标超过8倍。
　　某知名充电宝厂商的专业人士许先生告诉记者，一些小作坊采购零部件组装成山寨充电宝，通过网络销售给全国各地的零售商。
　　“山寨厂商为了降低成本，组装充电宝时只放一两个电池，再用铁块或水泥增加重量。也有山寨厂商用废旧电池以次充好。”许先生说。
　　对于假冒劣质充电宝所隐藏的安全隐患，一名电池行业业内人士称，电池生锈后容易短路，引起爆炸。此外如果充电宝没有过充保护装置，导致电池充满电后还接着充，也可能引起燃烧或爆炸。
　　（文中张美君 赵小云 王群系化名）
　　小贴士
　　如何识别山寨充电宝
　　充电宝打假人士许先生提醒，消费者购买充电宝时应仔细辨别其外观、材质，避免受山寨充电宝坑害。
　　部分品牌的充电宝包装封面会贴上防伪码，在验证平台上输入防伪码可以验证是否为正品。
　　一般山寨充电宝出于控制成本，其字体印刷会不清晰，外壳材料也相对粗糙。
　　摇晃充电宝时，山寨充电宝的内容物可能出现晃动的情形。
　　山寨充电宝还可能因为本身电池规格与外包装规格不一致，按压外壳时出现凹陷的现象。
　　如发现疑似假冒品牌充电宝，可联系品牌厂家进一步识别。
　　本版采写 新京报记者 陈奕凯 游天燚









进入【新浪财经股吧】讨论
