








　　豪掷万金遭遇“假相亲”伤了痴男怨女心：记者亲历世纪佳缘话术营销
　　来源：新民网    
　　记者：新民晚报新民网暗访小组  
　　【新民网·独家报道】“付了28800元，结果介绍的对象学历、工作、甚至相貌和资料里全都对不上！世纪佳缘坏我姻缘！”市民诗女士致电爆料电话，反映她在购买世纪佳缘线下服务后，怀疑自己遭遇了“假相亲”。无独有偶，市民陈先生和李先生等多位投诉人也遭遇了类似情况。
　　多位投诉人对记者表示，在线下实体店遭到了“红娘”的“洗脑”，每位投诉人都叙述了一个相同的场景——在封闭隔间内，红娘在2小时内能够让一个到线下门店的客户花数万元购买其提供的相亲服务。“不信去听听，‘拍马屁’、‘拉伤口’、‘讲故事’‘说案例’，各种套路保准你想付钱找对象”，一位投诉者如此总结。
　　记者暗访：“花2万买幸福”
　　为了一探世纪佳缘“红娘”服务，2月26日下午，记者根据爆料人提供的电话，拨打了世纪佳缘的电话询问对方如何成为线下VIP会员，对方表示可以到门店咨询，并提供了地址。记者当天就以消费者的身份来到了世纪佳缘浦东大道的线下店咨询，一位自称“王老师”的资深爱情分析师接待了记者。
　　“我们这里有200位专业红娘”、“世纪佳缘早在美国纳斯达克上市了”、“周六周日平均每天有100对男女在此见面”，带记者参观了店内陈列的奖杯、奖状、照片后，王老师示意稍等一下。在推开了第3扇门后，房内的工作人员与妙龄女子主动让出位置，“你们先用，我们聊完了”老阿姨和拎着LV包包的女子走了出来，“都是来找我们红娘的”王老师向记者介绍。
　　坐定后，王老师开始与记者沟通。一上来，她就对形象展开了一番“评头论足”，“你应该把前面头发剪短”、“看你说话穿着就知道你是一个理工男”、“平时肯定和女孩子接触不多，是宅男吧”。随即话锋一转，又对记者“安慰”起来，“其实你眼睛大大的”、“你还蛮帅的”。
　　在了解到记者从事“IT工作”、年收入15万元左右、有房有车、父母退休后等个人情况后，她便直入主题，“从学历还有收入来看，你适合28800元这一档”，其间，她不断翻出手机中现有的女性客户给记者端详，“你看这小姑娘来电吗？清纯型的”、“这种成熟的你Hold不住”、“有一个月收入5000的姑娘，德平路有房，感兴趣吗？”
　　就不同价位间的区别，记者询问后了解到，所谓的18800元和28800元之间的差别主要是“收入”和“学历”。“18800元的库内大概五六百人，以大专技校为主，而28800元的库内有1000多人，大多是本科”，王老师讲解着，“再贵你也Hold不住了，等会儿有个在这相亲的姑娘，月入4万，她的目标就是成功人士。”据王老师所述，她手中客户有900多人，其中不乏年收入千万级别，“上亿的客户我也有！”
图说：2月26日，记者以消费者的身份来到了世纪佳缘浦东大道的线下店咨询。来源：新民晚报新民网暗访小组
　　除了问长问短，王老师也对记者“推心置腹”，“我一年收入30万，去年刚买了青浦叠加别墅，一两百万装修根本没感觉！”她又翻出手机，点开一张照片，“这小伙子89年的，也在我这儿找对象。”从90后的俊男美女到60岁的老人，从月入5000的工薪阶层到年入百万的社会精英，王老师都能“运筹帷幄”。“选择另一半就是选择下半辈子，你工作后买的最贵的是什么？”记者回答可能是房产后，她便笑道，“花2万买到幸福，我觉得对你来说不贵。”
　　当询问其如何保证相亲信息真实可信，王老师透露，“你想想，付钱相亲的人都和你一样，怎么会骗人呢？”她表示，本着相信客户诚意的前提，会要求对方提供身份证、房产信息、学历证明等复印件，当提出是否存在造假，她保证，介绍的都是付费客户，不存在欺诈情况。
　　1小时后，记者仍不为所动，她又察言观色，使出新招，“你是90后，可以享受‘爱情基金’，这是红娘的积分。”她解释，“比如你今天买了28800元的服务，那么我可以免费帮你升到48800元，同理买一档，升一档。”眼见记者仍无反应，她催促，“今天总监在，可以帮你升，90后就第一次来才可以享受，下次没机会了。”
　　当记者表示今天只是了解一下，并不签合同后，王老师劝说，“‘婚’字是一个‘女’加‘昏’，结婚的时候智商为零，一时冲动才能恋爱啊！”见记者依旧不愿签约，她又询问是否有难言之隐，当记者回答需要和“妈妈商量一下后”，她又建议，“你现在和妈妈打个电话沟通一下吧，‘爱情基金’免费升级只有第一次来才能享受呢。”
　　最终，在房内度过了1个半小时，记者再三拒绝后，王女士才“放”记者走人。
　　那么签了合同，付了上万的费用后，是否真能觅得理想伴侣呢？几位投诉人的遭遇显示，钱砸出去了，“幸福婚约”却依旧了无影踪。
图说：记者暗访。来源：新民晚报新民网暗访小组
　　案例一：相亲对象“名不副实、漏洞百出”
　　小诗用“噩梦”形容自己的遭遇。白净清秀的她三十多岁，在外企从事市场分析年收入也有20多万。2016年12月，世纪佳缘VIP服务中心致电向她推荐“红娘一对一”服务，想到家中压力与“剩女”年龄，她决定一试。
　　2016年12月22日，小诗在世纪佳缘浦东大道店见到了“红娘”孔女士。孔女士向她保证，相亲的对象一定“门当户对”——介绍同样付费的男士给她。当天，她就支付了28800元成为了“翡翠会员”。记者看到，合同上写明了男方“月收入1.5万以上”、“有房”、“年龄差10岁以内”、“本科或以上”等“硬指标”。
　　2016年12月31日下午3点，小诗在浦东大道店见到了相亲对象——孙先生。在店内的隔间，双方聊生活谈理想。当问及工作，她爽快地将公司职务、上班地点等“和盘托出”，而当她反问，对方却十分尴尬，只回答“在黄浦区上班”便闭口不提。5分钟不到，孙先生就以“有事情”为由先行离开了。
　　而第二位对象则更加离谱，“红娘”发来的照片明明是一个清瘦小伙，真人却变成了中年胖大叔！“这是相亲吗？付了钱后我就成了冤大头”觉得自己遭遇了“假相亲”的小诗决心向世纪佳缘“讨个公道”。
　　1月12日，小诗再次来到店里，“红娘”孔女士矢口否认曾保证介绍付费男士与她见面，所拿出的相亲对象资料也“漏洞百出”。首先孙先生的学历复印件上连一个学校公章也没有；而提供的名片上公司为“波科国际贸易公司”，可当初红娘发来的资料却是“波士顿科技公司”。除了这两点，孙先生的登记信息只是一张手写的表格——上面仅姓名和电话。至于第二位对象的资料，孔女士则干脆回答出示不了。
　　想要退款的小诗被回复回家等7个工作日。眼看约定时间过了还没回音，她拨打了12315维权热线寻求帮助。“相亲成了闹剧，觉得自己是个笑话。”采访过程中，小诗不禁多次落泪。
　　2017年2月28日，世纪佳缘浦东大道店致电小诗表示愿意全额退款，目前双方还在进一步协商中。
图说：小诗发现第一位相亲者的学历复印件上学校敲章都没。来源：爆料人供图
图说：小诗发现孙先生的证书根本是假的。来源：爆料人供图
　　案例二：一周内“用光”见面机会
　　与小诗同样拨打了爆料电话的小陈也遭遇了类似情况。
　　2015年1月17日，在黄浦区六合路参加了世纪佳缘线下联谊的小陈被“红娘”单独拉到了一个房间内。89年出身的他是一名汽车工程师，平日忙于加班而鲜少和异性接触。在“红娘”2个多小时的软磨硬泡后，他签下了一份合同期6个月，有3次相亲机会，价格12800元的套餐。没想到，小陈郑重其事的6个月期盼，一周就被全部打发了。
　　小陈告诉记者，在一周时间内，“红娘”就为他安排了三次见面，而三次都在见了一面后再无音讯。最令他不能接受的是，每次接触中，如年龄、学历、工作等基本信息，对方都回答得支支吾吾，有的则心不在焉，爱理不理。一周时间内，小陈就用完了所有机会，而12800元也“打了水漂”。
　　而更令小陈奇怪的是，自己的红娘竟然把他的微信好友都删了，“这叫我如何与他们沟通？”小陈叹了口气。

图说：陈先生找到了世纪佳缘维权群。来源：爆料人供图（图片马赛克处理）
　　案例三：说好“付费”见“付费”一片真心打水漂
　　至于小李，由于收入较高，年龄也较大，所以他选择了50000元的套餐来寻觅佳偶。“红娘在签合同前拿出一个平板电脑向我介绍手中的资源”，他回忆，“我最看重的是世纪佳缘向我保证——相亲的对象绝对也是和我付了一样钱的。”
　　但实际情况又如何呢？根据合同，小李在8个月内的时间内拥有6次相亲机会，签订合同后过了一个多月，他才陆续与4名女士见了面，其中“红娘”介绍了一位身在南京某大学的音乐教师，带着期待小李赶到了南京，结果双方见面不到3分钟，“音乐教师”就敷衍地借口有事离开了。“见了4个候选人，每一位都心不在焉，毫不诚心。”
　　自觉上当的小李多次询问“红娘”对方是否和自己一样是付费的客户，“花了这么多钱，仅仅数次的见面次数就这样挥霍？”面对他的疑问，“红娘”并未回应，也再未联系小李。直至2016年12月，小李主动联系世纪佳缘想要退回费用，而对方直截了当地回答，“你都见了4个，不可能退钱。”
　　“如此一对一的红娘服务和自己去线上找人相亲的差别在哪？把见面次数用光之后我们就成待宰羔羊了！”小李如此总结。
　　世纪佳缘：并未承诺一定是付费用户来相亲
　　2017年3月1日，记者致电联系了世纪佳缘黄浦店，区域负责人王经理接受了记者采访。她表示，世纪佳缘线下红娘服务并不保证相亲对象一定是付费用户，“红娘”会根据客户的具体情况来决定合适的人选见面。她告诉记者，小诗和小李的情况需要进一步与工作人员了解核实。至于小陈，她表示之前就多次与他联络但一直协商无果，“为何陈先生等了一年才来投诉？才想要全额退款？”王经理反问记者。同时她也表示，如果世纪佳缘确实存在原则性的问题，“例如失职、工作偏差、资料不符等”，那一定会承担责任。
　　对于王经理的疑问，小陈表示，“在网上找到了遭遇类似经历的小诗和小李，才让我鼓起勇气维权”。开始，小陈以为自己可能是个案，“没想到加进QQ群发现全国各地此类情况比比皆是，一说经过全如出一辙”小陈告诉记者，“大家商量以后，才拨打了爆料电话维权。”
　　作为一个号称拥有1.7亿优质会员的在线婚恋交友网站，以“打造真实交友、严肃婚恋的平台”为理念的世纪佳缘红娘服务是否做到了“真实”与“严肃”，三位投诉人纷纷表示受到了“欺骗”，“高昂的服务费用，漏洞百出的相亲对象，前后不一致的说辞，必须让大家看清世纪佳缘红娘服务的真面目！”小诗的话说出了大家的心声。







进入【新浪财经股吧】讨论
