








某机构出示的月嫂价格。
　　五天就拿证
　　来源：北京晨报
　　在北京市场，高级月嫂薪水上万乃至上两万是普遍现象，并且基本都“持证上岗”，然而花重金请来被当作“救命稻草”的高级月嫂甚至金牌月嫂，却往往名不副实。北京晨报记者暗访月嫂培训机构，作为一名没有任何育儿经验的未婚女性，从培训到考试，短短五天，就拿下了高级母婴护理师证。不用签到没有实操的“职业培训”，学员们参加的是提前拿到考卷与答案的“闭卷考试”……难怪产妇们与雇来的“高级月嫂”经常磕磕绊绊。
　　现实事例
　　月嫂名不副实全家跟着受累
　　速成的高级母婴护理师，根据自己的摸索，到底能为雇主提供怎样的“高级服务”呢？北京晨报记者在采访过程中，就接触到了很现实的事例。
　　39岁的梁女士，2016年9月她的女儿出生。虽说是二孩，但距离第一次生孩子已过去10年之久，新生命的到来还是让她“手忙脚乱”。于是，怀孕之初就预约好的月嫂成了她的“救命稻草”。
　　没想到的是，从顺产出院到回家坐完月子，梁女士在月嫂上投入的精力跟投入到孩子身上的差不多。“预约的时候价格是13000元，面试了两三位才最终敲定。但没想到简单的月子餐就难住了这位所谓的高级月嫂，做出的饭菜油盐酱醋一样不少，她自己说放的比平时少很多，但我吃口味还是很重。只做了两顿，月子餐就落在我婆婆肩上。”
　　梁女士说，月子餐做不了也罢，但她发现月嫂白天一有空就电话打不停，为宝宝洗衣服换尿布这样的事儿多数都是自己的爱人做了。“我自己没体力也没精力和她怄气，好在和月嫂中心有合同，不满意可以换。”
　　月嫂中心详细了解了双方的情况后，在不加价的情况下给梁女士换了一名级别更高的金牌月嫂， “我正要觉得踏实的时候，她干了5天后家里有事儿，和公司申请再次调换一个”。
　　而这次，如果梁女士再想要和第二个月嫂同等级别的可就得加钱了，“这不是变着法儿的向我们多收钱吗。我没同意，于是他们派来一名和第一个同级别的月嫂”。折腾了三回，梁女士基本已经不像生产前一样对月嫂的高级服务抱有幻想，“只要夜里能辅助我喂奶，白天照顾孩子洗澡、换尿不湿就可以，其余的都是我老公和婆婆在打理。”
　　一个月换3个花两万没安心
　　月子坐到快15天的时候，梁女士遇到了堵奶的问题，但那名号称会催乳按摩并持有“催乳师”证的第三个月嫂，在给梁女士疏通了几次后毫无效果，最后梁女士高烧不退，全家人都傻眼了。
　　“医院大夫说是乳腺管阻塞，因为孩子太小，还是建议找靠谱点的催乳师来按摩。”在朋友的推荐下，梁女士找了一名催乳师，连续按摩了三天后才重新回奶，“这期间发现月嫂连冲奶粉都不专业，奶瓶放在盆里洗，有时候犯懒就连消毒器也不用。”
　　无奈之下梁女士又把第三名月嫂辞退，“不信任月嫂公司了，他们说得天花乱坠。但第三个月嫂透露了实情，其实她来了北京只带过3个孩子。后来我得知那个催乳师本来也是月嫂，干脆又花了9000块钱请她来干了10天，这才把这个月子坐完”。整个月子期间，梁女士换了3个月嫂，产前和月嫂公司签约中提到的产后恢复操、婴儿抚触按摩、月子餐、产后心理疏导等等，她都没有享受到，反而消耗了不少精力。
　　实际上，在采访中记者发现，像梁女士一样的产妇并不罕见，大家寄希望于月嫂在技能、人品以及日常生活中“靠得住”，但往往不尽如人意。
　　顾女士给记者晒出照片，将近两万元的“五星月嫂”，给9天大的孩子剪指甲竟然把手指头剪破。产妇孙女士则称，月嫂对自己的妈妈颐指气使，全家都听她的，“我们心里不爽快，但不敢说什么，生怕她生气对孩子动手脚”。还有产妇表示，临近生产，遭遇月嫂中心突然提价、换人，花钱又糟心。
　　但面对这类情况，大部分人无暇与月嫂中心理论，只能被牵着鼻子走。即便是一个月换了3个月嫂的梁女士也说，“心里很气愤，但不愿因这个破坏为人父母的心情，经济损失这么大，不知道找哪儿说理去，也就不了了之。”
　　现状调查
　　月嫂“持证上岗”万元以上受欢迎
　　“月嫂”是自2005年之后才出现的名词，属于更高级、更专业的家政人员，这十几年来得到了迅猛发展，从业者、雇主人数日益增多，服务价格也远高于其他家政项目。
　　记者调查发现，现在一般家政公司、月嫂中介，服务价格很少有低于6000元（服务期26天）的。稍有经验的月嫂价格都在万元以上，而被授予“金牌月嫂”、“高端月嫂”、“五星月嫂”等头衔的，价格多在2万元到3万元左右。
　　目前，北京月嫂基本都“持证上岗”，健康证、母婴护理师证（月嫂证）属“敲门砖”，高级母婴护理师证、催乳证、营养师证、小儿推拿证书，这些是决定身价的“加分项”。
　　“当然，最终决定价格的还是服务质量，就像大学毕业证、硕士学位证，但学习好坏、能力高低差别还是很大，月嫂也一样。”一月嫂中介如是说，“所以，客人评价好的月嫂，一般都得提前半年才能预定得到。价格现在并不是人们最在意的，差几千块钱无所谓，（服务价）上万的反而比几千块钱的更抢手。”
　　多数月嫂中介会以交纳押金签订合同作为担保，“可以换人直到满意为止”。但对因服务质量不尽如人意造成的用户损失，均无细致的说明和赔付以及解决方式。
　　“持证”各不相同颁证机构五花八门
　　市场缺口和逐年攀升的薪酬，吸引大批女性涌入北京干起了专职月嫂。这些人当中有一小部分确实有经验，但更多的属于“白手起家”或者是由家政保洁、保姆转型而来。但不论对于谁，持有专业技能培训证书，就相当于有了毕业证，有了用户衡量她们的标尺。正因如此，证件显得尤为重要。
　　可在采访中，北京晨报记者发现，受雇月嫂们出示的“高级母婴护理师”、“母婴护理师”证书五花八门，有的是国家颁发的职业培训证，有的拿着其他省市人力社保部门颁发的家政服务培训证书，甚至有人拿着培训机构自行颁发的证书。
　　持证的月嫂表示，她们都是通过“正规培训以及考试后”拿证的。各类月嫂中介也称，来应聘的服务人员如果完全没经验，他们会推荐到相应的培训机构统一上课考试后再来工作。也有的月嫂中介自己本身就有培训课程和颁发证书的资质，可提供学习、发证、推荐到户一条龙服务。
　　建议提醒
　　找月嫂 面试比看证更重要
　　对于不少正在找月嫂或者打算找月嫂的家庭，北京家政服务协会给出了建议，“通过面试来了解月嫂具备的素质和能力是否与自己的需求吻合，中介机构难免会夸大其词，但客户通过聊天不难掌握月嫂的经验、学历、做饭口味等等。准父母们如果能提前做一些功课，有针对性地提问，更能找到靠谱人选。”
　　采访中一家月嫂机构的负责人张女士向记者表示，他们作为中介方，虽不提供培训，但要把关考核，“来我们这儿找雇主的月嫂，不论手持多少证，先拿真本事说话。开出多少价钱，就要面对我们多大难度的考核，通过了才可以接单，通不过的话，要不然你降一级，要不然就熟练过后再回来考。现在想从事这一行的人太多，证件水分确实很大”。
　　本版文并摄北京晨报暗访组







进入【新浪财经股吧】讨论
