








　　揭秘收视率造假产业链：垄断样本用户或年赚65亿元买卖双方停车场现金交易
　　■本报见习记者谢若琳
　　12月12日，中国电视剧制作产业协会召开新闻发布会，向电视收视率造假的“黑势力”宣战。有不愿具名的电视剧制片人告诉《证券日报》记者，当下，电视剧收视率造假的费用已经飙升至50万元/集。全国每年播出1.3万集电视剧，也就是说，每年购买收视率的费用或高达65亿元。
　　收视率造假由来已久。“电视收视率被几家指定的大型收视率调查公司所垄断，他们其中一些公司存在造假行为。”国际电视联盟秘书长殷建勇在接受《证券日报》记者采访时表示，“不过，因此收到的‘黑钱’并不是被调查公司独揽，其中还有多方势力博弈，这已经形成了一个完整的产业链。”
　　收视率造假年捞65亿元
　　据了解，引发这次事件的导火索是《美人私房菜》撤档事件。资料显示《美人私房菜》是由浙江航美光影影视制作有限公司、欢瑞世纪影视公司等联合出品的古装剧，该剧梁辛全执导，郑爽、马天宇等主演。
　　《美人私房菜》于2016年12月4日，登陆浙江、安徽卫视的黄金时段播出。播出后，收视率持续走低。根据卫视收视率统计，《美人私房菜》在安徽卫视的收视率仅为0.179%，在浙江卫视收视率仅为0.117%，创出浙江卫视收视新低。于是，浙江卫视不得不将该剧在黄金时段停播，换上预备2017年上映的新剧《北上广依然相信爱情》。
　　一位不愿具名的电视台工作人员在接受《证券日报》记者采访时表示，浙江卫视基础收视率是0.3%-0.4%，由于《美人私房菜》的主演还带有粉丝效应，收视率达到0.7%-0.8%应该不成问题。但是同档播出的《锦绣未央》购买了收视率，甚至把浙江卫视的基础收视率都挤掉了，导致《美人私房菜》境遇尴尬。
　　这一事件在业内引起了轩然大波。12月10日，中国电视剧制作产业协会召开常务理事扩大会议，一致决定：联合全国电视剧制作行业，签署自律公约，从现在起，坚决杜绝收视率作假现象。与此同时，协会已上书中共中央宣传部，国家新闻出版广播电影电视总局要求全国电视剧播出机构，坚决配合制作业的打假行动，从即日起购买、播出电视剧，绝不再与收视率挂钩，禁止一切对赌行为。
　　12月12日，中国电视剧制作产业协会召开新闻发布会，发表声明称将正式启动打击收视率作假“黑势力”，努力打造电视剧播出新环境。当日下午，《美人私房菜》制作人严从华发微博表示收视率低是因为他们没有在收视率上造假。
　　购买收视率的事情一直存在，今年下半年开始愈演愈烈，收视率的叫价也由开始的5万元/集，飙涨到50万元/集。上述不愿具名的制片人告诉记者，这也意味着，如果50集的《美人私房菜》要购买收视率，需要拿出2500万元的费用。而按照全国每年1.3万集电视剧来估算，每年制片方购买收视率的费用或高达65亿元。
　　买卖双方停车场现金交易
　　广告商最钟情黄金档，所以一般电视台晚间8∶30至10∶30期间，广告费用最高，而这个时段，电视台一般都播放电视剧，所以电视剧需要拼收视率，这是建立在多方需求的基础上的。电视剧制片人告诉记者，虽然已经禁止电视台签署收视率对赌公约，但迫于收视率对广告收入的巨大压力，电视台和制片方仍然阳奉阴违，签订对赌，制作方要承诺收视率，电视台才能购片。这种情况下，为了把作品卖出一个好价钱，制片方只能购买收视率。
　　这是一个环环相扣的产业链，殷建勇表示，一个高收视率，无论对制片方、电视台、节目组，还是对广告公司来说，都很重要。“现在收视率调查采用样本调查的方法，数据只覆盖3万个样本户，结果并不一定科学。”
　　“数据样本中80%-90%的用户已被控制，只要花钱买，收视率就高，这与电视剧水平已经没有关系了。”上述电视台工作人员告诉记者，“一般买卖双方选择在地下停车场现金交易，双方交流极为隐蔽。”
　　今年年初，《证券日报》曾报道《上市公司豪赌国产电视剧》，指出电视剧购买成本高昂，现在看来，制作方（或电视台）购买收视率，再将这部分费用算在成本中，也是电视剧成本居高不下的另一重要原因。








进入【新浪财经股吧】讨论
