








　　【揭秘“伪创新】被热炒的“量子科技”是一场骗局吗？
　　央广网北京12月4日消息（记者夏青）据经济之声《天下财经》报道，互联网催生了许多新经济形态，但是“新”未必是创新，需要冷静分析。党的19大提出建设现代化经济体系，建设创新型国家。我们要鼓励创新、倡导创新、包容创新，也要特别注意维护创新。而这个维护就是剔除虚假虚火，撕开面纱，揭露真相，批判那些像“炒作明星”一样炒作“创新”的现象和观点。
　　热捧量子概念容易出现泡沫
　　今年9月底，我国开通世界首条量子保密通信干线——“京沪干线”，在量子通信领域的研究和应用方面取得了重要进展，也引发相关板块的疯狂上涨。实际上，每一次量子科技领域公布成果，或者是鼓励政策的发布，都会引爆板块的上涨行情。
　　一直关注量子科技领域的信达证券研究开发中心化工行业研究员葛韶峰表示，新兴科技刚出现的时候，大家往往会过度乐观，以为这项科技很快就能大规模应用，反映在资本市场上，人们会狂热的追捧相关概念。这种狂热，很容易出现泡沫、甚至演化为骗局。
　　葛韶峰指出：“刚开始的时候一个新概念，无论是国内还是国外的资本市场比如美股，都是一样的。因为本身股市代表的就是对未来的预期，大家可能觉得（量子科技）能够改变世界，但是到了时间点后，大家可能会发现，没有达到自己的预期。到时候人们会发现这是一场泡沫，甚至有人说这是骗局。股价会大幅下降，这是很正常的。”
　　葛韶峰认为，对于目前的量子科技来说，“还是停留在实验室阶段，产业化可能还需要很长时间。”
　　“量子保健品”、“量子茶杯”……都是炒作！
　　如果说股市上由量子通信引起的板块疯涨，是一种盲目热炒。那现在社会上还有很多打着“量子科技”旗号的产品就是借着高科技概念实行欺骗的“伪创新”了。
　　在某购物网站，用“量子”两个字进行搜索，会出来很多“量子弱磁场共振分析仪”的搜索结果，这类分析仪，价格从几百元，到几千元不等。根据产品描述，这种分析仪能检测人体的健康状况，甚至号称能检测出身体的农药残留情况。让人十分动心。
　　但是，湖南大学智能仪器研究所的一位研究员，对这类量子弱磁场共振分析仪进行了拆解和数据分析，发现这种分析仪根本不是什么创新产品，甚至不能反映最简单的心跳和脉搏情况。
　　在记者的采访中，一位销售人员说出了实话，这类仪器是专门为销售保健品制造出来的。
　　量子科技门槛高，短期难以“飞入百姓家”
　　像这样打着“量子科技”旗号的“伪创新”产品不是少数，广告打得遍地都是。在葛韶峰看来，这些都是伪创新、伪概念，是噱头，更是幌子。量子科技因为技术门槛高，目前实现民用的可能性不大。
　　葛韶峰：“利用量子理论做茶杯，做一些具有医疗作用的保健品，是不太现实的。量子是一个技术门槛相对高的。”
　　我国量子科技领军人物潘建伟院士表示，目前，量子通信技术距离实用化最近，但也还远没到达“飞入寻常百姓家”的地步，市场上的各种“量子科技”伪创新及骗局层出不穷，要谨防上当受骗。
　　央广短评：别让“伪创新”砸了“新科技”的牌子。
　　近年来，我国在“量子通信”领域的研究领先世界，喜报频传。但是市场上也出现了炒作“量子科技”概念的各种“伪创新”产品，比如“量子弱磁场共振分析仪”，还有“量子鞋垫”、“量子茶杯”等等。这些产品利用公众不熟悉的“量子纠缠”等专业术语混淆视听，进行虚假包装和行骗。
　　每一种新科技的兴起，发展不是一朝一夕就事情，前期需要投入大量的人力、物力，之后还需要慢慢培育市场。而这些伪创新、伪概念冒充科学，与真正意义上的科学技术争夺有限的科技投入，各种骗局乱象也在扰乱市场，消费公众对于“新科技”的好感和好奇心。
　　真正的科学是严谨的。要警惕和揭露这些利用专业术语的伪创新、伪概念，不能让他们砸了“新科技”的牌子。












进入【新浪财经股吧】讨论
