








　　原标题：揭秘“神药”白藜芦醇
甜味补充剂“白藜芦醇”被包装得功效神奇
　　一些号称含有“白藜芦醇”的果汁以及胶囊制品在微信和各大电商平台热卖。白藜芦醇不仅可以抗氧化和美颜瘦体，还可以抗癌、防治心脑血管病变等多种疾病。北京商报记者调查发现，含有白藜芦醇、号称有诸多功效的产品多打着进口的幌子，并无销售资质，为三无产品。
　　夸大宣传
　　北京商报记者调查发现，市场上一些号称能够抗氧化、治疗癌症的白藜芦醇产品在微信以及各大电商上销售火爆。目前，含有白藜芦醇的产品主要有美商婕斯沛泉菁华、加拿大Celex白藜芦醇胶囊等。
　　北京商报记者通过美商婕斯国内经销商提供的微信宣传界面及公众号上看到，该款产品具有活化SIRT1基因；增长寿命；具有抗癌、抑制肿瘤扩散的作用；预防高血压；抗凝血、防止血管阻塞、帮助血液循环；抗发炎、抗过敏等多种功效。
　　国家食药监总局曾发布虚假广告提示，称白藜芦醇产品广告宣传中含有“违法宣称功效等虚假内容”。2016年1月8日，国家食品药品监督管理总局发布虚假广告提示，在《国家食品药品监督管理总局关于7家网站发布虚假信息的通告》中明确提到，标识“白藜芦醇官网”的网站，发布的“白藜芦醇（海维牌欣能胶囊）”产品信息，宣称“调节血脂，清理血栓，调节血压，防动脉硬化，增强血管弹性，延缓动脉硬化，改善视力，活化脑细胞，一个周期之后，三高指数明显得到改善”，含有与药品等功效相混淆的用语、违法宣称功效或承诺治愈率等虚假内容。
　　美商婕斯官网则称白藜芦醇为甜味补充剂。根据官网信息介绍，“作为沛泉菁华的重要成分，白藜芦醇是有益心脏健康的复合物。它能支持您身体的免疫系统、降低氧化压力以及支持眼部功能的健康。沛泉菁华结合多种植物的营养，能够增强您身体的机能。它是一款由多种外国水果制成的天然甜味补充剂”。
　　无资质销售
　　国人在食品上总是更青睐于进口产品。美商婕斯沛泉菁华白藜芦醇果汁为JeunesseGlobalHoldingsLLC（美商婕斯环球有限公司）旗下产品之一，该公司还有赋活和干细胞等多个系列化妆品以及蛋白素饮品等多种产品。尽管没有正式进入中国市场，但该公司的产品在中国的线上渠道热卖。
　　不同于一般产品拥有经销权等传统模式经营，美商婕斯环球有限公司有自己独特的销售渠道和形式。该公司的主打产品目前在各电商平台以及淘宝上销量不小，且价格多样。在淘宝上搜索美商婕斯白藜芦醇，共出现270余家商铺销售该产品，30ml30包的产品价格在350-450元不等。
　　北京商报记者通过国家企业信用信息公示系统查询到，2015年4月3日，“股东/发起人”为“JeunesseGlobalHoldingsLLC（美商婕斯环球有限公司）”成立婕斯（上海）生物科技有限公司，3个月后又成立了婕斯（上海）生物科技有限公司上海分公司。
　　根据国家企业信用信息公示系统信息显示，两家公司经营范围包括“生物科技领域内的技术咨询、商务信息咨询，从事化妆品、日用百货、工艺礼品（文物除外）、办公用品的批发、进出口、佣金代理（拍卖除外）及相关配套服务”。国家企业信用信息公示系统信息显示，美商婕斯沛泉菁华白藜芦醇果汁并不具备食品进口的资质，经营范围也并没有涉及到药品。另外，北京商报记者在国家食品药品监督管理总局官网上也没有查到任何关于美商婕斯沛泉菁华白藜芦醇果汁保健品和药品的相关备案信息。
　　产品乱象
　　含有白藜芦醇的产品除了美商婕斯沛泉菁华以外，还有加拿大Celex企业生产的白藜芦醇胶囊、海维牌欣能胶囊等。其中，美商婕斯沛泉菁华白藜芦醇果汁的销售最为广泛，铺盖各大电商平台。不过，这些产品中的核心成分“白藜芦醇”一直存在争议。
　　根据国内经销商在微信上的宣传显示，白藜芦醇能够增长寿命，具有抗癌抑制肿瘤扩散等多重功效。公开资料显示，白藜芦醇是一种多酚类化合物，最早在1940年由日本人从一种植物白藜芦的根部分离得到。在一些对人体摄入白藜芦醇的水平及各种慢性病导致总死亡率的相关研究中显示，膳食摄入白藜芦醇和长寿、炎症、癌症、心血管健康并没有明显相关性。
　　第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣在接受北京商报记者采访时表示，“白藜芦醇在保健品领域应用得比较广泛，包括一些功能性食品以及功能性饮料。目前国家在监管层面上并没有那么严格，对一些功能性饮料以及保健品还没出台完整的法律体系对其进行严格监管。一些规模较大的企业更多关注的是药食同源，但一些不知名的企业却一直处于无人监管的状态，而这些不知名企业生产的产品成分我们也不得而知”。白藜芦醇产品在2016年被市场炒得比较火热，部分企业为了“凑热闹”也纷纷推出了相关的产品，并夸大宣传白藜芦醇的功效。目前白藜芦醇大多都是通过一些国家监管比较弱的渠道去宣传，并不公开做广告，这也导致了广告法无法管控这类产品的宣传。
　　北京商报记者刘宇林杉








进入【新浪财经股吧】讨论
