









　　揭秘医美行业“潜规则”
　　取证难是医疗美容事故维权难的重要原因。“假冒医生”打一枪换一地，一些所谓的“医生”做手术或者是打针，不签正规合同，甚至连手术项目、使用的药品都没有单据。医疗美容行业发展迅速，但医生、无资质机构非法行医，产品、器械鱼龙混杂等行业乱象屡见不鲜。
　　假冒产品泛滥
　　医疗美容市场规模不断扩大。据前瞻产业研究院发布的《中国互联网+医疗美容行业发展前景预测与投资战略规划分析报告》显示，近几年，我国整形美容人数持续快速增长。2016年，我国整容人口规模已达到850万人。美容市场火爆一方面是追求美丽的人群不断增加，另一方面是一些人看中医美暴利，希望进入医美市场获取高额利润。在暴利的驱使下，整形行业从招生、培训、推销、服务到药品销售，已经形成一条产业链。
　　今年5月，重庆市公安局打假总队、重庆市渝北区公安分局经侦支队联合重庆市、渝北区食品药品执法监督管理部门联合查处多个医疗美容“黑窝点”，现场查获一批未经国家批准进口的肉毒素（18盒）、玻尿酸（91盒）等美容药品。调查发现，嫌疑人购买一支肉毒素的价格为500元，转卖给客户则高达1500-2800元不等，并给负责注射肉毒素、玻尿酸的工作人员每支提成500元。
　　相关统计数据显示，在中国裁判文书网搜索的99份涉及“整形”及“假药”的刑事裁判文书中有96份均为生产或销售假药案。这些判决书中提及的假药至少有83种，销售范围遍及全国，且绝大多数都为微整形注射针剂，包括肉毒素、玻尿酸、溶脂针和美白针等。
　　广东省第二人民医院专家介绍，注射美容针引发严重并发症的案例主要包括注射玻尿酸隆鼻导致失明、注射不正规肉毒素导致中毒以及注射明令禁止注射的药物导致组织非正常增生三种情况。
　　医生资质混乱
　　除假冒产品泛滥外，美容医生资质参差不齐也是医疗美容市场乱象之一。在中国做整形手术需要整形场所和执业医生都具备相关资质。
　　中国整形美容协会民营医美机构分会常务副会长田永成此前表示，合格的整容医师必须要取得执业医师证明，这个职业证明考取下来平均需要十年的时间，要经过正规大学的系统学习和多年的实习；考取执业医师证明后还要经过至少两年的积累才能够独立操作美容项目。这对于市面上不少微整工作室的注射人员而言，这样的硬性条件通常很难全部具备。
　　公开资料显示，2015年3月，济南市一家名为蝶蜕变美容医院的医生在不具备行医资质的情况下为患者实施美容整形手术被审查。据上海市徐汇区市场监督管理局综合执法大队相关人士介绍，一些非法行医者打着医生旗号，拖着拉杆箱在各个美容院之间赶场。通常是事先通过美容院约好手术时间，术后“医生”马上离开，不给任何票据。
　　医院无资质
　　在巨大的利益诱惑下，相当一部分不具备相关资质的美容院甚至私人诊所、小区会所也开始做起了注射美容。2016年5月，根据广东省第二人民医院统计，出现注射美容并发症的病例，有1/3来自非医疗场所，很多是在生活美容机构、民房、酒店等。业内分析人士表示，医学美容是医疗属性这个概念，需要严谨的流程概念、苛刻的卫生环境控制系统概念，稍稍的细菌感染就有可能给美容者造成无法挽回的后果。
　　上述济南市蝶蜕变美容医院在审查过程被发现医院并无相关医疗美容资质。该医院在实施手术前与患者签订《手术知情自愿书》时，为规避风险、逃避责任，大多未按规定写明手术类型名称。
　　一位资深整形业专家提示，做医疗美容一定要选择有《医疗机构执业许可证》的医疗机构，有很多医疗美容机构外观看着非常上档次，却并没有资质，消费者在选择的时候要多加注意。
　　北京商报记者 刘宇 郭秀娟









进入【新浪财经股吧】讨论
