








　　揭秘微信朋友圈里的财富神话微商“缇丽莎尔”的经营术
　　■本报记者侯君北京报道
　　生活在微信年代，你是否被朋友圈一大拨刷屏代购招代理给吸引了？在“动动手指就能月入几万”的诱惑下，也许很多人看着看着就心动了。
　　10月28日，记者添加了多个专做缇丽莎尔旗下“珍嗖啦”减肥产品的微商代理群，感受了一把如何做高级代理商的洗脑之旅，这一知名微商的经营术也随之显形。
　　几百元购买产品后成为代理、手把手辅导如何加他人微信、传授销售沟通技巧、专门软件制作销售火爆图片并要求代理四处转发、炫富吸引更多人参与……一场由金字塔顶端导演的财富神话，持续炽烧着微信圈里不明真相的人群，并以后者购买产品、发展新会员、新会员再买产品、再发展会员的方式支撑着。
　　一大批在校学生、在家抚育幼儿的年轻母亲成为微商的主力会员，不过，难以销售的产品令这些当初抱持致富希望的参与者变得郁闷。“感觉被骗了！”湖北一位28岁的缇丽莎尔女代理对记者表示，经商首重诚信，但这类微商的行为，与诚信严重相悖。
　　朋友圈包装之术
　　“10盒珍嗖啦，10盒米昔880元就可以入门培训了。”
　　“数百人的团队，顶级的销售培训，我们是做全球的市场，你可以去我朋友圈看下我的成交单。”这位微信名叫路路的缇丽莎尔女代理深谙话术之道，在详细地给出了缇丽莎尔的官网和其代理授权号后，她说道：“我的时间很宝贵，你可以先去我朋友圈了解下。”
　　记者通过了解获知，交纳20盒产品费后，将被拉入专门群进行学习培训，培训的方式是微信教学，语音培训，内容是零基础入门、提升、如何带团队、如何销售等。
　　若交纳了880元体验产品之后，如何卖给微信朋友，如何发展更多的代理……另一位“珍嗖啦”美女代理则向记者简单透露了一些他们培训的内容。
　　“珍嗖啦”是武汉缇丽莎尔时尚商贸有限公司(简称缇丽莎尔公司)旗下的一款减肥产品的名字，与“真瘦啦”同音，并以“中华老字号”、“南京同仁堂”对外示人。另外，该公司还拥有包括“米昔”、“缇丽莎尔”等多个品牌。
　　“拉人是最简单的，微信加好友、搜附近的人、陌陌、社交网站、微博等，或者参加各种活动，也可以自己在群里组织活动，比如推荐几个人奖励或者给予优惠，我一天能加200人。”这名叫小缇之家的微商说道。
　　据其介绍，拉各种人、建群、语音培训等，滚动发展更多代理，“你发展的代理越多，你的产品卖的也就越多。”这名头像是个小姑娘的微商对记者这样说。
　　“要多发反馈，顾客的反馈接单是你最真实的广告。”记者在她的朋友圈同样看到，她的朋友圈内容主要有几类，一是各种缇丽莎尔的产品成交单转账截图，一是出席各种高大上活动时的炫富，还有就是各类口号式、颇似打了鸡血的成功学鸡汤。
　　大额销售转账图后的秘密
　　在一个缇丽莎尔的微信群里，群主透露了很多利用微信营销的技巧。比如加人，经常找到目标群体打招呼，增加客流量；每到一个地方就打开附近加好友；即便自己不出门，也可以使用虚拟软件来达到位置变换、增加客源，比如模拟到北京、上海这类消费水平高的城市。
　　据介绍，他们内部用的这一款可以假装在各地旅游的软件叫虚拟定位助手，有微商借助这款软件，可以任意设置一个国内外的地点，在朋友圈营造自己在外地代购或旅游的假象，实际上该店铺内的商品并非代购所得。
　　而据内部人爆料，他们拉人进群培训的主要内容，其实是各类包装术。除了GPS虚拟定位这款软件，微信对话生成器是他们常用的一款软件，通过它可以任意设置想要的内容，如大额红包、大额转款记录、任何内容的聊天截图等等。
　　一位买过20盒“珍嗖啦”减肥产品的网友对记者爆料说，当初就是被对方朋友圈那些反馈图给吸引住了，对方说一个月能瘦好几斤，减肥也不反弹之类的内容。后来，进了他们的群才知道，那些图片是上家的上家不知道从哪里找到的图片，然后分发给群里的代理，所有代理用的都是一样的图片，而且表达话语也是上家编辑好的，他们称为“资源共享”。这位网友说，每天都有人教代理怎么发朋友圈、怎么表达事业心、怎么发图等，而这些内容很多都是虚假的。
　　“客户反馈图、转账记录、红包等的截图，都可以在软件上制作完成，那些额度比较大的，大多数是虚假的。”这位爆料者说，像吃“珍嗖啦”后前后对比照很多都是假的，而且很多对比图都是专人处理（PS）后，发给下面的代理，再由大家分别传播。
　　为了让记者相信，这位网友还用记者的名字，制作了一张“已收钱300万”的转账收款图片。记者注意到，此图与微信中通常显示的收款图几乎完全一样，只是在右下角有“微信对话生成器”字样。
　　而多张知名娱乐明星与卖家通过微信对话表述“产品太好用了，再订100件，微信付款给你”的图片上，还有该明星的转账记录，卖家的收款记录，几乎到了乱真的程度。
　　上述爆料人称，通过这款软件，可以制作出大量类似图片，一些代理据此再进一步，通过发朋友圈，呈现全款买路虎、全款买别墅的情形，并将此归功于“做了几个月代理”，其目的是用这些致富神话激励下面的代理，或吸引新人成为代理。
　　和大多数做“珍嗖啦”代理的微商一样，路路的朋友圈一路翻下来都是各种晒和炫，晒巨额成交单截图，晒和客户沟通的各种夸张反馈截图，晒开车全世界各地的旅游，以及一箱箱的代理产品。
　　“现在做微商的多，哪有那么容易通过珍嗖啦暴富？”这名爆料人说，在微商最顶端的商家和最高级代理，是这个食物链中的最大赢家，挣大钱是有可能的，但是其余的代理想暴富根本不可能。
　　他还透露，“珍嗖啦”并不如商家或代理所宣称的效果，因为群里经常会有人称吃了“珍嗖啦”没有效果，还有会员质问为何用了缇丽莎尔化妆品会满脸冒痘。
　　以“中华老字号”、“南京同仁堂”作为卖点宣传的“珍嗖啦”，到底与同仁堂有何交集？本报将继续关注。







进入【新浪财经股吧】讨论
