






　　揭秘网售“毒针”产业链：走快递运输，成分为剧毒氰化钾
　　韩雨霁/封面新闻
　　近日，一篇“男子网购毒针扎死女友”的文章引发网友关注，并将“毒针”这一黑色产业带进了公众视野。
　　所谓“毒针”到底是啥？有哪些危害？私自买卖需承担怎样的法律责任？封面记者调查发现，网上的毒针、毒粉种类多样，价格在几元到几百元不等。有卖家直言，毒针成分为氰化钾，大多买来毒狗，线上交易，快递运输，一般不会被查。
　　调查网络暗藏“毒针”交易下单即可发货
　　不愿和女友分手，便产生自杀念头，在网上购买毒狗专用毒针，并将其注射进女友体内后，最终导致女友死亡……近日，一篇文章因披露某男子网购毒狗针扎死女友，引发公众对网络上可直接购买剧毒针剂的不安与担忧。
　异烟肼粉末试剂样品本文图均为封面新闻图
　　封面新闻记者调查发现，在一些网页、博客中充斥着各类“毒针”广告，其中不少卖家留下关键词，提示可添加好友了解更多信息。记者随即添加卖家好友，对方告诉记者，自己只销售一种名为异烟肼的粉末，多作毒狗用，6克30元。


　　“每次最好放0.6克以下，人吃了这样毒死的狗也没事。”他说，但放多了会有风险。至于网传的“毒针”，该卖家表示自己不卖，“那种毒针是剧毒，违法的，但有人卖，毕竟速度快，好用。”
麻醉针样品
　　随后，记者随机添加了另一卖家的联系方式，并得到了“毒针”“麻醉针”的报价。“毒针”和麻醉针都是450元一支，一支可毒4—5只大型犬。”他说，“毒针”原料是氰化钾，下单就可发货，即使货物有些敏感，但走物流发，不会被查。


　　除此之外，记者又随机选择了几个卖家进行询问，对方均表示自己在售相关针剂、粉末，但具体成分无可奉告。

　　危害多作毒狗用但误食会致人死亡
　　多作毒狗用的针剂、粉末，一旦被人误食、误注射，是否也有危害？对此，成都医学院第二附属医院·核工业四一六医院主治医师何弢表示，异烟肼在医学上一般是治疗结核病的，剂量大了就会有害。
　　与此同时，如果毒针的原料为氰化钾，就是剧毒，不说直接使用，就是间接食用都有危险。
　　“氰化钾是剧毒，如果用来毒狗的话，被毒死的动物体内肯定也有药物残留，所以不能食用。”何弢说，一旦市民误注射了氰化钾，应该立即就医。“误食氰化钾，或含有氰化钾的食品，可以饮足量温水催吐，并及时就医洗胃。”
　　律师私自销售特定剧毒危险品需担责
　　尽管监管严格，但“毒针”黑市仍有存在。对此，北京安博成都律师事务所律师王亮告诉记者，私自生产、销售这类物品，需要承担相应的法律责任。
　　“《危险化学品安全管理条例》规定，危险品生产企业、经营企业有下列情形之一的，由安全生产监督管理部门责令改正，没收违法所得，并处10万元以上20万元以下的罚款。”他说，一是向不具有国家规定的相关许可证件或者证明文件的单位销售剧毒危险品、易制爆危险品的；二是不按照剧毒危险品购买许可证载明的品种、数量销售剧毒危险品的；三是向个人销售剧毒危险品（属于剧毒危险品的农药除外）、易制爆危险品的。
　　拒不改正的，责令停产停业整顿直至吊销其危险品安全生产许可证、危险品经营许可证，并由工商行政管理部门责令其办理经营范围变更登记或者吊销其营业执照。
　　与此同时，开山律师事务所律师杨持表示，一旦市民发现此类交易行为存在，也可向当地食药监等部门进行举报。
　　





责任编辑：刘万里SF014

