








　　揭老年人消费陷阱：免费旅游实为推销，“喊爸妈”戳中痛点
　　来源：天津北方网
　　天津北方网讯：重阳节临近，在一些无良经营者的煽情推销下，老年人常陷消费陷阱，为何无良经营者能屡屡得手呢？正是因为老年消费者的“痛点”被他们戳中。
　　家住（天津）和平区的李大爷，每逢六日就喜欢去听“免费”讲座。他说：“我退休后没啥事，有时候接到路边或小区里发的免费讲座宣传单，就想过去听听，那里老年人多，大伙儿在一起可以聊聊天。”李大爷指着他家阳台上堆放的瓶瓶罐罐和规格不一的纸箱子说：“这些保健品、调理机、按摩仪什么的，都是每次听完讲座以后买的，有的用了一两次就坏了，有的到现在也没开封。每次都得花个三四百甚至更多。每次都是告诉自己只是听听，一定不买，可是听着听着，觉得那些专家说得特有道理，而且句句都说到我心坎儿里，人家那些年轻人说话也很贴心，让我感觉心里热乎乎的，就乐意掏钱购买。”
　　参加过“老年人免费旅游”的吴阿姨说，自己和朋友在旅游途中，就是被商家推销各种“药”，到了景点也是被聚拢在会议室里听“厂家”介绍。她说：“其实啥景点也没去，就是在山区转了转，那一趟，去的每一个人都买了他们推销的商品，有的人一买就是三四万呢。”
　　一位曾经参与过借免费讲座、免费旅游等形式向老年人兜售各类商品的业内人士对记者说：“卖老年人使用的东西，其实说来很简单，扯上国家‘惠民工程’‘政府补贴’等光鲜旗号，假借境内外著名医药科研院所、基金会、行业协会等高大上名头，找人扮演专家、学者、神医，让他们顶着博士、教授、研究员等各种头衔，打着科技幌子，将产品标榜为国内重大发明或国际科技领先成果，包装成能治百病的灵丹妙药，对老年人很有吸引力。”他进一步说：“向老年人推销，更要打‘亲情牌’，让年轻的推销员一口一个‘爸、妈’喊着，对他们说话态度等各方面都好一些，基本上就成了。其实就是利用了老年人信息相对封闭、需要陪伴、渴望健康等特点，戳中他们的痛点，就不怕他们不买东西。”
　　这位业内人士最后说，有的老人如果推销不能说服他，那就上仪器、做体检，每个人都能查出一堆“问题”，用检查结果“说话”，然后“专家医生”开药方，让他们掏钱买下一大堆保健品。只要摸中他们的“痛点”，老年人的钱，是比较好赚的。 
　　（原题为《无良经营者煽情推销：嘴上喊爸妈只为赚黑钱》）












进入【新浪财经股吧】讨论
