








　　被盗手机“洗白白”，倒手价值翻十倍
　　苹果手机灰色“盗改销”产业链调查
资料图：山西太原警方发还民众被盗手机。张云摄
　　被盗的苹果手机去哪儿了？近期，深圳警方成功侦破公安部督办的一起专案，摧毁系列“盗改销”苹果手机特大犯罪团伙及相关产业链，缴获涉案苹果手机2800余部，涉及全国28个省份。
　　记者调查发现，解锁被盗苹果手机ID已经形成产业链，不少被盗手机解锁后再次进入市场流通。
　　被盗苹果“砖头机”解锁后价值翻十倍
　　家住深圳宝安的石先生十分郁闷，刚买不久的苹果手机被偷走，几个月后，又收到多条邮件，均含有索要被盗手机账号密码的钓鱼链接。
　　业内人士介绍，苹果手机因其封闭系统这一特点，有密码的“ID机”被盗抢后就变成了俗称的“砖头机”，只能拆开当零件卖，估价只有三五百元。如果将ID解锁，一些品相好的可能价值两三千元，还在保质期内的苹果手机可以旧换新，价值更高。一些不法分子盯上了这条“生钱之道”。
　　深圳警方近期破获了以孟某为首、长期在深圳罗湖东门一带活动的盗窃手机团伙，抓获9名犯罪嫌疑人，查获苹果手机30多部。办案民警介绍，盗抢手机团伙通常是松散的组织，犯罪分子盗抢得手后，往往通过二手手机店铺、微信群、QQ群等多个渠道销赃。
　　这些被盗的手机最终流向哪里？深圳警方侦查发现，一个以方某为首的特大犯罪团伙专门从事非法解锁苹果手机账号再转卖活动。今年3月至9月间，专案组在广东、四川、重庆、安徽、江西等地开展行动，共刑拘57名犯罪嫌疑人，其中30人已被检察机关逮捕，缴获涉案苹果手机2800余部，涉及全国28个省份。
　　多种方式解锁ID后再次流入市场
　　记者调查发现，在苹果手机“盗改销”产业链中，解锁ID是最重要的环节。
　　在深圳市福田区，警方抓获嫌疑人方某等4人，当场缴获苹果手机751部。方某交代，自己在网上购买钓鱼软件，通过手机机身码在一些平台购买用户注册邮箱、手机号码等信息，再冒充苹果公司客服给失主发送含有钓鱼链接的邮件。失主以为是苹果官方的网站，点击进去输入自己的ID和密码，就可以通过后台盗取。
　　为方某提供代发钓鱼邮件服务的李某说，自己按天收费，一天收客户200元，至案发时，李某已非法获利超过5万元。另一个为方某提供钓鱼网站服务的犯罪嫌疑人李某某，收费方式则是800元的“包月套餐”。
　　在四川被抓获的犯罪嫌疑人文某说，自己在网上接单，平均每解锁一个手机收费上百元，每天每人能解锁5至10个手机。警方介绍，截至案发，文某团伙10名犯罪嫌疑人账上的流水已约200万元。
　　据调查，解锁后的手机，有些被以旧换新成新的手机，有些通过更换外壳等方式翻新，再通过网上渠道、二手手机市场等进行倒卖。
　　加大打击力度完善二手手机流通机制
　　记者调查发现，解锁苹果ID已经形成公开的产业。在某电商平台，记者搜索“解锁苹果ID”发现，有超过600个相关店铺，一些店铺单月销量数千，价格则在几十元到500元不等。
　　在一家月销超过1300笔的店铺，记者询问是否能解锁苹果ID，客服问记者“是自己的机器还是捡的”，记者说“是捡的”，客服随后表示“可以解锁”，“不需要邮寄，也不需要远程控制”，只需要提供机身IMEI码和激活界面即可，需要1至7天，并强调有九成概率，收费200元。
　　不少法律界人士认为，这种解锁ID行为游走在法律边缘。北京市隆安（深圳）律师事务所合伙人赖冠能认为，目前网络解锁苹果ID行为有可能触犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，但这一罪名需认定“明知”是盗抢等犯罪所得的赃物等条件，因而很难界定，需要相关司法解释加以明确。
　　据了解，目前多地已加强打击手机“盗改销”犯罪行为。深圳警方近期在深圳电子市场比较集中的华强片区举行专案返赃大会，加强对类似犯罪行为的法制宣讲和震慑力度。
　　深圳华强片区一名电子产品从业人员告诉记者，以前华强片区二手手机市场内，部分摊位的招牌公然写着“解锁”，公开收购二手苹果手机，经过打击，最近一段时间已经很少再有了。
　　一些办案人员建议，综合录入被盗抢手机机身码，建立被盗抢手机信息共享平台，可方便追查、比对赃物流向，打击异地销赃。同时，应在二手手机市场中，加强对交易行为的监管，如交易前须在相关平台登记手机信息等。孙飞（据新华社）



 















进入【新浪财经股吧】讨论
