








　　新华社呼和浩特11月26日电　题：记者亲历手机扣费乱象，连续遭遇三大“坑”：被“低消”、系统乱、投诉难
　　新华社“中国网事”记者邹俭朴
　　旧号码莫名其妙被“低消”近一年，新号码尚未使用就被迫数次交费。历时一个月，沟通十余次，不但投诉无果，交费记录离奇“失踪”……若非记者亲身经历，很难想象在呼和浩特地区，中国联通合作营业厅的手机扣费乱象如此惊人。“中国网事”记者调查发现，合作营业厅“低消”等猫腻行为绝非个案，消费者在维权过程中极易接连掉“坑”。
　　被“低消”吞费没商量
　　由于工作需要，记者在三大电信运营商处均办理了手机号，但并不常用的联通卡却耗费最多，平均每月产生200多元话费。10月26日，记者来到中国联通呼和浩特中山东路营业厅，准备换个套餐，降低话费花销，结果一下查出个“秘密”。
　　记者查询发现，原本每月固定套餐为166元的联通手机号码，除了记者同意办理的联通小秘书和酷狗音乐包合计12元之外，从今年1月起，被人在后台将最低消费额调整至每月215元。这就意味着，即使此号码一直不用，每月也必须扣掉215元钱的话费。
　　“这种‘低消’确实太坑人了。”营业厅的工作人员私下说，该“低消”极有可能为合作营业厅私自办理，且他们已经遇到不少出现类似情况的消费者。在工作人员的建议下，记者拨打客服电话进行投诉。
　　11月24日，一位刘姓工作人员给记者回了电话。她表示，据计算，今年前10月，记者因“低消”共被多扣了37元话费。对于这样的说法，记者立即进行了质疑。随后，她马上改口称：“先前解释错了，是一个月37元，总数为370元钱。”
　　“我们接到这方面的投诉确实挺多。”也有回访客服向记者坦言，他们认为始作俑者多为合作营业厅。
　　为何在消费者不知情的情况下，会出现被上调话费套餐最低消费档次的情况？合作营业厅这样做的原因为何？面对这些记者关心的问题，联通回访人员却并未作答。
　　办个新卡又被“坑”
　　上述营业厅的工作人员表示，即便取消了“低消”业务，目前记者的手机卡也无法立即变更为较为划算的几个新套餐，“只有办个新号才能解决这个问题。”
　　考虑到之前客服人员承诺退还的“370元多扣费用”不知何时能够到账，为了尽快使用联通号码，记者决定先办张新卡“重新开始”，再慢慢解决先前号码存在的问题。
　　在工作人员推荐下，记者交了100元话费，办了一张据说可以使用“无限流量”的新卡。“这张卡下月起就能使用了。”这位工作人员说。
　　为了与旧卡做个“了断”，结清欠费，10月27日记者根据欠费提示短信，通过3家网店向旧卡存入230元话费。然后以喜悦的心情等待“无限流量”时代的到来。然而直至11月3日，新卡也未能开通。
　　几经周折，记者通过客服找到了当初办卡的工作人员。该工作人员称：“新卡不能开通可能与旧卡依旧欠费有关。”但令人费解的是，此时记者手中那张被“低消”疑团缠身的旧卡能够正常使用，且未收到任何欠费通知。
　　“旧卡刚刚交了230元话费，怎么又欠费了？”对于记者的疑惑，多名客服人员表示，系统中并未查到记者10月27日的交费记录。但3家充值网店的客服，却均给记者截图证实话费已充入账户。对此，有联通工作人员认为“可能是系统原因造成的。”
　　几经交涉，给记者办新卡的工作人员开始变得不耐烦。她表示，记者若对新卡不满意的话，可以马上退掉。但新卡已经生效，之前为购买新卡支付的100元话费无法退还。
　　由于不忍让100元钱开通的新卡“打水漂”，无奈之下，记者于11月4日开始向新卡充值。直至充入250元话费后，新卡才终于有了动静。
　　从发现被“低消”疑团开始，一周左右的时间，记者已充入580元话费，而十个月来因被“低消”导致的多扣费却分文未退。11月5日，记者尚无暇使用的“无限流量”新卡再次收到“温馨提示”：“您的可用额度已不足50元，请尽快续费。”
　　维权之路坎坷多
　　从发现被“低消”起，记者就踏上了维权的漫漫征程。10月27日，一名自称为“联通工作人员”的女性打来电话，她承诺将尽快退回因“低消”产生的额外费用，却一直没有兑现。
　　近一个月来，记者与联通公司工作人员沟通了十余次，问题也未能得到解决。联通客服的工作人员表示，记者反映的问题，无法通过同一部门解决，建议记者分开去找。
　　记者表示，前期一直被当成“皮球”踢来踢去，没有精力再耗下去，能否帮忙反映情况，一次性处理，但却总是得到否定的回答。
　　“实在不给解决，可以投诉到中国联通总部。”在一位联通工作人员的“指点”下，11月24日，记者拨通了中国联通总部的投诉电话，总部客服人员当场将电话转至联通内蒙古分公司，内蒙古分公司最终又将投诉转回呼和浩特分公司。
　　“您的诉求是什么？”电话那头，客服人员甜美的声音再次响起。绕了一圈，事情似乎回到了原点。












进入【新浪财经股吧】讨论
