








揭韩国整容业隐藏陷阱
　　揭韩国整容业隐藏陷阱：中国顾客费用是韩国人数倍
　　近年来，随着中国人在海外的消费不断增加，中国消费者在海外遭遇消费陷阱的事也时有发生。韩国的整形美容行业一直都是吸引爱美人士访问韩国的重要因素之一，但是这其中也隐藏着一些消费陷阱。同样的项目，医疗美容机构对中国人开出的价格，普遍高于韩国人消费的价格，少则2-3倍，多则高达十倍。
　　微整形本土外国顾客费用差异巨大
　　郑女士在韩国美容整形行业从业多年，日前，她向记者透露了一个在韩国美容整形行业中公开的秘密。同样的医疗或是美容项目，很多美容院或是整形医院向中国顾客收取的费用，往往都是韩国顾客的几倍甚至十倍。
　　郑女士表示，韩国美容整形行业一直火爆，尤其是中国顾客，现在占据了韩国整个美容整形行业的近七成客源。很多美容院、整形医院都挂出中文标牌，雇佣中文翻译来接待中国顾客，而收取的费用普遍也都高得令人震惊。记者随机打开了一家美容院的网站。网站上水光注射和保湿的套餐内容包括水光注射、毛孔清洁、保湿管理、欧米茄光镇定，还送两个化妆品，价格只有29万韩元（约合人民币1600元）。同样是这家医院的中文网站，同样的套餐价格就是99万韩元（约合人民币5400元）。
　　郑女士表示，看到外国人就收高价，这是行业内已经成习惯的做法。而韩国的政府部门也缺乏监管，导致这种对中国顾客的高价消费陷阱十分普遍，发生医疗纠纷也难以得到让消费者满意的解决。
　　在中国游客密集的明洞地区，很多接受采访的中国游客表示，自己身边就有人在韩国接受过美容或者是整容服务。对韩国美容整形行业的混乱早有耳闻。
　　　高回扣低成本促生医疗事故
　　由于语言不通，交流困难，大部分赴韩的美容、整形游客都通过中介来找美容院或是整形医院。有些非法的黑中介会趁机收取高额中介费，并从医院收入中抽成。医院则为了从中介手中拿到客源，也往往靠压低成本来支付高额回扣，甚至让实习医生做手术，这也是中国游客在韩频发医疗事故的重要原因之一。
　　韩政府重修法案加强处罚力度
　　针对上述问题，记者采访到了韩国保健福祉部的相关负责人。该负责人介绍，由于外国人不了解韩国市场的行情，这为非法中介及其相关医疗机构趁机大肆敛财提供了机会。韩国政府也意识到这样的问题，并在推进、完善相关的法律和政策，加强对不法行为的处罚力度，未来杜绝这种价格歧视的行为。
　　韩国保健福祉部保健产业政策局长李东旭：去年底我们重新修订了相关法案，这个法案会在今年6月末开始施行，我们加强了对消费者知情权的保护，要求医疗机构必须事先告知，消费者治疗方案、预计费用，以及发生医疗事故时解决问题的流程等等。另外对中介行业，也要求必须登记在册，如果向消费者收取过高手续费，或者提供虚假信息这种扰乱市场的行为也会强力制止。








进入【新浪财经股吧】讨论
