






　　“黑电台”背后的利益链条揭秘


　　重庆商报-上游财经首席记者郑三波
　　重庆商报讯2月11日，记者从市经信委无线电管理局获悉，2017年，无线电管理局打掉“黑广台”、“伪基站”271个，抓获犯罪嫌疑人95人。
　　打掉了这样多“黑电台”，为何“黑广台”、“伪基站”还像割韭菜一样割了一茬，不久又冒出一茬，屡打不绝？记者经过几天调查，揭秘重庆“黑电台”背后的利益链。
　　猖獗
　　地下“黑电台”很露骨
　　2月9日上午11点30分许，车主刘女士驾车，带着四个朋友到龙湖源著天街去吃饭，途经渝北区盘溪四支路时，突然车里的电台响起一阵嘈杂声，紧接着便开始播放淫秽的男性隐私话题，“现在治好了，底气也有了，还能让你……”
　　“还有更下流的话，电台里的女主持人说得露骨又直白”，刘女士说，听到广播后她很尴尬，看到车内其他朋友脸胀得通红，她赶紧关掉电台，但当时车内的气氛还是很不好，大家都不说话。
　　“车里一共有5个人，三个男性朋友，两个女性朋友，在这样的情况后，换成任何人都比较尴尬。”刘女士说，朋友取笑自己爱听这些淫秽话题。
　　2月9日上午，记者驾车来到盘溪四支路附近，只要打开收音机，将频率调至95.5FM，先是听到一阵嘈杂声，随后广播里就开始播出一名女主持人介绍印度A8药品的神奇疗效。但95.5FM广播偶尔还有嘈杂声，将频率调至95.8FM，声音特别清楚，与正常的广播一样没有一点嘈杂声，如果不是因为全是男性话题外，根本无法辨别是不是“黑电台”播出来的。
　　记者从2月9日到12日，连续4天8次，分不同时段驾车来到盘溪四支路附近，都能听到黑电台播的内容都是同一个，每段播出时间在20分钟，全天24小时不间断循环播。
　　调查
　　药品暴利高达500%
　　印度A8在黑电台被吹成神药，还是国药准字号，一个疗程3570元。2月12日，记者拨通了一个“黑电台”公布的“印度A8”经销商电话40061161XX，一名女子接听了电话。
　　“我们这个药现在做优惠活动，一个疗程原价3570元，现在优惠买一个疗程送两个疗程，只需要1190元。一个疗程见效，三个疗程一个周期。”
　　记者表示要上门验货缴钱，这名女子说，“我们是经销商，不是生产厂家，因此都是通过快递送货上门，不接受上门取货，到时候你再交钱就行。”
　　随后，记者在网上查询，销售该药的人很多，但网上的价格都是一个疗程398元，而“黑电台”1190元，其中间的暴利可想而知。
　　印度A8真的这样神奇？其实，在2015年3月份，江西省食品药品监督管理局就公布了违法药械保健食品广告监测情况，印度A8是保健品，并上黑榜。
　　“黑电台、黑广台玩的是暴利。”一位业内人士告诉记者，印度A8只是其中一个缩影，黑电台播放治疗疑难杂症的各种“特效药”内容节目，语言较为粗俗，贩卖假药、牟取暴利，推销的药品、保健品大部分都是假的。这种药，被他们一吹，一盒十几元的劣药会被忽悠到千元都很正常，零售毛利率可以高达500%。
　　揭秘
　　“黑电台”推销违规药品成本低获利快
　　市经信委无线电管理局负责人告诉记者，现在，执法部门对保健品、性病药品查得越来越严，通过店面销售越来越困难。同时，我市食品药品监督管理局实时监测各种药品、保健品的广告发布。对此，生产企业开始改变销售模式，将药品、保健品等直接打包给经销商，由经销商组织销售渠道。经销商先录制电台内容，通过架设在各地的“黑电台”销售产品，减少了很多中间环节，这样做风险更小，利润达到了最大化。
　　一位业内人士告诉记者，经销商先录制的电台内容，其实就是模仿、冒充正规电台播音主持人，一步步引人上钩，成为“黑电台”的惯用伎俩。“黑电台”都是以推销违规药品为主，而其中所谓的性病药品占到80%以上，目标人群成年男性和老人。
　　“黑电台成本低，获利快。”我市一家三甲医院泌尿科负责人告诉记者，“像印度A8这种保健品里最多加了一点伟哥的成分，其成本不超过100元。”这名负责人说，不要听信这些毫无科学依据的广告宣传。
　　市经信委无线电管理局透露，通过“黑电台”推销的药品，一旦成交，“黑电台”人员就可以拿到一笔提成，加上基本工资，收入相当可观。
　　全套设备约万元月牟利可达三四万
　　“黑电台”、“黑广台”、“伪基站”除了卖假药、性药，还给医院打广告。市经信委无线电管理局介绍，去年2月初，他们通过监测发现，部分区县居民住宅区有数十处“黑广播”每天24小时循环播放含有低俗内容的广播，广播的内容是为泰某男科、玛某男科、某爱男科等医院进行宣传牟利。
　　“去年4月18日、19日，我们在沙坪坝、江北、渝中、九龙坡等地集中收网，将该案主要犯罪嫌疑人全部抓获。”
　　据一名“黑电台”涉案人员交代，组建一个非法广播电台，只需要一个超高层的出租屋，一个事先录制成节目的U盘、电脑、一个定时开关、一台发射机等设备就可以运行。全套设备也就在万元左右，“黑电台”播出半个月，就能通过广告费等来源将成本收回。
　　“一个非法广播电台，一个月可以牟利三四万元钱。”一位业内人士告诉记者，黑电台属违法行为，风险大但利益高。因此，很多人铤而走险组建“黑电台”，一般会组建几个到十多个，一个月下来就牟利三四十万。
　　这名业内人士介绍，利益一般通过广告费按照一定比例提成，一个人提成比例在10%到20%。“像男人去看男科，都是难以启齿的事，又涉及个人隐私，治疗费用上万元都是正常的。”
　　2月12日，江北公安分局负责人告诉记者，去年12月，江北警方在一辆出租车上查到一台伪基站，犯罪嫌疑人是出租车驾驶员，他们利用出租车的流动性进行非法发送广告，驾驶员每发一次能有80元到100元的收入，自2017年5月中旬至12月13日期间，出租车驾驶员两人一共发了69次，约1322万条广告短信，共获利6000元左右。
　　兜售假劣药品、骗人钱财、电磁辐射威胁居民健康和民航安全……近年来，私人非法架设广播电台造成的社会治安案件高发。2月11日，记者从重庆市经信委无线电管理局获悉，2017年该局与多部门联动开展打击“黑电台”行动，打掉“黑广播”、“黑广台”、“伪基站”271个。
　　装备
　　市场泛滥配件一应俱全“黑电台”向区县蔓延
　　“因为黑电台违法成本低利益巨大，现在不仅主城区黑电台猖狂，还有向区县蔓延的趋势。”重庆市经信委无线电管理局工作人员介绍，去年他们就在綦江区某小区楼顶查获了“黑广播”的发射机、天线、电缆、定时器等。
　　“以前一套设备加发射机和天线，电缆、定时器等价值2万元，现在只有9000多元。”记者在石桥铺数码城向销售数码产品的销售人员咨询，“这类产品不允许销售，我们店里没有，也不卖这个（电台），你最好在网上购买。”一名数码销售人员告诉记者。
　　记者在网上查询发现，一台100W无线电台，只需要2800元，自带发射机和天线，共6800元，再加上电缆、定时器等，价格在8000多元，可以配置远程手机控制广播接口，覆盖范围达到8至10公里。如果功率在1000W的无线电台，可以覆盖范围达到40公里，价格在1.2万元。
　　“区县市场和主城区一样大，而且区县的房租更便宜。”重庆市经信委无线电管理局工作人员介绍，区县也开始严密监控。
　　打击
　　作案手段日趋隐蔽，根除还需多管齐下
　　重庆市经信委无线电管理局负责人告诉记者，随着打击力度不断加大，不法分子架设“黑电台”的手段也越来越隐蔽，这是黑电台泛滥的另一个原因。
　　这名负责人介绍，有些“黑电台”安装在空无一人的租赁房间内，发射机设置成自动定时开关机，并按预设程序播放非法广告。每天循环播出，信号覆盖一个区域。比如枇杷山安装一个“黑电台”，信号可以覆盖到肖家湾、上清寺等。有的“黑电台”安装在楼顶隐蔽的地方，让人查找很困难。
　　重庆依斯特律师事务所张经柱律师称，2016年12月1日修订后的《中华人民共和国无线电管理条例》开始实行，擅自设置、使用无线电台（站）从事诈骗等违法活动，尚不构成犯罪的，最高罚款50万元，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　“虽然加大了处罚力度，但对于黑电台这样成本低，获利快的人，显然不够。”他认为，不仅对安装黑电台的人进行打击，还要对发布药品厂家进行处罚。“药品厂家是源头，无论是哪个安装黑电台，最终源头在厂家，没有利益，这些人也不会冒这样大的险来安装黑电台，多渠道根治黑电台。”
　　江北警方相关负责人认为，打击“黑电台”除了执法机构外，还要依靠广大群众，一方面加强群众健康教育，引导群众树立科学的健康观，摒弃“神药包治百病”的落后观念，防止上当受骗；另一方面，也应建立健全群众举报“黑电台”的渠道，让“黑电台”无所遁形。
　　监测
　　春节期间主城区，查出18个“黑”信号
　　重庆市经信委无线电管理局负责人告诉记者，春节期间，启动春节前的“黑广播”专项排查行动。
　　“我们主要对重点区域开展黑广播排查。”这名负责人说，排查重点是渝中区、江北区、渝北区等区域。
　　无线电管理局利用固定监测网24小时实施监听监测，逐个排查广播频点，做到不放过任何一个可疑信号，坚决让“黑广播”无法遁形。利用手持无线电监测设备和车载设备，进一步逼近查找，将“黑广播”非法信号准确定位至具体门牌号。
　　到记者发稿时，重庆市经信委无线电管理局在主城区范围共查出18个“黑广播”电台信号。近期，无线电管理局将和公安部门一起联合行动，打击这些“黑广播”电台。
　　数读
　　2017年，重庆市经信委无线电管理局重拳出击，联合文化执法和公安部门，共打掉“黑电台”169个窝点，没收设备189套，抓获犯罪嫌疑人49人，上网追逃11人；查获“伪基站”82套，抓获犯罪嫌疑人46名；查处无线电各种干扰46起。
　　个案
　　“黑广播”干扰驻渝某机场通信被查处
　　2月11日，重庆市经信委无线电管理局负责人告诉记者，去年8月29日上午8点，他们无线电干扰投诉值班人员接到空军驻渝某机场电话：“我们地空通信频点遭受不明信号干扰，严重影响飞行安全，请求排查干扰。”
　　“军情就是命令。”这名负责人说，重庆市经信委无线电管理局办公室立即启动应急处理机制。
　　“频率台站准备完毕，正在实测频率，对数据进行比对……”
　　“监测检测部门正在追踪干扰信号，查明原因……”
　　“应急分队设备准备完毕，待命出发……”
　　“执法监督部门已经联系上公安部门……”
　　一条条信息汇到应急处理负责人手里，时间在一秒秒的过去，参与行动的人员都屏住呼吸，等待着……
　　“报告！干扰军航地空通信频率的黑手是95.8MHz“黑广播”电台，已经锁定坐标。”9点30分，监测网经反复核实，最终确认。
　　“出发！”10点30分，应急分队抵达“黑广播”坐标所在进行查找。他们在对坐标点进行了仔细勘察后，发现此地正处城乡结合部，地理环境错综，人员结构复杂，各种出租房比较多，查找难度极大。为避免打草惊蛇，公安部门和应急分队采用了外部布控，层层收紧的策略，从外向内逐步排查。
　　下午14时，技术人员通过固定站测向交汇定位、监测车排查、徒步逼近查找等多种手段并举，锁定此“黑广播”安装在沙坪坝区歌乐山镇山洞村坪上组107号房屋内。15时，在警方与当地村组查探核实相关情况后，重庆市无线电办公室启动联动机制，与沙坪坝公安部门联合出击，依法查处了该“黑广播”电台，干扰消除，军航地空通信恢复正常。





责任编辑：郭一晨SF160

