






　　搜索到的机票突然涨价了，是谁在暗箱操作丨姗言两语
　　明明显示有余票，下单支付时却被告知“舱位已售完”，反复下单均告失败；明明看到的机票价格很便宜，临到付款时票价却涨了。
　　最近，一些消费者在部分OTA平台上订票时的类似遭遇，再次被推上舆论热点。
　　有人说，这些网站是用大数据定位消费者需求，故意卖更贵的机票，或者用低价票吸引你点进来，搜索多次订不上，等最终支付的时候就变成了高价云云。
　　这到底是怎么回事？

　　要弄清楚这些问题，首先要来聊聊中国的机票定价机制。
　　航空公司是在民航局的审批下，制定每条航线的全价机票票价，并在全价机票的基础上划分出不同折扣的舱位。
　　这里说的舱位，并不是头等舱、经济舱这样乘坐飞机时服务不同的物理舱位，而是指销售机票时用来区别票价的销售舱位，它是控制机票价格的直接工具。
　　一般来说，航空公司主要根据市场需求、运力和航空公司自身定位、历史数据等因素决定不同舱位的开放情况，当一架飞机的座位卖得火，或者一条航线处于旺季时，低票价的舱位放得就少，无人问津时特价票的舱位就放得多。
　　也就是说，消费者搜索机票时看到的票价高低，最终是由供需关系决定的，与你的搜索次数，距离起飞的时间多久，并没有直接关系。
　　说完了航空公司，再来说说我们常用的携程、去哪儿、飞猪等平台。它们会根据你搜索机票时，利用大数据统计搜索次数，来提高机票价格吗？
　　这里先来说说机票价格是如何在携程、去哪儿们的平台上显示出来的。
　　作为机票销售平台，携程、去哪儿们并不参与机票价格的制定，只是将从航空公司或GDS（全球分销系统）接收的数据在平台上进行展示，平台上的机票价格变动，与全球供求关系实时变动和GDS系统与各销售平台的数据抓取、缓存的准确率有关。
　　目前全球各家GDS吐数的准确度在80%到95%之间，存在10%左右的变价概率（包括价格、税费和舱位的变化），主要就是由数据传送的缓存问题引起的，像去哪儿等现在会通过增加GDS查询频率来提升数据新鲜度，降低缓存导致的误差。
　　消费者运用机票搜索引擎时看到的报价，数据会经过至少两个传输步骤：航空公司上传GDS系统、再由GDS系统传输给OTA。航空公司的舱位及其对应的价格是根据供求关系实时变动的，而这些数据在二次传递的过程中则存在时间差，而从搜索到支付，一般也有一段时间，这段时间中，系统还会进行校验，与航空公司的最新“库存”进行匹配。如果价格不一致，系统会发出提示，告知用户价格变动。
　　也就是说，如果你正在搜索的是一条热门航线的热门时段，如果从搜索到下单的时间过长，价格的确有变高的可能，因为在你考虑下单的这段时间，相对低舱位的机票已经被别人抢走（下单）了。
　　当然，变价不只是价格变高，也会发生价格变低的情况，比如航司发现销售客座率低于预期时，就可能降价促销。
　　此外，由于OTA平台上显示的机票价格，是从GDS查询并同步过来的，但是因为每次查询都要收费，所以很多OTA都会选择隔一段时间查询一次，并将查询的数据放入缓存供给用户。
　　这样，消费者在OTA平台搜索某一航班时，最先看到的其实是系统中缓存的数据。当他来到支付环节时，OTA平台会与航空公司的最新“库存”进行匹配。如果该航班的相关舱位已售完，就会发出“该价位舱位已售完，请重新搜索”的提示，这样一来也可能造成“有票买不到”的问题，也就是技术缓存导致的库存更新不同步。
　　也有人会问，在实际搜索机票价格时，也曾出现过低价票在多次搜索后没有了，但过了一段时间低价票又出现了，这又是为什么呢？
　　举个例子，现在你想预订的航线有500元和600元两档价格，你搜索的时候显示是500元，刷新几次后，如果500元的被别人下单预订（生成订单未支付的阶段）了，那你就只能看到600元的价格了，但如果那个人最终没有付款（OTA和各家航司一般网上预留时间是30~45分钟），过一段时间500元的价格就又可能回到了系统中。
　　当然，以前也有不少机票代理，通过在机票上擅自加价等方式赚取差价，不过在民航局、中航协近年来的整治下，明目张胆在机票上加价的行为已经越来越少，不放心也可以通过机票行程单查看价格是否有出入，如果还有赚差价的，可以果断向航司举报。





责任编辑：刘万里SF014

