






　　网约车整治行动！“携程网”被查！重点整治这些地方．．．
　　来源：深圳发布  
　　网约车专项整治行动开始了！即日起，市交通运输行政执法支队开展网络预约出租车专项整治行动，重点整治4类违法行为：
　　⊗未取得《网络预约出租汽车经营许可证》擅自从事或者变相从事网约车经营活动。
　　⊗提供服务的车辆未取得本市核发的《网络预约出租汽车运输证》，或者线上提供服务车辆与线下实际提供服务车辆不一致。
　　⊗提供服务的驾驶员未取得本市合法有效从业资格的，或者线上提供服务驾驶员与线下实际提供服务驾驶员不一致。
　　⊗未取得《网络预约出租汽车运输证》或者《网络预约出租汽车驾驶员证》，擅自从事或者变相从事网约车经营活动等网约车经营违法行为。
　　执法支队温馨提示：从事网约车经营，平台企业必须取得《网络预约出租汽车经营许可证》，驾驶员和车辆必须取得《网络预约出租汽车驾驶员证》和《网络预约出租汽车运输证》，严格遵守《深圳市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》相关规定，做到守法、规范、文明经营，严格落实企业安全生产主体责任，把乘客出行安全放在首位！
　　广大市民朋友在乘坐网约车时，如发现预约的车辆、驾驶员未取得相关许可或者与实际到达车辆、人员不符等情况，请及时拨打12328进行举报，为了您和家人的安全，请勿乘坐无证车辆。
　　当然
　　在这次专项整治行动中
　　我们是平台、车、驾驶员一起查
　　首先，我们针对网约车平台
　　召开了规范化经营整顿的工作会议
　　敦促清理违规车辆、人员
　　机场等地成整治重点区域
　　►敦促清理违规辆及人员
　　5月31日上午，市交委召开网约车平台规范化经营整顿工作会议，敦促各网约车平台依法规范经营，清理不合格车辆及人员，进一步规范我市网约车市场秩序。
　　►禁止接纳未经许可车辆及人员
　　会议要求各平台充分认识当前面临的形势，牢固树立守法经营的意识，加强社会责任感，采取切实行动，按要求坚决清理违规车辆、人员，依法法规开展经营活动，禁止接纳未经许可的车辆、人员。
　　►机场、高铁站、口岸系重点整治区域
　　执法支队将集中力量开展专项整治行动，加强机场、高铁站、口岸等重点区域的稽查力度，对违规车辆、人员露头就打，综合利用多种法律手段追究相关网约车平台的责任。
　　下面是我们在此次
　　专项整治行动中的执法案例
　　第一个要说的就是携程网违规经营网约车业务被查一事
　　携程网未经许可
　　在深经营网约车业务
　　近期，执法支队在开展执法行动时，发现“携程网”存在“未取得《网络预约出租汽车经营许可证》擅自从事或者变相从事网约车经营活动”的违法行为，要求携程网负责网约车平台经营业务的上海华程国际旅行社有限公司负责人前来接受调查。

　　6月1日下午，携程网负责网约车平台经营业务的上海华程国际旅行社有限公司负责人来到市交通运输行政执法支队机动大队接受补充调查，经调查取证，执法人员认为携程网负责网约车平台经营业务的上海华程国际旅行社有限公司未取得网约车经营许可证擅自从事网约车平台经营，已经违反《深圳市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》相关规定，依法开具违法行为通知书，责令停止违法行为。
　　司机和车辆无“两证”查！
　　清晨地铁口查处无证网约车
　　6月1日早晨7时许，执法人员在万科广场、大运地铁站、双龙地铁站、爱联地铁站进行执法巡查，7时40分许。当执法人员巡查至如意路黄阁路口时，发现粤B4B***车辆形迹可疑，执法人员遂即上前表明身份，出示执法证件，依法对驾驶员、乘客进行了询问。

　　经调查发现，该车正在从事网约车经营活动，车上有一名男性乘客，该乘客从东莞凤岗上车前往龙岗爱联地铁站，通过滴滴出行平台下单，车费是26元左右。
　　经查，该车未取得《网络预约出租汽车运输证》，司机也未取得《网络预约出租汽车驾驶员证》，执法人员依法对当事司机开具违法行为通知书。
　　火车西站4辆无证网约车被查
　　6月1日上午，执法人员在深圳火车西站开展整治非法营运网约车行动，约9时45分，一辆银白色丰田牌粤BH8***小车正缓缓向车站驶入，执法人员示意司机靠边停车接受检查．检查发现，车上乘坐一名男性乘客，他在石岩宝石路通过“滴滴快车”平台下单联系到该车辆，从石岩到火车西站需车费84.03元，乘客已通过手机支付了车费；执法人员调查时，发现该车未取得《网络预约出租汽车运输证》，司机钟某也未取得《网络预约出租汽车驾驶员证》。



　　通过调查取证，执法人员认为司机钟某涉嫌未取得《网络预约出租汽车运输证》、《网络预约出租汽车驾驶员证》，擅自从事或者变相从事网约车经营活动，违反了《深圳市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》第十三条、十九条规定，依法对钟某开具了违法行为通知书。随后专项整治行动中，南山大队执法人员共查处4辆无证网约车。
　





责任编辑：李彦丽

