








　　携程网上买西部航空机票要收1%交易处理费





　　华商报讯（记者陈思存）11月25日，咸阳市民梁先生从携程网上购买了一张从西安到重庆的机票，发现票面交易明细上中有一项“交易处理费”。携程网回复称，系西部航空委托携程代收的。有律师表示，收取交易处理费违反了行业规定。
　　咸阳市民梁先生称，自己因有事外出，准备乘坐11月26日西安到重庆的PN6222航班，点击之后出现的第一个价格就是西部航空携程旗舰店的报价，在报价下方明细中，有代收“交易处理费”收费项目。梁先生称，他发现这种情况后，又在手机支付宝的“火车票机票”与微信钱包的“火车票机票”进行搜索，相同日期相同航班，同样是旗舰店，预定时都没收取交易手续费。
　　11月26日下午2时，华商报记者登录携程网站，购买一张11月27日23时40分至11月28日凌晨1时20分，由西安飞往重庆的西部PN6222次航班，进入支付环节，明细中确有“交易处理费”项目，金额为3元。
　　对“代收交易处理费”，携程网站的解释为，“交易处理费”由西部航空委托携程代收，收费规则为“（票面+机场建设费等）*1%，和他们网站没有关系。华商报记者致电西部航空有限责任公司，按照工作人员的要求填写采访提纲，但至截稿时该公司尚未给出回应。
　　陕西恒达律师事务所高级合伙人赵良善律师表示，代收交易处理费的行为属于违法行为。销售代理公司应收取的费用仅限于航空公司公布的票价，且其代理佣金已包含在票价内，不应再另行收取。












进入【新浪财经股吧】讨论
