








携程网云南游项目禁止记者报名，河南等多地人也被限
　　携程网云南游项目禁止记者报名，河南等多地人也被限
　　#法制晚报讯#（记者蒋举）春节长假马上就要到了，很多市民都在网上寻找性价比高的行程，而携程旅游网页一则云南游的项目中明确规定记者及河南焦作、驻马店、湖南醴陵、广东揭阳等地人禁止参团。
　　2017年1月18日，一位湖南醴陵的孙姓市民给《法制晚报》记者打来电话，称想去云南旅游，用手机携程报名参团，却遇到歧视性条款，他的籍贯地，属于不被接受的地区之列，并称“你们记者也跟我一样，被限制参团”。
　　法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）记者点开了孙先生提供的携程网旅游项目网页，在一份“西双版纳+九乡+普洱6日5晚三飞5星级酒店”的旅游产品的“预定须知”内，网页上明确规定：“本产品不接受记者……揭阳人、焦作、驻马店、醴陵客人”。
　　对此，记者以想要参团的旅客身份致电携程网。携程旅游人工客服按照网页查询后，承认确实有该项目和该条款，但表示该条款内容是产品提供商的要求，希望记者与该旅行社联系，并告知了一个400的服务电话。
　　该号码转接供应商“昆明康辉永恒旅行社”。该旅行社的客服解释称，该限制是因为那几个地方的人，办机票没有优惠。客服说：“你填上身份证，人家就知道你是哪里籍贯的。”
　　法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）记者随即又追问：“那记者被限制是怎么回事？”该客服坦言：“有些记者不是来旅游的，都是来找事的。”
　　中国航空法律服务中心首席专家张起淮律师驳斥了旅行社客服的理论，称航空公司以前确实有黑名单的说法，那是针对个人威胁航空安全行为的一种预警，但是对几个地区的人员“没优惠”的歧视性条款，肯定不可能。航空运行是一种公共服务，出现选择性服务和地域歧视就是侵犯了人格尊严权，是违法的。
　　“你们都在网上见过云南导游骂游客被拍的视频吧”。一位不愿意透露姓名的旅游业高管胡先生告诉《法制晚报》，低价团、购物团导游强迫购物骂游客被偷拍上了新闻，在云南不是一起了，而记者作为新闻从业者又是以“随手拍为天职”，该团中限制的几个地方的人，要么是被认为不愿意花钱购物，要么是原来拍摄并举报旅行社的“活跃人群”，很可能是因此而不被接受。
　　胡先生还说，旅行社组团的时候，忌讳旅游业同行参团是真的，另外还可能对年龄过高的游客有限制，但这样限制记者和地域的团殊为不妥。
　　胡先生希望旅游者，在报名参团时，不要在产品列表中选择报价低于成本价的团，这种团旅行社往往在购物环节创造利润，消费者如果坚持不购物，可能会产生利益冲突。
　　





 










进入【新浪财经股吧】讨论
