








　　携程虐童事件最新进展：托幼所未备案老师下跪道歉
　　来源：明天财讯
　　携程托管亲子园教师虐待幼童事件正在发酵。
　　11月8日，携程网CEO发表了一封公开信，称其内心充满了愤怒，并将汲取教训，付费对孩子进行进一步的体检和心理干预。同时称绝不姑息相关人员，将事情追责到底。
此前，上海携程亲子园老师有虐待孩子视频在网上流传并迅速引起关注。

　　视频有两段，事发时间分别为11月1日早上和11月3日中午。11月1日的视频显示，老师在帮孩子换衣服，忽然将孩子的背包拿下，摔在地上。这名老师在帮孩子脱衣服时，还将孩子推倒撞到了椅子上。

　　11月3日的视频显示，教师在给孩子穿衣服，不知为何老师给孩子食用了不明物品（有家长指出不明物品是芥末），随后孩子开始哭泣，老师也不管。
　　有受虐儿童的家长表示，现在看到的只是零散的片段，自己家孩子受到了整整三天的虐待。
　　携程公关部工作人员表示，此次事件中相关的医疗赔偿等一切费用，首先由管理亲子中心的第三方负责，不足够的将由携程方面兜底。目前，三个月内的所有录像均对家长开放，由家长自发观看，找出所有证据。
　　11月8日下午，针对携程亲子园被曝教师欺虐幼儿一事，携程高管在其公司总部对外进行情况说明。当天上午，携程已经与儿童家长进行沟通，沟通会上家长情绪普遍较为激动。
　　另有视频显示，在家长会上，视频中虐童的老师下跪给家长道歉，家长情绪十分激动地进行控诉。

　　网上有人称，11月1日，此事发生后，携程曾封锁消息，最先曝光此事的员工已遭到开除。不过11月8日，携程副总裁针对最先曝光的涉事员工已遭开除的说法予以否认“这是不可能的，携程是一个规范的单位，员工离职也有一个过程，不是说开除就开除的。”
　　携程方面回应，已第一时间成立了紧急处理小组，要求对责任人员追责到底，称已启动相关程序，重新选择亲子园的管理单位。
　　携程亲子园
　　此前有媒体报道称，携程是极少数兴办了员工子女托儿所的中国企业。为了解决一岁半至三岁半员工子女的看护难题，2015年年底，携程辟出800平方米的场地，成立“携程亲子园”这一在国内企业中鲜见的日常托育服务项目。该亲子园现有100多名小朋友，5个班级，开办后越来越受员工们的欢迎。

　　今年3月有媒体探访该亲子中心，亲子中心每天早上8点半开门，孩子在此吃两顿正餐、两顿点心，下午6点到6点半跟着下班的父母回家。一位携程员工介绍，每位孩子每月管理费1600元，外加28元/天的伙食费，比上托儿所便宜。
　　携程表示，涉事托幼所为携程委托《现代家庭》杂志社下属“为了孩子学苑”管理。目前，携程已启动相关程序，重新选择亲子园的管理单位。未来，携程将加强对于亲子园的监管力度，同时尽快把监控视频安装到相关家属的手机端。在目前阶段，亲子园的每个小班级携程均派HR员工督促管理。将给予孩子及家属进行相关的体检和心理干预，并配合家属通过法律等手段，对涉事的人员进行进一步的处罚。
　　最新消息，上海长宁区教育局表示，携程虐童事件托幼所未在教育部门备案。目前，当地妇联部门已经介入此事。












进入【新浪财经股吧】讨论
