








　　收到短信称航班取消被骗走3817元
　　到底是谁泄露了乘客信息？
　　来源：华西都市报
　　就因为诈骗短信中旅客的信息准确而完整，所以总有人上“航班取消”的当，旅客将矛头指向了网络售票平台和航空公司。那么到底是谁动了你的个人信息呢？
　　凌晨4时30分收到航班取消短信迷迷糊糊中被骗走3817元
　　西安市民司女士在携程网订了一张3月28日西安至武汉的机票，起飞时间为早上6时40分。
　　3月28日凌晨4时30分，司女士收到一条短信，提醒她这列航班由于起落架系统出现故障已被取消，让司女士联系航班改签专线办理改签。并注明改签需要支付20元工本费，但旅客将获得由民航赔付的航班延误险300元。
　　司女士打电话过去，对方称需要转账20元，司女士称银行卡里没钱，对方提出可以支付宝转账，得知支付宝余额为3970元后表示，为了核对是否进账，需要司女士填写验证码在转账金额处，并在备注上填写申请改签，系统会识别并返还金额，验证码为3817。
　　睡得迷迷糊糊的司女士按对方要求操作后，对方还询问司女士有没有其他银行卡，司女士这才反应过来，余额宝里3817元被转走了，她遇到电信诈骗了。
　　到底是谁泄露了信息？网购平台、航空公司、航信平台都有可能
　　“短信里有我的名字、航班号，尾注有航空公司名称。”司女士认为，这些信息太准确太完整了，而只有网络购票平台携程网和航空公司全面掌握她的这些信息，所以泄露信息的嫌疑很高。
　　昨日，携程网客服人员表示，他们很注重保护旅客的个人信息，旅客购票后他们会联系航空公司出票，旅客的手机号都不会告诉航空公司。只有客人主动报出手机号、行程日期才会告知具体的航班信息等。但现在泄露渠道比较多，旅客的航班信息航空公司有，手机号实名制后黑客也可能查到。对于司女士的事，上级部门正在调查，会及时给予回复。
　　记者联系航空公司，客服人员则表示，机票出票以后会显示在中国航信信息平台，航空公司、中国航信工作人员、机票代理商均可看到这些信息，有的级别高的人员甚至可以调到整架飞机的旅客信息，这些人都有可能泄露旅客的信息。建议旅客报警。
　　据了解，中国航信信息平台是中国民航信息集团的一个信息平台，负责安排航线，编辑航班信息、旅客信息。昨日，中国民航信息集团工作人员表示，因为要安排这些信息，所以旅客的信息他们确实可以看到，但航空公司和票务网络平台也掌握旅客信息，出现泄露三方都有嫌疑，建议旅客报警处理。
　　目前人在武汉的司女士表示，回西安后她将报警处理此事。
　　新闻链接：
　　旅客机票信息遭泄露航空公司和去哪儿网被判道歉
　　2014年10月的一天，庞先生委托朋友通过趣拿公司下辖网站去哪儿网订购了一张机票，订单直接显示了包括庞先生姓名及身份证号在内的乘机人信息，联系人信息、报销信息留的是朋友手机号。同日，趣拿公司向其朋友发送短信，提示订购的机票已出票。两日后，庞先生却收到短信，内容为该航班由于机械故障已取消，并提供相关联系号码，要求庞先生联系并为其办理改签业务。
　　由于短信号码来源不明，庞先生的朋友致电航空公司客服，经确认该次航班正常，并提示该短信应属诈骗短信。庞先生认为，其在去哪儿网购买机票，导致个人信息被泄露，隐私权遭到严重侵犯，航空公司及趣拿公司应承担相应侵权责任，故起诉要求两家公司公开赔礼道歉并赔偿其精神损害抚慰金1000元。
　　法院一审判决驳回了庞某全部诉讼请求。一审判决后，庞某不服，上诉至北京一中院。北京一中院审理认为，航空公司和去哪儿网的安全管理并非没有漏洞，且存在泄露庞先生个人隐私信息的高度可能，应当承担侵犯隐私权的相应侵权责任。最终，法院改判趣拿和航空公司向庞先生赔礼道歉，但驳回庞先生的其他诉讼请求。
　







进入【新浪财经股吧】讨论
