








来源：新快报
　　机票问题多携程网被吐槽“说走就走不了”
　　“携程在手，说走就走”是携程网的广告语。今年1月，一篇《携程在手，说走就走不了》的帖子在微信朋友圈热传，北京的自媒体人李淼在同名公众号发帖吐槽携程网屡出无效机票。在北京李淼发帖半个月后，广州也有一个名叫李淼的消费者发帖称在携程网购票出现了问题，险些耽误整个行程，他直斥携程在多次被投诉后，依然提供无效票号忽悠消费者。
　　除了“南北李淼”的遭遇外，还有不少消费者都在携程网遭遇种种问题，不少人直言自己的投诉至今未获解决。对此，携程网表示已升级了机票“订票无忧”承诺，只要是供应商违规，将向旅客退一赔三。
　　■统筹：新快报记者张小奋王吕斌
　　■采写：新快报记者彭程实习生李莹
　　【票号疑云】
　　怪！
　　携程网称已出票
　　机场查不到票号
　　李淼是中山大学天文与空间科学研究院院长。1月底，李淼去北京参加活动，主办方在携程上为他购买了1月26日19时55分广州飞北京的头等舱机票。然而让他奇怪的是，在手机里查询航班的官方App上，机票状态却一直显示“待定”。
　　“我当时有点疑问，因为以前买好票，这个App就会显示‘已出票’而不是‘待定’的。”李淼告诉新快报记者，自己当时提前几天致电主办方的联系人，而对方随后也立即向携程网方面咨询出票情况。此时携程网明确回复“已出票”稍后还发来短信，称网站方面已与航空公司确认过，一切正常，于是李淼也以为不会再有问题，没有再多作查证。
　　然而，当李淼在26日当天，前往机场途中时再次打开App，发现该机票状态依然是“待定”，而当他到达机场值机柜台时，工作人员也表示查不到票号，也没有“李淼”这个名字。
　　乱！
　　说是只剩经济舱
　　后又坐回头等舱
　　“我一听非常着急，因为机票不是我买的，和携程网的沟通只能通过主办方的联系人中转，我就只能在机场无助地等着。”李淼对新快报记者说，机场工作人员告诉他，当晚飞北京的航班，只有他原本打算乘坐的19时55分那趟还剩一张经济舱机票，同时明确告知已无头等舱座位，随后携程网方面建议帮李淼改签成该航班的经济舱。
　　李淼表示，当时自己很生气，因为这是携程网的问题而导致不能出票，不能因此要他来承受这个结果，因此并不乐意改坐经济舱。而且由于工作关系，已不可能改往后的航班了，李淼既无奈又气愤，他认为携程网在被曝光提供“假票号”的行为后依然无改进，继续向消费者提供无效票号。
　　所幸的是，经过定票方和携程网多番沟通后，李淼最终还是在原定航班起飞前，顺利赶上飞机，并且获得了原定的头等舱座位。携程网对此回应表示，本次事件是因为航空公司更换了机型，并且没有通知携程，才导致李淼在机场查询不到机票了。而携程已在第一时间介入调查处理，并已真诚向当事人致歉。
　　【退票赔钱】
　　晕！
　　航班延误想改签被告知“先退再买”
　　南北两个李淼，如果说名字是巧合的话，那在携程购票遇到的问题却不仅仅是巧合了。两位李淼写下的文章在网上发布后都被网友热转，很多人都留言写下自己在携程购票时遇到的各式各样的问题，广州的刘先生就是其中一位。
　　去年6月17日，刘先生在携程网购买了上海虹桥到广州的航班，因为天气原因，航班被取消，刘先生向携程提出改签到第二天。“我是给携程客服打电话提出的改签，一般来说改签成功会有短信提醒，但过了三四个小时我都没有收到短信提醒。”当时忙于赶路的刘先生并没有太在意，直到去到机场，在办理登机牌时才知道自己没有改签成功。
　　刘先生随后继续联系携程客服要求改签，但携程方面可提供的航班时间无法满足刘先生的工作需求。紧接着，携程网方面以“内部无法操作改签，只能通过互联网方式重新购买”为由，建议刘先生退票重新购买。
　　这时，刘先生在携程官网上查到自己想要改签的10时多的这一航班已经没有座位了，但9时多的航班还有座位。针对这一情况，携程网又给出了“这个航班不能改签，只能退票之后再重新买才行”的说法。
　　亏！
　　延误险赔偿泡汤赔上400元“手续费”
　　刘先生对新快报记者表示，因为天气原因造成的航班取消是可以免费改签退票的，根本不需要任何申请。此外刘先生购买了延误险，航班取消可以得到1000元的赔偿，但是先退票再购买，保险无法理赔。
　　“既然有座位为什么不让改签？”刘先生觉得非常不可理喻，认为这是携程网忽悠客户，目的在于让乘客额外订购机票套餐。但由于工作紧急，即便刘先生内心十分不满，最终还是只能提交退票申请，然而，在退票完成后，刘先生又发现自己被扣除400元退票手续费。“按照携程这套操作下来，我行程被耽误了，1000元延误赔偿泡汤了，还多花了400元退票手续费。”刘先生气愤地说道。
　　对于刘先生的遭遇，携程方面表示，当时无法改签是因为客人要改的航班已无位，因此建议客人全退后重新订票。此外，由于携程网当时没有“非自愿退票”的功能设置，因此客人在退票时产生费用，携程深表歉意，愿意赔偿刘先生500元。
　　对于这个解决方案，刘先生并没有答应，他认为携程网需要对原因有一个正式的说明并作出道歉，而非简单赔偿500元了事，于是他事后将事件投诉到消委会。
　　【携程回应】
　　如携程网所致20分钟之内提供解决方案
　　若供应商违规按机票价向旅客退一赔三
　　在维权过程中，刘先生通过微博等社交平台了解到有不少网友也有类似经历，于是刘先生建立了一个维权群，几天下来群里已加入了400多人，在这些人当中，遇到的维权问题多与机票的退改签、旅游线路的安排、酒店预订有关。
　　昨日在接受本报采访时携程网方面表示，机票预订是个复杂的过程，需要订票平台、供应商、航空公司之间有高效准确的沟通。极少数时候，在信息传递时会出现人工差错导致漏录入、误删除等情况或出现供应商与航空公司结算工作对接不畅等原因，导致极个别旅客到场无票。
　　为了更好地保障旅客权益，携程升级了机票“订票无忧”承诺，如因携程网原因导致旅客“到场无票”，携程网将在20分钟内提供解决方案。查明问题原因后，如果是人工差错，向旅客退一赔一，如果是供应商违规，向旅客退一赔三。此外，目前携程网系统已做更新改进，如客人遭遇刘先生所遇到的情况，可以提交非自愿退票，不会再产生高额退票费。








进入【新浪财经股吧】讨论
