








　　【最新进展都在这】殴打、灌芥末！孩子1小时拉6次，还不给换尿布！上海携程亲子园园长、两老师正接受警方调查
　　近日，有网友爆料，上海携程托幼所教师有虐待孩子行为，视频中，教师除了殴打孩子，还给小朋友吃了疑似芥末的不明物品。
　　上海的家长群都炸了！



■携程亲子园前台摄影晨报记者|肖翔
　　现场监控视频
　　疑似被虐孩子家长正在询问孩子在托幼所被喂了什么？
　　孩子明确地说出了老师曾给她吃过！是辣的！
　　记者了解到，虐童视频分为两段，事发时间分别为11月1日早上和11月3日中午。

　　11月1日的视频显示，老师在帮孩子换衣服，忽然将孩子的背包拿下，摔在地上。这名老师在帮孩子脱衣服时，还将孩子推倒并撞到了椅子上。


　　11月3日的视频显示，教师在给孩子穿衣服时，还不时往几个孩子嘴里塞入不明物品，随后孩子开始哭泣，老师也不管。有家长指出不明物品是芥末。
　　事发后，携程方表示已经知晓此事。目前，涉事人员已与携程解除合同。同时，携程已于11月7日报警。
■携程集团党委书记、副总裁施琦接受媒体采访
　　8日下午，晨报君来了事发的携程托管亲子园。携程党委书记、副总裁施琦在接受采访时透露，事发班级为彩虹班，均为2岁以下的小朋友，目前两名老师、一名保洁员以及幼儿园园长正在接受警方调查。
　　据介绍，11月3日，携程人力资源部门接到员工投诉，称小孩身上出现一些伤痕等不正常现象。11月6日，携程人力资源部门带着员工来到亲子园调看监控，随后发现上述事件。
　　此前的报道显示，携程亲子园一共有5个班级，每个班级大约有20多名学生，小朋友都来自携程员工子女，开办亲子园的目的就是为了解决员工子女的入托难题。
　　事发前，携程亲子园系携程委托《现代家庭》杂志社下属“为了孩子学苑”管理。据称，涉事教师均取得了相应资质。
　　事发后，携程人力资源管理部门目前在代管亲子园，接下来预计将自行停业整顿。
　　家长哭诉老师灌孩子吃芥末一个小时拉了6次还不换尿布！
　　一段家长控诉老师的视频曝光，孩子妈妈边哭边痛诉，晨报君据视频内容整理如下：
疑似当事家长的微信对话在网上流传


家长当场取证老师喂给孩子的就是芥末
　　↓

疑似被打孩子的家长与老师的对话曝光
　　↓








涉事老师下跪道歉
　　↓
网友气炸！
　　萌拿里傻：不止这一件灌孩子吃芥末一个小时拉了6次还不帮她换尿布简直是禽兽！
　　玮玮wzmm：虐待这么小的孩子就不怕报应吗？不是我的孩子我看着妈妈们的控诉我都心疼流眼泪了，更何况这些遭受虐待的孩子的父母和亲人！
　　大班班长Sheepo：无意点开看的眼泪都下来了 给七个半月宝宝喂芥末一小时拉六次平均十分钟一次
　　影子如墨：看完了一圈，虐待者应该判刑，但是携程也有不可逃脱的巨大责任，找来不合格的看护员。既然要做一个为员工着想的亲子中心，也不能光博个噱头和美名吧。最后无辜的孩子最可怜，未来阴影非常大吧。
　　Namouy：携程自己的队伍不好好带！
　　kiloor360：面对这些事，事到如今只能选择默默的沉默哭泣么…
　　棉花糖是谁：揍死她，都不解气！良知在哪里？
　　蒙忑堪拉：回复@等等Zoe姑娘：太吓人了，以后我们小孩要放你们公司锻炼锻炼
　　呆呆兽-小J：可怕
　　南郭饭：强烈要求公布左右老师的照片以免以后再荼毒社会！
　　亲子园定位专业级幼儿教育，比上托儿所便宜
　　携程开设“亲子园”，初衷是为了解决员工孩子的托育问题，提升员工的幸福感，标准更定位于专业级幼儿教育，开业时的热闹尚在眼前，如今的现状却令人唏嘘。
　　去年2月，由上海长宁区妇联牵头，为了孩子学苑与携程倾力打造的长宁区首家园区亲子园正式开业。
　　携程开设“亲子园”，为本单位员工托管孩子。服务时间为每天早上8点半到晚上6点半，每月收费2580元。由于父母们对托育公共服务的需求很强烈，初期的名额很快被抢光。
　　记者曾于今年3月探访该亲子中心，亲子中心每天早上8点半开门，孩子在此吃两顿正餐、两顿点心，下午6点到6点半跟着下班的父母回家。截至当时，已招收95名员工子女。
　　一位携程员工曾向记者介绍，每位孩子每月管理费1600元，外加28元/天的伙食费，比上托儿所便宜。
澎湃新闻记者李菁图
　　携程亲子园，是“全面二孩”政策实施后，国内首个依托互联网企业打造的托育公共服务项目。
　　【五星级园区设施】
　　携程亲子园位于凌空SOHO12楼1楼内，超过800平方米的空间能够满足托管儿童日常的餐饮、教学、休憩及玩乐。



除了这些萌萌的教室、活动区、休息区，园区内还有地暖。
　　【专业级幼儿教育】
　　携程亲子园涵盖0-3岁婴幼儿日间照料、幼儿临时托管、小学生课后托管、寒暑假托管服务等。

想象一下，“白领爸爸妈妈们在办公室敲着键盘，而宝宝就在你附近楼层里唱着歌谣，玩着游戏……”
　　这本该是一件多美好的事呀！
　　携程表态：对责任人员追责到底
　　今天下午，携程就委托第三方管理的亲子园相关虐童情况进行了说明。
　　全文如下：

近日，携程委托第三方管理的亲子园发生个别教师严重失职的情况，对此，携程第一时间成立了紧急处理小组，携程高层也连夜召开紧急会议，坚决表态，要和携程的父母们站在一起，对责任人员追责到底。
对涉事的相关教师，携程坚决要求园方予以严肃处理。目前，涉事人员已与携程解除合同。
同时，携程已于11月7日报警，携程将和携程的父母们站在一起，坚决将事件追查到底。
亲子园为携程委托《现代家庭》杂志社下属“为了孩子学苑”管理。目前，携程已启动相关程序，重新选择亲子园的管理单位。
对于此次事件的发生，携程深表歉意，并将给予孩子及家属进行相关的体检和心理干预，确保将事件造成的影响降到最低。
携程也将积极维护员工及孩子的相关权利，配合家属通过法律等手段，对涉事的人员进行进一步的处罚。
一直以来，携程都在帮助员工平衡工作与育儿之间的矛盾，并率先建立亲子园，意在解决员工子女在上幼儿园之前，家中无人带教的困扰。该项目也获得了上海市政府、总工会等政府相关部门的支持和鼓励。
未来，携程将进一步加强对于亲子园的监管力度，同时，携程会尽快把监控视频安装到相关家属的手机端。在目前阶段，亲子园的每个小班级携程均派HR员工督促管理。













进入【新浪财经股吧】讨论
