






　　摩拜出现短时大规模故障
　　来源：北京晨报
　　北京晨报现场新闻（记者 田杰雄）昨日早晨，大量摩拜单车用户表示扫码时出现押金未交、余额清零的情况，车辆也无法正常打开使用，部分车辆即使在开锁后，手机客户端内仍显示“开锁中”状态。记者了解到该情况也在国内多个城市同时出现，同时伴有关锁后结算延迟、多扣费等情况。该情况于昨日上午10时许逐渐恢复正常。对此，北京摩拜科技有限公司表示歉意，称故障由于网络问题所致。
　　昨日早晨8时30分许，陆续有很多摩拜单车用户表示自己在用摩拜手机客户端扫码后，发现客户端内的累计行程、余额全部清零的情况，不少用户还发现客户端提示押金未交，此前购买的月卡也无法正常使用。
　　然而这个早上，除了北京的摩拜用户过得糟心外，北京晨报记者了解到，其实在武汉、广州、深圳、成都、南京等多个城市的用户，也跟着经历了一个让人着急上火的上午。许多摩拜用户表示在所骑车辆正常落锁的情况下，手机客户端仍显示正在计费，也有摩拜用户表示自己被扣除了几十元的费用，相当于一个月的骑行花销。由于正逢共享单车市场竞争激烈、前途未定的阶段，这次出现的故障，一度被部分用户误以为是摩拜单车的资金流出了问题。
　　昨日上午，记者就此事询问北京摩拜科技有限公司，相关工作人员表示早晨的故障是因网络系统问题所致，造成摩拜APP部分功能和信息的显示出现短时故障。经紧急排查修复，摩拜单车服务已陆续恢复正常。
　　同时，工作人员提到，对于因短时故障造成的关锁后结费延迟、多扣费等情况，摩拜单车后台已陆续解决，多扣费用已经原路退回。用户如有其他使用问题，可通过摩拜单车APP中的客服功能自助反馈或者给摩拜官方微信公众号留言反馈。摩拜方面表示感谢用户的理解和支持，并对给大家出行造成的不便表示歉意。
　　到昨日中午，记者继续在丰台区方庄附近尝试扫码开锁，在完成整个骑行计费过程后，看到手机客户端及车辆均已能正常使用。线索：马先生





责任编辑：李彦丽

