








　　投诉天津“摩登”单车消费者找到丰台
　　来源：北京晨报
　　共享单车从去年开始在各地兴起，发展迅猛，车辆投入数量呈井喷式发展，消费者参与热情也很高。但随之而来的是消费者反映共享单车在押金管理、支付安全信息保护、车辆投放等方面存在不少问题。这不，“摩登OL共享单车”3月开始投放到天津，才一个多月，丰台工商分局就接到多起来自天津消费者的投诉，原因是“摩登”单车是注册在北京丰台区一家公司名下的产品。
　　押金退还延迟引投诉
　　近日，丰台工商分局接到多起消费者针对“摩登”单车的消费投诉，这些消费者大部分来自天津。据了解，原来“摩登”单车是注册在北京丰台区一家公司名下的产品，主要通过微信公众号“摩登OL共享单车”提供服务，消费者通过扫描停在路边的“摩登”单车车座下方的二维码，就可以进入公众号，成功关注并缴纳299元的押金后，就可以使用单车了。
　　在使用过程中，大部分消费者发现在天津路边停放的可供使用的“摩登”单车很少，有的单车会出现密码不能开锁、计费不准确等情况，还有的单车因为维护不当，导致损坏无法使用。在一系列问题出现后，有的消费者选择退押金，但由于微信公众号上没有联系电话，只能通过微信联系，经多次沟通，消费者的押金仍迟迟不能退回，于是部分消费者向经营“摩登”单车公司注册地址所在的丰台工商分局进行投诉。
　　经查公司已搬离丰台
　　接到投诉后，丰台工商分局立即组织执法人员赶往当事人的注册地点，但经查，当事人经营地点已经拆迁，该公司已不在此地经营。丰台工商分局通过多方查找，最终联系上了该公司。该公司称，由于公司刚开始经营共享单车，包括客服服务、车辆维护、公众号项目设置等方面都有待改进，针对消费者反映的问题，公司一方面会尽快为消费者办理退还押金的手续，预付款也会在核算金额后陆续退还到消费者的支付卡中；另一方面，公司会完善各项制度，加大共享单车的投放数量及维护频次，为消费者提供一个更加便利放心的共享单车出行方式。
　　建议加强共享单车管理
　　此前中消协专门针对共享单车召开了消费维权工作座谈会。中消协表示，共享单车作为新生事物，在解决消费者交通出行“最后一公里”，引导百姓绿色出行方面，起到了积极的推动作用。然而，近期发生在共享单车领域的安全骑行保障难、押金余额退还难、无序投放、乱停放等问题，引发了社会各界关注。因此建议共享单车企业应当按照《消费者权益保护法》《道路交通安全法》及相关法律规定，明确自身在车辆提供、安全保障方面的责任义务，明确押金、余额管理符合第三方监管的本质要求，并公示资金监管方式；主动提升产品质量、服务能力和管理水平，主动向消费者做好安全健康用车提示；确保单车质量符合安全、卫生、舒适的骑行要求，确保消费者押金、余额一键可退，及时到账，确保单车投放满足消费者实际需要，确保消费投诉渠道畅通、权益受损赔偿合理。
　　同时，作为共享单车的使用者，要做到理性消费，充值额度不要超过正常使用范围，长期不使用时要及时申请退款。在使用车辆过程中，一旦发生合法权益受到损害情况，要依法主动向平台反馈，必要时向当地消费者协会或工商、市场监管部门投诉举报。
　　北京晨报记者 陈琳
　　通讯员 渠忠涛







进入【新浪财经股吧】讨论
