









　　撕开圈钱游戏的理财假面
　　偷菜、种花曾一度风靡社交网络并成为一代人记忆的养殖类游戏，如今却成为一批不法分子的行骗工具。近期，一款名为《魔幻农庄》农场游戏因涉嫌诈骗2亿元资金的报道，成为业内外关注的焦点。北京商报记者调查发现，诸如《魔幻农庄》的游戏并不在少数。那么，这些游戏究竟是通过哪些手段引诱玩家上钩的呢？
　　受害者超30万
　　“最初，我是在朋友推荐下加入的《魔幻农庄》这个游戏。说是只要交330元的入门费，每天种花再卖出去，就可以得到丰厚的回报。可没想到玩了一段时间之后，非但种出的花一朵都没卖出去，交易功能也被平台关闭了。在群里询问，有人说是游戏崩盘了，别说赚钱了，连本金也拿不回来，现在还被群主踢出来了。”玩家于菲气愤地向北京商报记者回忆道。
　　根据多名玩家介绍，《魔幻农庄》的游戏规则是玩家第一次进入游戏前，需先缴纳30元系统管理费，并同时向账户内充值300元，作为买种子的资金。随后，玩家需要每天登录账号培育种子，等到结出玫瑰后，就可以以1元/枝的价格售出。
　　玩家曾明告诉北京商报记者：“当时介绍我们进入这个游戏的推荐人说，这是一款理财游戏，游戏玩的人很多需求量又大，不愁没有人买花。如果按照每天收益2.77%的增长率计算，5个月后我们最初的300元本金就能翻至1.7万元。推荐人还告诉我们，如果想获得更多的收益，可以去发展自己的下线，比如介绍朋友、同学进来，这样还能获得额外的奖励。现在这简直就像个传销项目。”
　　北京商报记者登录国家企业信用公示系统发现，作为《魔幻农庄》背后的操盘手，广州东隆网络科技有限公司成立于2016年6月，注册资本1000万元。公司成立后没多久《魔幻农庄》便正式上线，今年3月该款游戏进入到一个密集宣传期。玩家若要进入《魔幻农庄》需要有推荐人，游戏网址或App下载地址也都是由推荐人提供。而后期的转账交易，则大多通过私下个人支付宝、微信、银行账户点对点进行。如今，系统崩盘更是让玩家的投入也无法收回。据相关报道显示，现阶段有超过30万人因《魔幻农庄》的系统崩盘，导致共计高达2亿元被骗。
　　高利回报做诱饵
　　“一个月回本，小投入大回报，只需330元细水长流，稳赚不赔！”
　　在从业者看来，低投入、高收益无疑是《魔幻农庄》能够不断发展玩家的核心原因。“这种游戏看似投钱不多，但只有入局之后才会发现，需要花钱的地方并不少。”于菲介绍，入局的玩家为了提高自己的收益，只能通过不断花钱购买土地等资源，或者通过介绍拉新人进入来兑换相应的道具，以此提高自身的收益率。
　　据悉，《魔幻农庄》的玩家直推一个用户奖励16个种子，满100个种子可以换90朵玫瑰花；直推10个用户会奖励1个花仙子，以此类推，最多奖励4个，一个花仙子可以增加拆分率0.1%；系统奖励达到4个花仙子后，自动合成一个花天使，增加拆分率0.5%，最多拥有4个花天使。“依靠玩家的推广，游戏的新用户群体也在不断增加。但随着新用户的不断增多，所承诺的高额回报也在不断增加，一旦进入的人不够就会崩盘。”新元文智创始人刘德良强调。
　　据一位不愿透露姓名的游戏运营专员向北京商报记者表示，“有些玩家也会对我们所宣传的高利润回报有所质疑，为了获取玩家的信任，我们也会有些套路，比如主动向玩家提供游戏开发公司的名字以及营业执照等有关信息，让他们玩得安心。接下来，还会分阶段不断释放出游戏的开发团队正在不断开发、创新各种手游的信息，以营造出公司实力雄厚的假象。此前，我们就曾对玩家透露，公司投资3000万元获得盛大授权，开发了魔幻传奇手游，这根本就是子虚乌有”。
　　庞氏骗局需警惕
　　北京商报记者通过调查发现，除《魔幻农庄》外，市场上类似的游戏数不胜数，种菜种果的农场类《欢乐农场》、《梦幻果》等，养鸡生蛋的牧场类《一文鸡》等，运营模式大同小异，被骗的玩家更是不在少数。“我在一款名为《一文鸡》的游戏里投资了上千元，但无缘无故却被封号了，我身边认识的好几个朋友也是同样的待遇，而客服根本联系不上。”玩家杨林说道。
　　“实质上，这就是一个借用了游戏外壳的骗局，通过高利率回报的噱头吸引用户进入，之后利用新进用户的钱来向老用户支付利息和短期回报。”刘德良认为。
　　“从法律角度而言，正常情况下，游戏中装备等各类交易一直都存在，仅交易本身而言很难说明太多问题，但如果公司不存在，却又宣传背后有一家运营公司，这里会涉及隐瞒真相。”北京市中闻律师事务所律师赵虎表示，“此外，如果是以高利润吸引人参加，就需要新用户源源不断地加入，这种最后因进入的用户不够而最后崩盘的游戏方式，已经构成非法吸收公共公款、非法集资等金融层面的犯罪。”
　　目前，已有卷入《魔幻农庄》、《欢乐农场》等骗局的受害者报案。但从根本上杜绝这类骗局的发生并不容易，在游戏体系崩塌之前，一些游戏的开发商已经开始开发新的游戏，继续换种方式圈钱，而此前在朋友圈里卖力宣传《魔幻农庄》的玩家，如今也开始宣传下一款理财游戏。
　　对于用户而言，进入这类游戏前也需要加强前期预防，“首先第一点，不能被高利诱惑，传统的游戏可以买装备，但之后的晋级需要看自身技术。碰上这类和金融有关的游戏则要加强警戒，许诺的收益如果很高，其中可能会藏着骗局。此外，一般情况下，游戏的运营方都是公司，如果游戏在宣传时打出公司的名号，用户可以提前去国家工商企业信用信息公示系统查询真假”。
　　“识破这类骗局很容易，很多用户其实也都知道这么高的资金回报并不正常，但最后还是抱着侥幸的心理入局，以为最后接盘的肯定不会是自己。但事实上，是不应该存有这种侥幸心理的，对于不知情的用户而言，根本无法预料哪一天会崩盘。为避免掉入骗局，需要用户提高警惕、保持理性。”刘德良强调。
　　北京商报记者 卢扬 邓杏子/文 宋媛媛/漫画









进入【新浪财经股吧】讨论
