






　　擀面杖消毒柜内消毒被烧焦
　　厂家：消费者使用不当消费者：说明书中并未提示
　　昨日，城北李先生打进华商报新闻热线称，家中使用4年多的老板牌消毒柜起火，将正在消毒的木制擀面杖烧焦，所幸及时发现。
　　售后认定：消费者操作不当
　　昨日，华商报记者看到了李先生家已被烧坏的消毒柜。该消毒柜购于2013年11月，使用4年多，型号为ZTD100A-602。
　　该消毒柜共2层，在内部灯管附近有大片焦黑痕迹。里面放着被烧得焦黑的细擀面杖和部分烧焦的木饭勺。擀面杖长16厘米，直径约1.5厘米。
　　罗女士说：“当天我把一把筷子和细擀面杖放到放筷子的隔档里，擀面杖放在上面。第2层放着碗，像往常一样选择90分钟的消毒时间。家中有客人，我们聊天约四五十分钟后，突然闻见一股烟味，赶紧跑进厨房，发现放消毒柜的柜子冒烟，机子内部还有明火。我第一时间切断电源，并拨打物业客服电话，并在其帮助下灭火。”据了解，90分钟消毒模式中，消毒时间约为45分钟，烘干时间为45分钟。
　　之后，罗女士拨打了该品牌客服电话，一售后工作人员登门检查后，确认灯管引燃擀面杖，但认定罗女士操作不当。
　　“至于我为何操作不当，该工作人员并未详细告知。”罗女士说，她对此认定颇为不满。
　　消费者认为：厂家对安全隐患未详细告知
　　罗女士称近日她一直琢磨消毒柜起火的过程。罗女士说，“放筷子的隔档按照普通筷子的长度设置，约20厘米左右。我将擀面杖平放在筷子隔档上面。猜想可能是在推拉时发生震动，将擀面杖震了出来，落到灯管附近。既然擀面杖有可能被震出来，那筷子也有可能，尤其是儿童使用的短木筷。那么商家在设计该消毒柜时是否考虑到这种安全隐患？如果有，为何没有相应的安全措施呢？”
　　此外罗女士还认为，消毒柜使用说明不够详细。她说：“发生起火事件后，我专门拿了说明书仔细阅读。并未在该产品的使用说明上看到关于消毒柜给木制餐具消毒的安全提醒。作为使用者，我并不知道消毒柜工作时的温度能引燃木制品。”
　　昨日，华商报记者在该型号的说明书第4条看到，“下层碗架上切勿放入塑料等不耐高温材料食具及厚度变化较大的玻璃杯，以免食具变形、爆裂、自燃等”。罗女士说，“说明书上只提到了下层，也未指出木制品。对于中国家庭使用广泛的木制餐具的安全提醒太过模糊。”
　　华商报记者致电老板牌消毒柜，一客服工作人员记录了情况，并称会尽快回复。
　　厂家回复：不存在设计问题
　　昨晚7时许，老板牌售后工作人员回复称：“目前起火消毒机仍可使用，接到客户电话时，售后第一时间到达处理。并提出可更换灯管清理焦黑痕迹，但遭拒绝。我们认为该消费者缺乏基本的使用常识。作为消费者，在放置宽度比隔档宽度还细的擀面杖时应自行调整放置最佳位置。”
　　“所有消毒机底层的灯管在出厂时都加装了防护罩，消毒木质餐具，即使放置在下层，只要不滚落，都不会出现起火。此前从未出现过类似情况。不存在设计问题。”该工作人员说，“对于客户提出的换整机的要求，很难满足。在此提醒消费者注意使用消费习惯。”
　　罗女士则表示，未接到厂家关于更换零件的说法。而且，即使更换，也可能存在安全隐患。必要时，她会采取法律措施。华商报记者付启梦





责任编辑：李坚SF163

