






　　支付几十元邮费就可获得名牌化妆品？其实你上当了
　　新华社深圳10月15日电（记者周科）“转发这条朋友圈，你只需要支付邮费便可免费获得一套‘香奈儿’香水口红体验装；分享后有机会成为VIP，多获得2支睫毛膏。”记者从深圳警方获悉，今年以来，这样的广告噱头在微信朋友圈广泛流传，已有3万余人上当受骗。
　　今年刚参加工作的小美在微信朋友圈看到这条信息后，心想只用出邮费就可以获得名牌化妆品，就算被骗也不会损失太大，于是添加了广告中“客服”的微信。在支付39元邮费后的第三天，小美收到了从香港发过来的快递，拆开包装后却发现是假货。随后小美联系该“客服”时，对方迟迟不回复，还将小美拉黑。
　　小美只是3万多名受害者中的一个。今年9月29日，深圳警方破获一起电信诈骗案，犯罪嫌疑人借经营“微商”的名义赠送名牌化妆品，而这些所谓的名牌化妆品，实际上都是无任何检验说明的“三无”产品，对外宣称39元，实际成本不到9元。
　　为了提高可信度，犯罪嫌疑人特意将发货地变为“香港地区”，显得产品更“货真价实”。经过警方初步梳理和取证，从今年1月至今，共有3万多名受害者被骗，涉案金额近140万元。
　　警方表示，该诈骗团伙赚取的是运费和实际费用之间的差价，由于很多受害者觉得损失的仅仅是一点点邮费，所以没有选择报警，导致诈骗分子有恃无恐，靠骗一个人的几十块钱发展到骗几万人的上百万元。而朋友圈转发即可升级为VIP的噱头也只是为了让更多人看到这条信息，吸引更多人上当受骗。
　　警方提醒，近来不少网络诈骗打着“转发朋友圈支付运费即可获得免费奖品”的幌子，实为骗取快递费用或从事其他诈骗活动，网民一定要提高警惕，不要因贪图小利而陷入诈骗圈套。一旦被骗，无论金额大小，要立即报警。





责任编辑：陈合群

