










　　原标题：支付宝“圈子”上线大尺度照片引质疑_fin
　　近日，支付宝新上线校园日记和白领日记的社交圈子功能，部分用户上传大尺度照片，网友认为照片或涉嫌低俗，质疑支付宝有炒作之嫌。支付宝方面昨天表示，目前圈子处于测试中，对于发布含有色情等违规言论的行为，圈子管理员有权删除其动态，对账号做禁言，甚至拉黑账号。
　　>>事件
　　大尺度照片被指低俗
　　据记者了解，校园日记和白领日记都是支付宝在上周新上线的两款带有社交属性的产品，此外新上的还有海外代购等社交圈。校园日记的规则介绍发布于11月24日晚，规则显示只有女大学生才可发布动态，其他用户可点赞和打赏，而只有女大学生和芝麻信用分大于等于750分的用户才可评论。白领日记圈子的规则发布于11月25日晚，同样显示为只有白领女士可以发布动态，称可聊职场经历及记录生活瞬间，而只有白领女士和芝麻信用分大于等于750分的用户才可评论。
　　圈子动态显示，除去一些自拍照和生活照外，有女孩则直接发文要征男友，并附上自拍。这些照片下方可看到点赞、评论和打赏的人数。此外，还有一些衣着裸露求打赏的女孩，上传露胸及其他暴露隐私部位或做出挑逗姿势的大尺度照片，有的所带文字字眼暧昧。网友直呼这些照片尺度较大，或涉嫌低俗，有炒作营销的嫌疑，有网友评论“社交不是变相约炮”。还有网友质疑，一些女孩为了获得打赏，故意发布大尺度照片，打色情的擦边球。
　　截至昨晚10时，支付宝页面显示，已有670万人看过校园日记圈子，587万人看到白领日记圈子，且浏览人数在迅速增长。
　　这些圈子发布的严惩规则显示，在圈子发布含有猥亵、色情、人身攻击等非法或侵权言论，或明显广告信息等违规言论的行为，发表谩骂、包含人身攻击的动态，圈子管理员有权删除其动态，对账号做禁言，甚至拉黑账号处理。
　　>>回应
　　支付宝称违规内容将删除
　　支付宝方面相关工作人员告诉京华时报记者，圈子是支付宝和合作伙伴一起在社群上启动的一次尝试，目前还处于灰度测试之中。该工作人员表示，圈子主要分为公开型和封闭型两大类：前者在支付宝里搜索就能进入，后者是必须要收到邀请才可以。目前上线的圈子主要有健身、游戏、理财、母婴、宠物、数码等类型，未来还会逐渐扩大品类。
　　据该工作人员介绍，之所以要启动类似圈子的尝试，是因为在中国一直没有一个特别适合社群运营的产品形态，并且社群圈子也一直缺少一个让人和人之间建立信任的介质，“我们认为支付宝的实名和信用体系有着天然的优势，并且基于对4.5亿用户的画像能够更加精准地聚拢有相同爱好、共同需求的人”。
　　支付宝方面称，未来“圈子”会是一个开放平台，支付宝也会开放更多的基础能力给到合作伙伴，让更多的社群运营者一起来尝试和探索，打造基于实名信用的同类人互动共享社群，给用户更有归属感的体验。
　　支付宝方面称，在支付宝“圈子”内，对于发布含有色情、人身攻击、明显广告信息等违规言论的行为，圈子管理员有权删除其动态，对账号做禁言，甚至拉黑账号处理。目前圈子会根据类型控制加入门槛，甚至分享和评论权限。支付宝的合作伙伴的管理团队，也会针对一些不合规范的照片进行严格处理。
　　京华时报记者樊瑞施志军








进入【新浪财经股吧】讨论
