








　　网购影城卡不能退？
　　律师：法律有空白 不退属霸王条款   　
　　广州日报讯 （全媒体记者汤南 通讯员胡志慧）网购影城卡不能买优惠电影，还不能退！昨日，广东省工商行政管理局党组成员、副局长张文献带队上线广东“民声热线”，回应商家行为属霸王条款。据透露，预付款方面存在问题很多，近几年相关消费投诉增幅较大，国家工商总局正加紧出台相关规定对预付款消费进行规范。
　　与宣传不符却拒退
　　今年2月份，市民沈小姐在支付宝上看中一张“影城卡”，宣传显示，该影城卡可以用特惠价格购买电影票。沈小姐购买后却发现，该“影城卡”的功能与宣传不符，“绑定了影城卡后，发现之前显示的优惠页面变成了空页”。
　　“民声热线”记者搜索发现，在支付宝和淘票票上出售的这种影城卡，其实早已遭到不少网友吐槽。有网友表示，说是享受优惠价格，但实际上通过影城卡购票，比普通用户直接买票还要贵。还有网友说，宣传页面只提醒一天可以用四次特惠价，但并没提示每场电影只能享受一次（张），很多不合理的规则都隐藏在复杂的使用条款里面，不打开仔细看根本无法知道当中的猫腻。
　　感觉上当受骗的沈小姐打算申请退款，但却怎么都找不到退款页面。无奈下找到了该卡的客服，这时才被告知，这种影城卡是不能退的。“买影城卡的时候，页面为什么不设置 购票后不能退票的环节，让消费者再次确认？”沈小姐认为，这不合理。
　　律师：规定缺乏强制效力
　　对于沈小姐的投诉，广东省人大代表、“民声热线”特邀评论员谭燕红认为：销售影城卡的商家不设退款功能并不作提示，涉嫌存在欺诈行为。
　　根据国家广电总局《影院计算机售票软件系统技术规范》的第三部分第4条规定，“售票软件应具有退票功能，并建立相应退票记录”。但实际上很多购票平台都屏蔽了这个功能。
　　律师黄财建认为，这个技术规范其实属于一种指引，因为它没有罚则，所以并没有强制效力。“在这方面来说，法律规定可以说是还有空白，因为电影票其实是可以通过技术做到像火车票那样，提前多少时间退票，商家就收取多少退票手续费。”黄财建说：“现在强制不能退款，实际上就有霸王条款的嫌疑。”
　　总局回应将出台规范
　　“网购电影票涉及网络购物问题，这也是一种预付款消费方式。”省工商局消费者权益保护处长陈业怀回应说，“预收款的消费方式近几年越来越多，我们接到的相关投诉这两年呈50%、70%的增长。”
　　他介绍，《消费者权益保护法》对这个问题有规定，如果商家没有按照约定提供服务，应该按照消费者要求退回钱款。“涉及到退款问题，如果事先对退款没有约定，根据工商总局《侵害消费者权益处罚办法》，应当按照有利于消费者计算方式退回相关款项。”陈业怀说，消费者提出退款，商家就必须退款。
　　针对购买电影票APP上不设置退票功能的行为，陈业怀指出，“是涉及霸王条款”。针对霸王条款，省工商局将加强监管，从消费者权益保护角度加强对不合理条款进行查处、打击。
　　对于网络消费维权及遇到霸王条款维权，陈业怀建议，可以拨打广东的12345热线进行投诉，工商总局还开通了全国12315互联网平台，消费者可以信件或者电子信件方式，直接上网投诉举报。相关部门会根据管理权限，自动将投诉分发到相关管辖行政部门去处理，此外，还可以通过法律途径解决。
　　“预付款这块目前问题确实很多”，省工商局网络交易监管处处长王磊透露，国家工商总局根据“消费者权益保护法”规定，正在出台预付款的相关规定，对预付款消费会有明确的要求及管理办法，对预付款消费进行规范。







进入【新浪财经股吧】讨论
