








　　收快递收进一只“狼”沪一女子独自在家遭猥亵
　　来源：央广网
　　央广网上海8月3日消息（记者周洪 通讯员应梦轩）近几年来，电商发展迅速，快递寄到家，省时省力还省心。然而，有时候快递送来的并不能解忧，反而会增加烦恼。近日，小丽便遇到了这样一桩烦心事，因有快递迟迟未收到，请快递员帮忙查看原由，快递员则以天气太热为由，提出进屋吹空调的请求，不料引“狼”入室，惨遭调戏、猥亵。日前，上海市闵行区人民检察院以涉嫌强制猥亵罪对犯罪嫌疑人程某批准逮捕。
　　帮找快递请进屋，闲话家常看手相
　　2017年7月初，快递员程某像往常一样去公司取快递、送快递。上午10时许，程某要给小丽送一份快递。程某敲开门，将快递送到小丽手中，正准备离开时被小丽叫住。“不好意思啊，我有一个快递昨天就该到了，但一直没送来，你可以帮我看一下吗？”程某让小丽从手机里找出快递单号给自己看，在接过手机时，程某嘴里不时念叨着天气太热，并向小丽提出进屋吹空调的要求。小丽见程某衣服湿透，而且现在是帮自己查快递，就打开了空调，并同意程某进屋。
　　“你这个不是我们公司的快递，是H公司的，你把他们的电话号码给我，我帮你联系一下。”说罢，程某在小丽家客厅内坐下，并给H公司的快递员打电话。
　　挂掉电话后，程某向小丽转述了电话内容，即H公司承诺会为其找到快递，不用担心。小丽为表示感谢，给程某递上一杯茶，并与程某聊起家常，说了一些自己作为单身妈妈带着孩子过生活的不容易。两人相谈甚欢，程某则提议与小丽互加微信，这样既能保持联系，而且在快递有问题时也能帮其解决。加完微信后，程某又说道：“别以为我只会送快递啊，我还会看相呢。看你的面相，最近家里肯定有事情吧。你把手给我，我帮你仔细看看……”没等小丽反应过来，程某就已拉过自己的手看了起来。
　　诉尽衷情邪念起，强制猥亵称后悔
　　看完手纹，程某为其讲解了一些破除霉运的方法。半个小时过去后，程某看时间不早了应该走了，便从椅子上站起来，表示还有快递没有送完，但聊天聊的很开心，希望与小丽握手交个朋友。但是握完手后，程某并没有走向门口，而是重新坐回了凳子上。
　　小丽觉得奇怪，而且之后自己还有一个约会，便提议让程某离开，之后再与其微信联系。程某并没理会，而是向小丽表达了自己自第一次见面以来对小丽产生的爱慕之情。小丽没想到程某会说这些话，立即表示自己已有男朋友，并严肃地请程某离开。程某则回答：“可以啊，但是抱一下，抱完我就走。”小丽一心只想把程某尽快送走，便答应了。
　　拥抱完松开后，程某依旧没有离开，而是故伎重演重新坐下了。此刻，小丽已失去耐心，径直走到门边，打开门直接下了逐客令。程某则让小丽等一等，并笑笑地说自己在等一个信号，说完便走向门口并将门关上。之后，程某转身一把抱起小丽，不顾其反抗强行将其抱进卧室。
　　将小丽放到床上后，程某不停地亲吻小丽的脖子，并触摸其胸部及下体。在程某拉扯小丽的裙子时，小丽反抗着哭喊道：“你停下来我就不报警了，否则你会坐牢的。”程某听后立马停了下来，站起身来打了自己几个耳光并说道，“对不起，对不起，我一时糊涂了。”
　　“叮咚，叮咚。”门铃响了，小丽借机起身去开门，程某也径直收拾东西离开了。没过多久小丽收到程某的微信：“刚才我兽性大发，真不知道怎么解释，对不起。”
　　据犯罪嫌疑人程某供述称：“我哪里会看手相，就是想泡她，顺便握了个手。拥抱之后就有点色心了，拍拍她肩膀，顿时脑子里就闪过邪念，想与她亲近。”
　　承办检察官提醒，独自居住的女性应提升自我保护意识，不可轻易向他人透露家庭情况、生活习惯等信息。若遇到侵害应，切不可忍气吞声，应及时到公安报案，配合严厉打击犯罪行为。
　　日前，上海市闵行区人民检察院以涉嫌强制猥亵罪对犯罪嫌疑人程某批准逮捕。
　　（文中人物系化名）









进入【新浪财经股吧】讨论
