











基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【基金曝光台】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【金融曝光台】！


　　政府工作报告警示四大金融风险金融监管体制改革筑牢“防火墙”
　　辛继召
　　■辛继召深圳报道
　　编者按
　　3月5日的《政府工作报告》警示：不良资产、债券违约、影子银行、互联网金融等累积风险要高度警惕。金融混业越发明显的今天，金融风险也呈现“牵一发而动全身”之态。
　　从去年年末的中央经济工作会议到今年的全国两会，金融风险防范被提及的频率愈来愈高，在金融业务混业，监管分业的现实下，从决策层到从业者，无不认为金融监管体系的与时俱进，才是有效防范金融风险的关键。（闫沁波）
　　构筑金融风险“防火墙”仍在于稳妥推进金融监管体制改革。《政府工作报告》指出，“我国经济基本面好，商业银行资本充足率、拨备覆盖率比较高，可动用的工具和手段多。对守住不发生系统性金融风险的底线，我们有信心和底气、有能力和办法。”
　　自2016年“两会”后开始互联网金融风险专项整治，迄今已一年。金融领域从“创新”、“改革”主题悄然切换到“加强金融风险防控”。
　　3月5日公布的《政府工作报告》指出“经济金融风险隐患不容忽视”。2017年工作总体部署由2016年的“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”调整为“稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险”。
　　《政府工作报告》警示四大金融风险：“当前系统性风险总体可控，但对不良资产、债券违约、影子银行、互联网金融等累积风险要高度警惕。”
　　防范金融风险政策提前
　　梳理近两年决策、监管层对金融风险的政策表述，有着清晰的变化。
　　经历2015年股票市场异常波动后，稳定股市成为当年首要任务。2015年11月10日，中央财经领导小组第十一次会议提出，要防范化解金融风险，加快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者权益得到充分保护的股票市场。
　　2016年3月发布的“十三五”规划纲要，从明确改革金融监管框架的角度，指出要实现金融风险监管全覆盖，有效运用和发展金融风险管理工具。
　　包括：“加强金融宏观审慎管理制度建设，加强统筹协调，改革并完善适应现代金融市场发展的金融监管框架，明确监管职责和风险防范处置责任，构建货币政策与审慎管理相协调的金融管理体制。”“健全符合我国国情和国际标准的监管规则，建立针对各类投融资行为的功能监管和切实保护金融消费者合法权益的行为监管框架，实现金融风险监管全覆盖。”“有效运用和发展金融风险管理工具，健全监测预警、压力测试、评估处置和市场稳定机制，防止发生系统性、区域性金融风险。”
　　此后，互联网金融风险专项整治开始。2016年“两会”后，当年4月，国务院办公厅印发《互联网金融风险专项整治工作实施方案》，并于10月对外公布。
　　随之，金融政策向防范金融风险倾斜。
　　2016年12月的中央经济工作会议指出“金融风险有所积聚”，要求“要把防控金融风险放到更加重要的位置，下决心处置一批风险点，着力防控资产泡沫，提高和改进监管能力，确保不发生系统性金融风险”；对于房地产，要“坚持‘房子是用来住的、不是用来炒的’的定位”，既抑制房地产泡沫，又防止出现大起大落。
　　到今年1月央行2017年工作会议，将货币政策的描述从去年的“稳健的货币政策”改为“保持货币政策稳健中性”；并着重提出“牢牢守住不发生系统性风险底线”，与去年不同，将防范金融风险置于金融创新之前。对“金融市场”亦从创新发展改为平稳健康发展。
　　对于金融风险防范措施，决策层意在加快建立监管协调机制。
　　2017年2月28日，中央财经领导小组第十五次会议上强调，防控金融风险，要加快建立监管协调机制，加强宏观审慎监管，强化统筹协调能力，防范和化解系统性风险。
　　该次会议指出，要及时弥补监管短板，做好制度监管漏洞排查工作，参照国际标准，提出明确要求。要坚决治理市场乱象，坚决打击违法行为。要通过体制机制改革创新，提高金融服务实体经济的能力和水平。
　　2017年防范四大金融风险
　　3月5日的《政府工作报告》警示了四大金融风险：对不良资产、债券违约、影子银行、互联网金融等累积风险要高度警惕。
　　其中，互联网金融将延续2016年专项整治。根据《互联网金融风险专项整治工作实施方案》，互联网金融风险专项整治工作领导小组应于2017年3月底前完成验收和总结，除了汇总各领域、各地区互金清理整顿情况形成总体报告外，还要建立健全互联网金融监管长效机制。
　　不良资产处置方面，自2013年始，商业银行不良贷款率及不良贷款余额持续出现双升，至2016年下半年增速有所放缓。银监会数据显示，截至2016年末，商业银行不良贷款率1.74%。业内认为企业债务风险暴露可能还会有所增加。
　　银监会主席郭树清在国新办新闻发布会上也表示，（对于不良贷款）我们现在看到的情况比前些年确实差一些，但是国际比较来看，商业银行不良贷款率是1.74%，并不是特别高。当然，坦率来说，可能还有一些没有计算出来的，比如逾期90天以上的，还放在关注类的，但是即使放进来，也没有特别大的改变。
　　2016年以来，债券市场出现一系列风险事件，多只信用债违约，债市年末也出现暴跌。
　　据中诚信国际统计，截至2016年底，债券市场上违约的58家发行人中，已有21家主体的26只违约债券完成全额兑付。伴随金融去杠杆的不断深入以及监管趋严，2017年债市亦难言乐观。中诚信国际报告指出，2017年债市10家已违约主体合计面临27只存续债到期，流动性紧张推升连环违约风险，交易所债券市场也将迎来回售及兑付高峰期，市场潜在的违约风险仍比较大。
　　影子银行方面，全国人大财经委副主任委员吴晓灵3月9日表示，影子银行的风险需格外重视。影子银行的本意是在银行信贷之外的非银行金融活动，在中国，大量的影子银行活动主要是有执照的非银行金融机构开展的，最容易引起风险的是资产管理产品。
　　四大金融风险中，除互联网金融风险专项整治即将完成，有望较快取得政策突破的，是影子银行监管。即：央行目前正在牵头的统一资产管理业务的标准和规制。
　　3月10日，央行行长周小川表示，资产管理的问题包括标准差距太大、套利机会太多、投机性过强等问题，监管之间通气不够，对市场总体观察和风险把握还不够好，一些资产管理产品或者理财产品嵌套运行。
　　周小川表示，“一行三会一局”已经在统一资产管理业务等许多比较大的问题上初步达成了一致。“可能会进一步细化以后，作出一些初步规范。”
　　构筑金融风险“防火墙”仍在于稳妥推进金融监管体制改革。《政府工作报告》指出，“我国经济基本面好，商业银行资本充足率、拨备覆盖率比较高，可动用的工具和手段多。对守住不发生系统性金融风险的底线，我们有信心和底气、有能力和办法。”（编辑：闫沁波）







进入【新浪财经股吧】讨论
