








　　教育培训机构圈钱跑路多发家长投诉无门
　　□记者郑天虹王晓洁广州北京报道 
　　中国教育学会日前发布的《中国中小学课外辅导行业研究报告》显示，2016年，全国中小学辅导机构的市场规模超过8000亿元。在“吸金”能力急速提升的同时，由于资金链断裂和监管不力，一些地方出现了民办培训机构圈钱跑路事件。
　　据记者不完全统计，2016年，北京、上海、广州、深圳、浙江、湖南等地仅被曝光的民办教育培训机构卷款跑路案件就有十余起，涉案金额达十几亿元。
　　全国连锁知名机构、新三板上市公司也跑路
　　2016年教育培训机构跑路案多发，不仅有社区周边的中小机构涉案，一些全国连锁知名企业和新三板上市公司也卷入其中。
　　2016年7月，在广州增城区一小区内，一家打着“东方金子塔儿童潜能培训学校分校”招牌的机构，租用两层楼的别墅开始招收3至7岁儿童进行培训。可办学不足一年，负责人就跑路了。100多个孩子的家长投诉无门，涉及金额二三十万元。
　　并非只有小机构不可靠。2016年，在全国多个城市开有分校的知名教育培训机构——聚智堂，其董事长卷款而逃。新三板挂牌公司环球拓业的主要负责人于近日失联。
　　环球拓业是一家英语培训机构，其主办券商开源证券2016年12月23日发布风险提示，称环球拓业2016年9月30日至今生产经营已经完全停滞，公司实际控制人、董事长陈国忠长时间失去联系，办公场地因拖欠房租被物业锁门关闭。由于环球拓业一直没有对上述事项进行信息披露，违反了相关法规的规定，北京证监局因此对环球拓业出具了警示函。
　　由于金融机构的介入，教育培训机构跑路案影响面扩大。英语教育培训机构环球美联负责人于近日被曝跑路，人去楼空，与之达成分期付款信贷合作的百度、宜信等多家互联网金融平台受到牵连。百度金融部门回复记者，“百度有钱花”是学费分期服务提供方之一，已经于2016年10月31日停止与环球美联的合作，并于事件发生后第一时间成立了专项应对小组，制定紧急应对策略并及时受理用户的反馈。
　　预付费经营模式
　　存学费被挪用风险
　　教育培训机构跑路案多发的背后是什么？
　　据记者了解，目前，教育培训产业竞争激烈，在急速扩张和缺乏监管的情况下，一旦经营不善，很容易出现资金链断裂。
　　以在深交所上市的勤上光电为例。该公司通过重大资产重组全资收购龙文教育，龙文教育以提供一对一中小学教育辅导服务为主业，目前在全国20多个城市设立400多个营业网点。财报显示，一对一辅导的成本逐年攀升，且有继续上升之势，从2013年到2015年，人工成本占课时价格的50%左右。
　　“51Talk无忧英语”的主业是一对一线上英语口语教学，2016年6月在美国纽交所上市，上市首日就跌破了发行价。近日，其披露的2016年第三季度财报显示，净亏损为人民币1.235亿元，2015年同期亏损人民币8830万元。从财报可以看出，其亏损主要在于成本大幅上涨。这些成本主要是营销成本、支付大量增加的教师成本和产品研发成本，其中最大的是营销成本。
　　为吸引更多学员报读，降低家长一次性预付高额费用的顾虑，很多教育培训机构与金融机构合作推出了分期付款模式。环球美联跑路案件就牵涉众多教育消费金融平台，如“百度有钱花”、“51帮学”等。互联网金融企业良莠不齐，本身就自带风险，为了招揽客户，提升业绩，不惜降低门槛，甚至无门槛提供金融服务。他们与教育培训机构的“联姻”，让风险进一步升级。
　　而在预付费经营模式下，学费被挪用也会引发风险。日前，北京市海淀区法院对事发于2015年底的“朗文启智”案进行了一审。案件涉及100多名学生和200多万元学费。据该案代理律师王晶介绍，与很多培训机构一样，学员须预交一年或最多三年的学费，这是此类案件最大的风险点。“如果正常运营的话不至于亏损，但是，这一类出问题的培训机构都有一个共同特点，就是把学费挪作他用导致资金链断裂。”王晶说。
　　广东法制盛邦律师事务所律师陈曦说，近来，不少相关案例已构成诈骗。机构把预付费拿去填补名下其他生意的亏空，甚至拿去炒股、炒楼、放高利贷等。还有一类涉嫌非法集资。比如聚智堂案例，其“感恩课程项目”把预付费包装成具有融资功能的理财产品，声称预交越多的费用就可以得到越多的利息，以利息来抵扣学费。一旦挪用的学费投融资失败，家长们就会血本无归。
　　“打擦边球式”经营
　　让受害者投诉无门
　　教育培训机构一旦跑路，受害者往往投诉无门。如2016年5月在湖南发生的“明思教育”跑路案，73名家长的143万元被卷走。家长们找工商部门，得到的答复是这家机构是教育行业，应找教育部门；教育部门说，机构没有办理“办学许可证”，而是在工商部门办的营业执照，属于企业超范围经营，应由工商部门负责；公安部门则表示，诈骗证据不足无法立案，让家长们直接到法院起诉。
　　中国教育学会教育统计与测量分会理事长、华南师范大学教授张敏强说，教育培训机构既是学校也是企业，这双重身份为“打擦边球”经营提供了便利。目前，对于教育培训机构的监管是多个部门各管一段：工商部门管注册备案，民政部门管法人登记，教育部门监督教育教学活动。不过一旦出了事，则谁也管不着，往往不了了之。所以，应加快明确对教育机构的监管责任主体。
　　教育培训机构通行的预付学费赢利模式也应当规范。王晶说，培训机构与消费者签订的合同中涉及的预付学费，在法律层面是合法的，但是风险在于，此类合同大多说明了课时、费用等内容，但却往往并不明确对教学质量的要求以及潜在经营风险。此外，把预付费挪作他用的行为已构成诈骗，要坚决予以追究，在赔偿经济损失的同时，还要承担刑事责任。
　　王晶还建议，可参照其他行业，在政府相关部门的监督和指导下，建立行业协会和风险保证金制度，提高企业违规成本。培训机构必须把风险保证金存入指定的银行账号，一旦跑路，保证金就可以用于赔付客户损失。
　　中央财经大学金融法研究所所长黄震等专家表示，监管部门应对预付学费的金额上限和支付周期予以明确规范。教育培训机构的超范围经营行为，如“存钱、增课时费、到期还本金”等经营模式，因涉嫌非法吸收公众存款和诈骗，需要高度警惕。








进入【新浪财经股吧】讨论
