








　　零门槛培训三天上岗，学员拿鸡腿练手！业内专家揭秘整形美容乱象
　　南方网全媒体记者/李秀婷通讯员/薛冰妮

　　三五天教出整形师？如今，受高利益的驱使，各种微整形培训班和工作室非法行医非常猖獗。记者了解到，社会上不少医疗美容培训班的培训对象没有任何医学的学习背景，培训中拿鸡腿练手，甚至出现互相打针的情况，结果造成了严重的并发症。
　　又是一年3.15消费者维权日，整形美容业往往是“重灾区”。不正规的整形机构极易导致整形失败越来越多。广东省第二人民医院整形美容科主任罗盛康介绍，如今国内的整形美容行业不断壮大，市场异常混乱，整形美容常常被搞成毁容，消费者苦不堪言。
　　整形培训班用鸡腿练手
　　三五天就能“结业上岗”
　　如今，微整形越来越火爆，在非医疗整形机构开展整形业务的现象越来越多，其中的从业人员，大都没有什么资质。记者注意到，很多培训机构，在广告中声称可零基础速成，三到五天也能结业上岗！在这种非正规的培训班，老师告诉学员，只要在鸡腿上学会做双眼皮，就能在人脸上做手术。
　　罗盛康指出，非法微整形培训班用鸡腿、鸭腿、猪肉练习，等学员练习熟练后，老师让学员互相扎针，由于非法培训班老师不是专业整形医生，培训场所也不具备最基本的医疗卫生条件，学员被扎坏眼球、失明的情况屡见不鲜。
　　他指出，正规整形医院开展的培训班，最根本的一条，就是所有的培训对象必须具有医师资格，最低职称是主治医生，通过微美技术培训，使他们掌握更成熟的注射美容技术，操作更加安全、更加有效。他提醒，做微创美容，一定要到正规的医疗美容场所和机构，要找正规的医院和医生。
　　几十块就能网购玻尿酸
　　极易失明面部皮肤坏死
　　不少市民反映，他们在淘宝上也能买到玻尿酸，价格最低的有几十，或者几百，几千。专家介绍，其实各大厂家的玻尿酸差价并不大，价格也都很高。低价的产品都是一些仿造品，甚至有的是一些高仿的，连专业的医生都无法进行鉴别。
　　不少发生整形并发症的患者，使用的玻尿酸、肉毒素等医疗美容材料往往来路不明，质量无法保障，甚至有的还使用国家早已明文禁止使用的奥美定冒充玻尿酸注射。
　　为什么不当注射玻尿酸会引发失明、面部皮肤坏死等严重并发症？罗盛康解释，在面部供血的血管当中，一部分血管来源于颈外动脉系统，一部分来源于颅脑的颈内动脉系统。鼻部周围，正好是两个系统吻合交界的地方。
　　如果把玻尿酸注射到颈内动脉系统里，进入眼动脉分支，会逆流进入视网膜中央动脉，导致失明。而如果在鼻部周围引起血管的压迫、损伤和栓塞，就会引起鼻部皮肤的坏死。
　　而一些民营医疗美容机构还惯用低价项目吸引消费者上门，再开发消费者做其他昂贵的项目，如一元脱毛，280元双眼皮，380隆鼻等。
　　“如果整形项目超低价，就只能降低成本，以次充好。质量不过关，倒霉的还是消费者。”罗盛康强调，整形的手术费用比较高是因为材料本身就昂贵，有些费用无法降低。消费者不要因为贪了小便宜，而造成自己身体上无法挽回的损失。
　　无手术室甚至消毒设施
　　麻醉师无资质也敢动刀
　　在整容美容高额的利润面前，相当一部分美容院并不具备相应的操作条件，但却仍然大胆开展整形手术。
　　罗盛康教授指出，市场上几乎所有生活美容院都没有手术室，甚至有的连基本的消毒设施都没有。在这种一无所有的情况下，美容院为了“揽活”，只是把美容房稍加改造，再添置一些手术器具及简单的消毒设施就开始实施手术。“这种条件距无菌手术室的要求相差甚远，极其危险。”
　　正规的整形医院都配有专门的麻醉科，好的麻醉医师会根据患者的一般身体状况、手术部位、可能的手术时间等多种因素，再结合患者的要求制定出高度个性化又合适的麻醉方案。
　　但是有些不正规医疗机构的麻醉师并没有相关资质，只会一般常规的麻醉，应变能力不足，若手术中出现突发状况就会束手无策，甚至导致病人死亡。
　　罗盛康指出，不专业的医师没了解受术者的体质，就直接麻醉，对于具有过敏体质的人来说可以会有麻醉意外，无论是采用局部麻醉，或其他的麻醉方法都有可能会引起麻醉意外的发生。
　　“韩国专家”实为五流医生
　　虚假广告炒作难辨真假
　　在美容市场上， “韩国专家”、“赴韩美容”、“韩国技术”备受热捧，仿佛只要沾上“韩国”二字，就占到了世界医疗美容的顶端。然而现实却与理想大相径庭。
　　罗盛康透露，所谓的韩国专家绝大多数都名不副实，而“赴韩美容套餐”原本就是“羊毛出在羊身上”，到了韩国，能不能碰上真正的韩国执业医生都未可知。身处异国，一心指望着享受高端美容服务的消费者，往往一不小心就成了待宰的羔羊，任人摆布。
　　罗盛康说，他曾经遇到一个所谓的韩国知名教授，却连一个皮脂腺手术都做不好，收费却是普通手术的十倍以上，“后来一深究，那个所谓的教授，在韩国连三流医生都算不上。”
　　他坦言，不少国内聘请的外国专家，要么就是压根在本国没有名气的普通医生，要么甚至可能是在当地连手术都做不上的“龙套”，跑到中国来练手，被国内美容机构一包装，摇身一变就身价暴涨，实际上则是把中国人当成了他们增长临床经验的小白鼠。
　　一位不愿透露姓名的业内人士介绍，一些医疗美容机构打出来的广告都是某某医学博士、教授、医美设计大师驾到，而事实上，他们一些仅是销售人员，根本就不是什么医美专业人员，极易误导消费者。
　　专家呼吁相关部门加强监管
　　求美者务必选择正规渠道
　　“我国缺少较为专业的整形领域的法律法规，市场上缺少统一的规范，极易让非法整形培训班、非法行医钻空子。”罗盛康认为，美容整形行业乱象，不仅阻碍了医疗美容行业的健康发展，同时也给消费者的合法权益带来了巨大的威胁。
　　没有医学学习背景的人，注射以后引起严重并发症发生的概率就会大很多，越是有经验的医生，越不容易产生危险。
　　作为行业内部人员，他呼吁监管部门更加有力地行使自己的监督管理职能，“尤其是卫监、药监、公安等关键部门，能够出台严格的规章制度，对医疗美容安全设置高压线，以此保障美容消费者的生命安全。”
　　罗盛康提醒，求美者应具有辨别虚假宣传的基本能力，将风险降低到最低程度，一定要找正规的具有行医资质的医疗美容机构或者是医疗美容门诊、诊所；医疗美容微整形的操作者，一定要具有行医资格；注射的医疗美容产品，一定要从正规渠道获得。







进入【新浪财经股吧】讨论
