








　　文化部关停10家直播平台，“花椒”虚假故宫直播被处罚
　　来源：人民日报客户端
　　人民日报客户端5月24日消息，记者从文化部获悉：针对近期网络表演市场内容违规行为多发的问题，文化部严管严查网络表演经营单位，开展了集中执法检查和专项清理整治，关停10家网络表演平台，行政处罚48家网络表演经营单位，关闭直播间30235间，整改直播间3382间，处理表演者31371人次，解约表演者547人。目前，文化部正在部署开展对部分主要网络表演经营单位的集中执法检查。
　　前期，文化部以淫秽色情低俗、侵害未成年人身心健康、赌博暴力、封建迷信等禁止内容为重点，对50家主要网络表演经营单位开展“全身体检”式执法检查。经查，“在直播”等15家网络表演平台涉嫌提供含有禁止内容的网络表演，文化部部署北京、上海、广东、浙江、湖北等地文化市场综合执法机构分别给予斗鱼、全民、9158、哔哩哔哩、在直播、飞云直播、蛙趣、秀色、美播、聚星直播、一直播、秀吧、IMAY直播、ME直播、土豪直播等网络表演平台罚款、没收违法所得等行政处罚。其中快乐迭代（北京）网络科技有限公司运营的“在直播”平台因违规情节严重，给予停业整顿14天的行政处罚。
　　针对有关媒体曝光的部分网络表演平台提供淫秽色情网络表演、“花椒”直播平台提供散布谣言和扰乱社会秩序的虚假故宫直播行为，文化部部署北京、辽宁、江苏、福建、四川等地文化市场综合执法机构查处关停“千树”等4家平台，给予“花椒”、“火山”等10家平台行政处罚；督办查处“夜魅社区”淫秽色情网络表演案，依法吊销当事人网络文化经营许可证，关停网络表演平台；督办查处陌秀、分贝、贝壳、章鱼直播等16件提供含有禁止内容的网络表演案，分别给予当事人相应行政处罚。
　　记者从文化部文化市场司获悉，为加强网络表演市场内容监管，在前期集中执法检查的基础上，文化部再次抽取了YY、花椒、虎牙、秒拍、龙珠、战旗、触手、快手等50家主要网络表演平台，以含有禁止内容的网络表演为重点，开展集中执法检查。
　　下一步，文化部将进一步加强网络表演市场监管，严管网络表演平台，严查网络表演禁止内容，查处关停违规网络表演平台。督查督办网络表演市场重大案件，涉及淫秽表演的，移送公安机关追究刑事责任。违规情节严重的，依法吊销许可证、停业整顿、关停平台。文化部同时公布了网络表演市场集中执法检查活动举报电话010-59881010和举报平台www.12318.gov.cn，欢迎社会公众对违规网络表演经营单位进行举报监督。







进入【新浪财经股吧】讨论
