








　　价格大跳水
　　文玩核桃利益链生存调查 
　　眼下正值文玩核桃下树的季节，但从2015年文玩核桃价格出现大幅下跌开始，今年青皮核桃的价格再创新低，曾经近千元开一对的青皮如今市场价格仅为30元并继续呈现下降趋势。曾经被围得“里三层外三层”的赌青皮摊位早已不在，市场中只剩寥寥几个摊主守着面前乏人问津的青皮核桃，还有一些商户干脆放弃了青皮核桃转营成品核桃或其他品种。萧条的市场也让原来上百万元包一棵核桃树成为历史，那些跟风包山种植嫁接文玩核桃的核农也为此付出了高昂的学费。
　　市场
　　价格跳水  赌青皮疯狂不再
　　近年来，曾经火爆一时的文玩核桃持续低迷，甚至有媒体爆出昔日售价千元一对的青皮核桃如今仅售5元。为了求证文玩核桃市场的现状，北京商报记者走访了潘家园旧货市场等地后发现，几年前铺满摊位的青皮核桃早已不在，取而代之的是大量成品核桃。只有零星几个摊主正在售卖着为数不多的几对青皮，赌一对青皮的价格一般在几十元至几百元之间。一位核商告诉北京商报记者，“虽然自2015年以来核桃的价格以每年五成的速度下跌，但绝不会跌至5元这么低的价格。前几年千元一对的青皮，现在几十元就能开”。
　　在潘家园旧货市场外的街边地摊上，更有商贩开出了10-20元一对的价格，但依然鲜有人购买。那么这些十几元的青皮能赌吗？核农韩国喜告诉北京商报记者，“像这样售价为几块钱的青皮核桃大多都是未成熟的核桃，我们称之为二茬果，这些青皮开出来的核桃都比较小，而且皮壳发黄，不容易盘红”。
　　尽管一对青皮的价格下降了十倍之多，但依然难以恢复往日青皮摊前人头攒动的火爆场面，北京商报记者看到，大一些的赌青皮摊位上往往摆放着十几对青皮核桃，周围围着两三人，小一些的青皮摊位上几乎无人问津。几年前，一般的摊位一天至少能开40对以上的青皮，而如今却仅能开几对，于是更多的商贩选择了直接售卖成品核桃。“核桃杨”创始人杨洋表示，赌青皮的玩友们越来越少，很大一部分原因是这一市场被无良商家破坏了，这些商家一般会将好核桃挑走，留下赌青皮的核桃大部分都是些成色不好的。对于这样的商家来说，他们的确能够在初期获得丰厚的利润，但时间一长，随着大量核商的涌入、市场热度的消褪和青皮品质差等问题，价格自然就会大幅下跌且不再有消费者选择入手。
　　在业内资深人士刘伟看来，赌青皮这样的玩法很好地抓住了消费者希望“以小搏大”的心理，他表示，消费者往往会抱着“也许就能开出好核桃”的心理，因此比起花2000元买一对成品核桃，消费者似乎更愿意为200元开一对青皮买单。
　　核农
　　盲目嫁接  血本无归
　　价格的大幅下跌不仅出现在青皮核桃上，成品核桃的价格同样出现了十倍左右的下跌。正在逛地摊的核友梁先生告诉北京商报记者，自己前几年以2800元的价格购买了一对尺寸为43的核桃，可同样的核桃现在市场价格仅为200元。他表示，一般玩友对文玩核桃的追求大多只停留在尺寸上，很少关注品质，认为尺寸越大核桃越好。
　　也正是因为消费者对于大尺寸核桃的追求和之前价格的疯涨，让许多人打起了包山嫁接种文玩核桃的主意。嫁接核桃虽然没有野生核桃的密度高、皮质好，但产量更高且尺寸更大。韩国喜表示，嫁接核桃的产量一般是野生核桃产量的好几倍。嫁接核桃种植面积的不断扩大也将成批的嫁接文玩核桃推向了市场。除了产量大增之外，受气候雨水等因素影响，今年的核桃比往年都小，这也使文玩核桃的价格再创历史新低。尽管如此，韩国喜却表示，虽然今年核桃的价格再次下调，但自己的生意并未受太大影响，核树上所产出的核桃除了大部分自己售卖外，另外一部分已经被各地核商预定。
　　与经营文玩核桃十余年的韩国喜不同的是，一些半路出家在核桃火爆期跟风“涌进”的核农却叫苦连连。核农张先生表示，自己光是包地以及人工成本就要花费近40万元，可是产出的果子却都是一些通货，如果核桃树能开出“金对”尚且能收回一些成本，但这两年却一直在亏本。受文玩核桃价格下跌的影响，一筹莫展的张先生正在考虑改行。
　　有业内人士分析称，许多当初一窝蜂进入文玩核桃市场的核农其实并不了解文玩核桃的种植方法，对核桃市场的走向和消费者的心态都缺乏正确的评估，一味地跟风最终只能使这些核农在残酷的行业竞争下血本无归，诸如去年流行的闷尖核桃，一些核农就使用了专门夹闷尖核桃的夹子，希望能够人工造出闷尖，结果由于方法不得当，最终导致了青皮核桃的尖部受损，感染脱皮。
　　在刘伟看来，前几年文玩核桃市场泡沫化的高涨也不乏一些炒作因素，核桃的纹路也被人为的分成满天星、盘龙纹、水龙纹等诸多叫法，人为因素的炒作导致了价格的上扬，但随着产量的增多和消费者理性消费的回归，也就出现了核桃价格暴跌的情况，而一味追求当季流行品种的核农自然会受损惨重。
　　核商
　　冷热不均  几家欢喜几家愁
　　其实，受文玩核桃市场降价影响的不仅仅是像张先生这样的核农，核商王先生告诉北京商报记者，自己从事核桃生意仅两三年的时间，在山区承包了几颗核树，起初去挑选核树时，核农摘下来的几个青皮都剥出了不错的果子，但没想到几年下来，由于缺乏种植经验、不了解市场行情等因素造成产品滞销，像这些曾经售价为2000元左右的核桃，现在只能卖几十元。
　　然而，对于一些老牌核商来说，他们在核桃种植技术上的成熟和客源的固定，销售额基本与往年持平。经营文玩核桃17年的杨洋表示，虽然文玩核桃的价格有所下滑，但销量却在增加。以前售价为1000-5000元/对的核桃，一天能售出30-50对。而今年售价仅为100-500元/对，一天却能卖出几百对。每天销售额近万元。其次，所包核树的价格也有大幅度下跌，以前120万元包一棵野生老核树，今年包树的价格仅为20万元。正是因为成本的下降和销量增加，所以生意基本不受影响。
　　面对文玩核桃价格的大起大落和市场的冷热不均，作为消费者就更应摆正购买盘玩的心态，文玩核桃不再是投机、升值的工具，而是一种文化，一种盘玩的心境。被称为京城四大核商之一的核桃表妹创始人陈红云表示，文玩核桃包含的内涵是文化，这也成为越来越多玩家选择购买核桃的重要原因。价格方面，随着嫁接种植的大量产出，受价格下跌波动较大的主要是一些通货核桃，但像三棱、四棱等异形核桃的价格依然坚挺。
　　面对文玩核桃市场出现如此两极分化的现象，刘伟表示，对于有一定经济条件的资深玩家来说，他们依然会购买极具收藏价值的高端核桃，而这些客源基本都掌握在少数几家老牌核商手中，新入行的核商们则会略显被动，因此不少难以维持经营的核商们多会选择转行或是转为经营文玩杂项，以规避核桃市场的风险。
　　北京商报记者 马嘉会 宗泳杉/文 贾丛丛/漫画











进入【新浪财经股吧】讨论
