












　　文玩圈骗局揭秘
　　日前，一则《河南老太购买电视购物“收藏品” 被骗光积蓄》的新闻引起了业内的关注。仔细一看内容，该消费者竟是买了《清明上河图》、玉器、字画等收藏品，而且都是分文不值的仿制品。然而，诈骗者在行骗时都有一定的套路，消费者悉知这些“门道”兴许能躲过一劫。首先，诈骗团伙会伪装成一个高大上的公司或机构，然后再伪造产品背景，向消费者介绍所谓的收藏品的历史来历具有极高的收藏价值。其次再夸大产品收藏价值，升值潜力巨大，吸引消费者购买。
　　街边围观家具骗局
　　几千块的家具要价一万五，专坑老人！不知道您在路边有没有碰见过这样的局？这种骗局的一大特点就是要有托儿，不仅要跟着凑热闹，还要用激将法在言语上刺激想要购买的老人。
　　商场抽奖一折购买翡翠
　　不少商场专柜还经常搞一些猫腻，比如抽奖打一折、假一罚十等，其实那些玉本来进价就不高，而且人家的玉也是真的，根本拿不出证据证明是假的，懂行的朋友都知道，玉的价格能从几十元到几十万元不等，玉质才是决定价值的关键。
　　商家杜撰故事
　　在某展会上，摊主对围观的顾客神秘地说：“其实，这些蜜蜡是产自中国的……是在一个老宅子里挖出来的。还是清朝时俄国人当时带过来的，后来不知道为什么埋地下没带走，碰巧翻修老房子，挖出来了……”如果相信了这些话就离上当受骗不远了，买东西的时候千万别相信故事。
　　眼下正值核桃成熟的季节，地摊上有不少卖文玩核桃的，近期听闻有网友被骗，摊主自称河北涞源的妇女，以马上开学要回家陪孩子为由，将核桃以20元/对的价格处理，当网友买回家刷出来一看才发现上当受骗，竟是塑料制成的。
　　黑心微商钻法律空子
　　快递虽然给大家带来方便，但也给黑心微商提供了可乘之机，通过微信购货，由于只能通过图片、视频等参照，往往收到货后对比卖家特定角度拍摄的图片会有一定的不符，有些是在大家可接受的范围。但是有些黑心商家会以次充好，发给买家的货品与谈价时的货品图片严重不符，不少买家花了高价买回残次品或所谓的违禁品，找卖家要求退换货，要么被无限期拖延，要么直接被设置拒收消息或干脆拉黑。 
　　电视购物忽悠
　　不要1.8万元，也不要1800元，只卖998元！如今做电视购物的越来越多，产品种类也不仅仅局限于家居生活类，小潘就看见过好几次卖黄花梨、蜜蜡琥珀、珊瑚等文玩的产品出现，电视播出的时候拿的肯定都是货真价实的东西，但是寄到您手里的可就不一定了……这里的受众群大多是一些上年纪的大爷大妈。
　　打电话赠送纪念币
　　“您好，您是135，尾号××××的机主吗？我们专为这个号段免费赠送纪念币，您什么时候有时间来领？”这种电话小潘都接过无数次了，说是免费赠送，不收一分钱，但天下哪儿有免费的午餐，当您真去领的时候，就会被那边的销售员推销其他产品，所以免费赠送只是一个诱饵，后面有大坑等着呢！除此之外，还有冒充银行工作人员进行电话推销的，也要谨防。
　　微信朋友圈免费送手串
　　微信中经常出现的骗局，转发送蜜蜡、转发送星月……最近又有一类“开业大吉”的骗局出现了，不过有了之前的经验教训，小潘还没听说有上当受骗的，天上也不会掉馅饼，送来的那样东西还没有运费钱贵呢。不少网友戏称：有赠送手串的钱还需要开微店吗？（赵雅）









进入【新浪财经股吧】讨论
