








　　主播为增加节目效果斗鱼平台直播“吸毒”
　　京华时报讯（记者王婧）有网友微博爆料称，在斗鱼直播平台上，一名主播直播吸毒，引起社会关注。昨晚，涉事主播回应称，自己并未吸毒，只是为了节目效果做出的模仿动作。为证明自己没有吸毒，他已在当地民警的监督下做过尿检，结果为阴性。昨天，斗鱼直播平台回应称，该主播在平台的直播账号已被永久封禁。
　　据网友举报称，10月25日凌晨，在斗鱼直播平台上，一名男性主播毒瘾发作，面向30万观众直播吸毒行为。据网友上传的视频截图显示，一年轻男子坐在车内的驾驶座位上，左手拿一张纸片，右手拿一根管状物，用管状物靠近鼻子，做出疑似吸食毒品的动作。此事曝光后，引起社会热议，有网友呼吁报警，希望警方介入调查，“直播吸毒会对很多人产生不良影响，会引起社会上他人的模仿”。
　　10月26日晚，该主播在微博上就自己的行为向公众道歉，称当天直播时，他只是为增加节目效果，表演了一个影响很不好的动作。其身为一个健身模特，为了保持身材，连抽烟都不会，当时直播只是为了哗众取宠、取悦观众。该主播的微博被认证为2010上海国际模特大赛T台男模组季军，微博上同时写有男子在斗鱼直播平台的账号。昨天，记者在斗鱼直播平台官网上搜索该账号，发现账号已经不存在。
　　昨晚，涉事主播黄先生告诉京华时报记者，自己并未吸毒，当天斗鱼平台上的直播行为只是一个模仿动作，他在视频中使用的道具是两张发票，纸上没有任何东西，只是为了节目效果。其本人在事后才意识到自己的模仿行为确实造成了不好的影响，“但网上有人说我是直播吸毒，我会追究这些人的法律责任”。
　　黄先生称，为了证明自己没有吸过毒，前天他已在居住地所在的派出所民警的陪同下去医院做了尿检，“尿检结果全部为阴性”。在黄先生提供的一张上海市人体生物样本（尿验类）毒品检测报告单中，其尿检结果不含吗啡、甲基苯丙胺、氯胺酮这3种成分，检测日期为10月30日。
　　昨天，斗鱼直播平台的一名工作人员告诉记者，该主播在平台的直播账号已被永久封禁，但具体封禁原因不便透露。







进入【新浪财经股吧】讨论
