







推荐阅读：
斯柯达全球官网称台湾为“国家”一删了之但未道歉
达美航空美敦力Zara发致歉信：不愿做“下一个万豪”

　　这些商家竟然在地图上乱改中国版图！一删了之就够了？
　　前段时间，万豪酒店集团在邮件中将西藏、港澳台等地区列为“国家”一事引发众多网友吐槽，随后不少网友和媒体纷纷爆料，许多国际品牌、外资企业也存在类似问题。这几日，斯柯达与京瓷集团犯了类似错误，再一次引发国人的不满。
　　将台湾地区列为国家，地图上抹去大半个中国
　　近日有网友爆料称，德国大众汽车旗下的斯柯达品牌在其国际官网上列出的“Countries（国家）”选项中，提供“China（中国）”和“Taiwan（台湾）”两个并列选项，视台湾地区为“国家”。在可以提供试驾服务的国家一栏内，也同样出现了中国与台湾地区并列的情况。
此前斯柯达国际网站截图
　　此外，在该网页顶部所配的地图中，将中国的藏南地区划给印度，而阿克赛钦部分则被涂黑，没有包含在中国版图中。
此前斯柯达国际网站截图
　　事件曝光后，2月24日斯柯达悄然对网页进行了处理。目前其全球官网已经将国家选项中的“Taiwan”网页链接删除，另外对所配的地图也进行了模糊化处理，具体细节已经无法辨认。
目前斯柯达国际网站截图（截图时间：2月26日）
　　无独有偶，2月24日，有网友爆料称日本京瓷集团中文官网所显示“中国地图”中，缺少了西藏、新疆、海南、内蒙古、广西、宁夏等省、自治区的全部或部分区域。
京瓷集团官网截图（截图时间：2月25日10时27分）
　　此事引发了网友的不同观点，有人认为，京瓷仅显示其在中国的业务范围，无可非议。也有人认为，“不完整的中国地图”展示的区域，和京瓷的业务点并不完全一致，为什么只显示部分？
　　据京瓷集团官网显示，该集团最早在天津开展业务，逐步布局全国。其他主要分公司及办事处共有31处，而在京瓷集团的子公司“京瓷办公信息系统（中国）有限公司”官网中，查询某一产品的“授权经销服务商名录”显示，其经销商遍布中国的多个省、市及自治区。由此可见，该公司业务所涵盖地区范围远超该示意图。
京瓷集团官网截图
　　此外，该公司在台湾地区设有分公司，但在“京瓷在中国”板块中并未显示有台湾地区，而是将台湾地区分公司单独列在“全球网点”的亚洲区域，与韩国、越南等并列。
京瓷集团官网截图（截图时间：2月25日10时28分）
　　2月25日，京瓷集团中文官网发布公告称，已删除相关内容并诚挚致歉。但是，目前留存的“京瓷在中国”板块仍未有台湾地区。
京瓷集团致歉声明
　　多家公司将台湾地区列为国家，解决方式主要为两种
　　在此之前，已有多家企业发生过类似事件。ZARA、达美航空、美敦力等企业此前均被网友曝出有将台湾地区列为国家的情况。
　　ZARA
　　网友发现，在ZARA中国官网上，一则关于衣物回收的告示中将中国的台湾地区列为与澳大利亚、法国等平级的“国家”。
ZARA将台湾地区列入“国家”级别
　　12日，ZARA在其官网上发布道歉声明。
ZARA道歉声明
　　达美航空
　　有网友在使用达美航空中文网站时发现，达美航空网站在国家一栏中，将台湾地区和西藏列入选项。
达美航空将台湾地区列为国家
　　达美航空公司也在其网站个人信息注册页面上将“西藏”列在“国家”选项之中。12日，该网站撤销“西藏”选项，同时在官网发布了致歉信。
达美航空公司道歉声明
　　中新经纬发现，目前达美航空官网首页已将“国家”一栏更改为“世界其他地区”，包含中国香港及中国澳门，而台湾地区依然单独列为一项。
达美航空目前官网截图（截图时间：2月26日）
　　美敦力
　　美国医疗科技公司美敦力在其中文网站上，在右上角的所在区域选项中，除了中国（China）外，还直接列出了“Taiwan”的选项，并在中国香港的选项下直接将香港表述为“国家”。
美敦力官网上显示有台湾地区的选项
　　1月12日，美敦力在其官网发表致歉信，并已更新相关网页设置。
美敦力发表致歉信
　　中新经纬调查后发现，目前美敦力官网上“台湾”仍作为单独选项显示，但名称改为了“台湾地区”。
美敦力目前官网截图（截图时间：2月26日）
　　宝格丽
　　此前，意大利珠宝和奢侈品品牌宝格丽的中文官网上，“选择国家”选项中，也将中国与台湾地区并列。13日凌晨，宝格丽官网显示“正在维护”。
宝格丽官网将中国与台湾地区并列
　　而截止今日，宝格丽官网的此选项名称为“所在地”，并且把中国改为了“中国大陆”，而“台湾”选项依然保留在内。
宝格丽目前官网截图（截图时间：2月26日）
　　不仅跨国企业的网站经常标错，新兴的直播答题也曾出现过类似错误。1月13日，网友发现，花椒直播“百万赢家”在当天第二场（12：00场）的直播中，将台湾地区、中国香港与加拿大并称为国家。
　　花椒直播此后发布道歉声明，称“由于出题者不慎”，故出现这样的严重错误，并称将加强后续出题的审核环节和流程，严格杜绝这种情况再次发生。
来源：百万赢家官方微博
　　综上所述，可以看出当企业被曝出这类错误时，解决方式主要为删除“台湾”等选项，或是把“国家”这一选项改为“国家或地区”。
　　1月12日，外交部新闻发言人陆慷在外交部例行记者会上称：“香港、澳门、台湾、西藏都是中国的一部分，这是客观事实，也是国际社会的共识。我们欢迎外国企业来华投资兴业，同时在华经营的外国企业也应当尊重中国的主权和领土完整，遵守中国法律，尊重中国人民民族感情。这也是任何企业到其他国家投资兴业、开展合作最起码的遵循。”
来源：外交部官网
　　在这些企业的致歉信中，多次出现了“给大家带来了误解，对此表示歉意”的类似言辞，而斯柯达等企业至今仍未发布正式的道歉声明。网友们纷纷表示，这并不是一个“比谁删的快”的游戏，企业需要正面应对问题，并及时全面改正。





责任编辑：李彦丽

