






　　新世相刷屏营销链接被封微信：严厉打击多级分销
　　刘娜
　　新京报快讯（记者刘娜）今日（3月19日）早晨，不少人的朋友圈被一张课程海报刷屏，这张海报是新世相读书会公开主办的“新世相营销课”课程。目前，该课程的微信二维码链接已经被微信封闭。对此，微信团队表示，微信将严厉整顿新型多级分销欺诈行为。
　　“新世相营销课”今晨开始在微信朋友圈进行“病毒式”营销，主要是由于该课程采用发展“下线”的模式，即用户A购买后可以分享至朋友圈，用户B通过用户A的二维码购买后，用户A可以获得佣金。该课程宣传海报上还写着，“原价199元，现价44.9元，每万人购买涨价5元。”
　　据了解，根据该课程收益榜单，截至今日10点23分，排名第一的网友“叶子姑凉”通过发展下线模式已经赚取佣金10593.5元，排名第二、第三的网友分别赚取4930.2元和4608.9元。该课程也由最初的9.9元涨价至44.9元。
　　不过，该课程的微信二维码链接不久后被微信封闭。
　　对此，新世相公关部人员回应寻找中国创客表示，“受不可抗因素影响，分享功能实现不了了，但是新世相读书会APP仍然能够正常使用，想购课的用户可以直接在APP首页购买。收益榜单依然有效并进行实时更新，所有已产生收益都可以在APP中提现。”
　　针对此事，微信团队表示，“微信团队严厉打击多级分销等违规行为，在《微信公众平台运营规范》等规则中也有明确规定。新世相通过多层抽成等方式，推广网络课程，违反了微信平台规则。目前微信团队已对相关公众号进行了处罚。希望大家严格遵守法律法规和平台规范，共同维护和谐健康的网络环境。”
　





责任编辑：孙剑嵩

