








　　买瓷砖承诺返现店老板中途失联
　　来源：北京晨报　　
　　北京晨报现场新闻（记者 汪慧贤）消费者陈女士向本报反映，她于去年12月在北京新中源陶瓷有限公司参加了买瓷砖返现的活动，店家承诺分36个月返现75000元货款。“但是上个月开始没有按时收到返现，打到总部也没有给任何说法。”对此，北京晨报记者致电新中源陶瓷全国客服热线，工作人员称，会于月底统一给出回复。
　　去年12月初，陈女士参加了新中源陶瓷店新品推广“样板间征集”活动。北京晨报记者从活动协议书上看到，参加活动的客户向银行贷款75000元，年限为36个月，并用该贷款在店内购买瓷砖。陶瓷店则在36个月内向客户返现共计75000元。另外，协议里面标明“样板间征集产品不接受退货。” “按约定，商家每月18日汇款返现。但从上个月开始，就没有按时汇款了，我多次沟通钱才到了账。”陈女士称，这个月商家依旧没有按时汇款。“我直接打到总部，那边没有给任何回复。他们没有返现，这个月银行那边的贷款只能自己先补上。”陈女士称，瓷砖正常到货，装修工作很早就结束了，无法退货退款，只希望商家能履行合同。 
　　昨天下午，北京晨报记者来到北京新中源陶瓷有限公司，只见大门紧锁。执勤保安称，该店两天前关了门。“今天上午有不少人过来，吵着要去起诉。”记者随后联系到该公司的一名销售人员，销售人员称，“前天老板通知说停业整顿，说这几天不用上班，具体的等通知。”随后，记者致电新中源陶瓷全国客服电话，工作人员称，该店老板目前失去联系了，“我们接到不少消费者投诉，总部已经了解到这个情况。”记者了解到，“样板间征集”活动并非由总部开展的推广活动。“活动是经销商策划，并没有向总部报备。”工作人员表示，月底将统一给消费者回复。









进入【新浪财经股吧】讨论
