









　　新一佳门店退出历史舞台
　　来源：深圳特区报何泳 　　
　　深圳门店重组后锐减并更名营业，湖南公司破产清算。原新一佳分店部分已经变身为“悦购汇”。
　　年销售一度高达170多亿元的零售巨头新一佳，受种种因素影响，日前又遇到了新麻烦。记者昨天获悉，近日长沙市中级人民法院受理了湖南新一佳公司有关破产清算的案件。
　　在深圳成长起来的新一佳整体情况到底如何？记者昨天从深圳市零售商业行业协会了解到，近一年来新一佳出现了经营困难，此后进行融资重组，迄今还没有收到其公开宣布破产的消息。记者在深圳多家门店的现场看到，深圳新一佳门店已全部更名为“悦购汇”，目前在正常运营中。
　　去年起调整重组门店锐减
　　近日长沙中院发布一则《关于湖南新一佳商业投资有限公司破产清算案以竞争方式选任管理人的公告》。公告称，长沙市优能日用品有限公司等98位申请人，申请湖南省新一佳商业投资有限公司破产清算案，中院经审查拟裁定予以受理。并根据相关规定，决定采取竞争方式选任管理人。
　　另据湖南省新一佳商业投资有限公司的资产负债表载明，截至3月27日，该公司资产12.8亿元，负债10.8亿元。
　　据了解，作为深圳老牌连锁超市的新一佳，因经营难以为继，欠薪、欠债，去年在全国范围出现了关店潮，后进行了经济性裁员。今年以来，随着新一佳内部调整和重组工作的推进，部分门店重新恢复运营，更名为“悦购汇”超市。据市场监管部门的注册信息显示，悦购汇是深圳市大晟新一佳商业运营管理有限公司旗下的超市。该公司成立于2016年9月，注册资本1000万元，大晟资产、新一佳以及嘉起投资分别占股52.5%、25%以及22.5%。
　　“新一佳招牌退出历史舞台了。”一名前新一佳员工透露，自从去年大晟接手之后，逐步将原来的新一佳门店更名为悦购汇，新一佳门店数也从去年的40多家锐减至现在的18家，目前更名为悦购汇并正常营业的门店在深圳不到10家，另外有几家在外地。
　　记者从深圳市零售商业行业协会了解到，近一年来新一佳出现经营上的麻烦，此后进行融资重组，还没有收到其公开宣布破产的消息。
　　改弦更张后原购物卡遭拒用
　　在深圳，部分消费者反映，原来的新一佳多家门店经重组后于今年陆续开张，但之前购买的新一佳超市购物卡遭到新商家拒用。一名消费者反映：位于龙岗区布吉街道吉华路的新一佳布吉中心广场店，去年和大多数分店一样停业整顿。他因手里还持有6张价值共6000元的购物卡，非常关心新一佳的复业状况。后来听说超市重新开业了，他立即赶过去选购了部分商品。不料，在结账时营业员却拒绝接受新一佳的购物卡，还告诉他“新一佳已经关门了”，现在的超市叫“悦购汇”。宝安的几名消费者也反映了类似情况。
　　记者来到南山区东滨路附近的一家原新一佳老店，发现停开了半年的店已开张，货品琳琅满目，跟半年前的萧条完全两样。店面还有新一佳的招牌，不少消费者走进来，都惊喜地问：“新一佳又开了？”得到的回答的是：这是一家全新的店，招牌很快要换，具体情况他们不太清楚。
　　记者昨天还到位于福田区园岭的一家原新一佳门店，发现已无新一佳招牌，电子屏幕滚动显示：“悦购汇，半年庆”，看来早在半年前这家店已更名了。去年，这家店也曾货架空空，如今店内商品却很丰富。记者询问原来新一佳的购物卡还能不能用？工作人员明确表示：“新一佳不存在了，这里跟新一佳关系不大，购物卡不能用。”
　　记者昨天拨打了新一佳总部的联系电话，无人接听。有一名知情店员表示，悦购汇有多个股东，新一佳只是其中之一，目前还没有接到通知说新一佳重组前发售的购物卡可以在悦购汇使用。
　　盲目扩张缺乏创新埋祸根
　　曾经风光无限的行业巨头，如何到了今天这般境地？
　　1995年，第一家新一佳超市在深圳宝安开业，赶上了好时机。据业内人士介绍，1995年可谓中国现代零售业的起点，很多外资巨头就是在这个时间点进入中国市场的。一些优秀的本土企业，也是差不多在这个时候起家。1995年至2000年，抓住先机的新一佳迅速在深圳布点，很快成为龙头之一。新一佳鼎盛时期的年营业额曾达170多亿元，曾获广东省民营百强企业称号。2000年后，新一佳开始在外埠市场大肆扩张，立足深圳、巩固广东、辐射全国是其发展战略。2003年，新一佳当年开出新店18家，成为广东省开店速度最快、数量最多、经营面积最大的超市企业。
　　但也正因这种快速扩张，给新一佳埋下了祸根。根基不稳、盲目扩大、管理跟不上、资金跟不上，在2015年经济放缓之后，新一佳的业绩陡然下降，排名也连续下降。此后因为电商冲击，未能及时调整业务的新一佳开始走下坡路。到2016年，新一佳因资金链断裂导致大规模裁员，临时关闭多家门店。
　　据业内人士分析，新一佳的没落，首要原因是盲目扩张带来的管理漏洞。在成立仅仅5年后，新一佳就开始向外省扩张，全国拓展，导致后续管理漏洞重重。其次是受到电商冲击，不进则退。而新一佳相比其他同行，不仅装修从来没变过，更谈不上特色，无论是品类还是陈列都没有别人摆放规律、整齐，实体门店老旧，购物体验较差。
　　深圳市零售商业行业协会的专家表示，面对挑战，深圳商家是全国最早转型升级的，大多已取得较好效果。一方面，对于网络购物不能提供给顾客的真实场景和体验感受，百货实体店都在拓展相关业务内容，扬长避短，与网购形成实质上的差异化竞争。另一方面，实体店的销售都进行线上线下结合的全渠道销售。专家提醒，在传统零售业持续低迷的环境下，不能墨守成规，要根据市场随时创新，否则可能重蹈覆辙。









进入【新浪财经股吧】讨论
