








　　新华社东京5月22日电 记者调查：去日本旅游小心“黑导游”
　　新华社记者方艺晓　马峥
　　端午节假期快到了，准备去日本旅游的人要注意这么一伙人：他们明着说向你提供“优质导游服务”，实际并没有导游资格；他们暗中变着花样坑你的钱，但如果被发现就立马变脸，各种狡辩。这伙人就是日本的非法“黑导游”。
　　“黑导游”缘何兴起、内部如何组织？他们都有哪些宰客套路？请看新华社记者发回的调查报道。
　　正规导游稀缺　政府监管不力
　　近年来，随着日元贬值，赴日游逐渐成为国人出境游的主要选择之一。在访日中国游客猛增的情况下，日本的中文导游数量却远远未能跟上，通过资格认证的中文导游十分稀缺。
　　在日本，外语导游与律师、医生一样，都需经过国家级考试。截至2016年，日本全国有资格认证的导游仅有约两万人，其中英语导游占67.8%，中文导游仅占12%。
　　据日本相关机构估计，目前在日本接待中国游客的导游大部分是“无证导游”。
　　“黑导游”的猖獗，在一定程度上与日本政府的监管不力脱不了干系。据悉，日本政府计划放宽限制，允许没有资格认证的人提供导游服务，以填补导游缺口。业内人士认为，此举会导致无良导游增加，影响游客体验。
　　记者日前在东京银座商业区询问了9名带中国旅游团的导游，结果只有1人持有资格证，其他人都是“无证导游”，有些人甚至说不知道要考证。
　　揭开“黑导链”　解密“忽悠手法”
　　一位不愿公开姓名的日本旅游业资深人士告诉记者，在日本，地接社接到团单后通常会与导游头头、业内俗称“大哥”的人联系，以一团两万到三万日元（1万日元约合620元人民币）的价格委托给“大哥”，再由“大哥”分配给“小弟”。这些“小弟”绝大多数没有正规外语导游资格，仅接受过短期“陪团员”培训。
　　日本《外语导游法》明确规定，除志愿者外，没有外语导游资格的人不得从事旅游景点讲解等导游工作，并规定导游不得向顾客推销商品或强制游客前往景点或商店，禁止以任何名义拿回扣，违者将被逮捕。
　　对此，“黑导游”们也有对策：在无人监管的大巴上对游客大肆推销洗脑，到达景点时就装成普通随团陪同，不讲解。这让很多日本调查员无从追究。
　　“黑导游”常见“忽悠”手法包括：“提前铺垫”——告诉游客日本物价在哪里都几乎一样，不用拘泥于在哪家店买；“神吹日货”——某种产品只有日本有，因为绝对不会出口等。黑导游一路猛灌“忽悠”之语，引诱游客的消费冲动。就算游客事后意识到上当，“黑导游”也早准备好了应对之策，各种狡辩，绝不退钱。
　　购物陷阱需警惕　行程安排有“猫腻”
　　黑导游设下的“购物陷阱”主要有以下几种，游客务必提高警惕：
　　一是行业内俗称的“车售”，即导游在大巴车上兜售所谓的“健康食品”和“高科技产品”。这些产品的售价少则高出进货3到5倍，多则近10倍；更有些无良导游勾结不法厂商，从厂商处直接提取不经过日本安全认证的准“三无”产品，花言巧语向游客兜售。
　　二是忽悠游客进店购物。不少中国游客被带去购物的“免税店”，并非日本大商业公司开办，其商品价格往往是同类商品市价的数倍。这些“免税店”的利润分成一般是店家五成，地接社和导游按五五分或三七分拿取剩下的利润。
　　一名导游证实，导游们会把各个团进店购物的时间设为一致，让游客以为店里人山人海都在抢购，进而产生购物欲望。
　　很多导游在接团后立即与免税店联系，将团内游客的姓名、护照号等个人信息透露给免税店，然后再带游客进店购物。游客在收银台使用护照免税时，回扣自动计入导游账上。
　　三是私下添加购物点，俗称“滑店”。例如，前往东京浅草寺观光时，导游事先就给游客洗脑：“浅草有一家老店铺的南部铁壶非常好”，到达目的地时暗示司机停在店铺旁，诱哄游客进店。实际上，该店的南部铁器均价约是市价的3倍。游客自以为买到了好货，其实不知不觉已上当受骗。
　　同时，行程安排也有不少“猫腻”。有导游透露，赴日游线路一般为6到7天，旅行社却安排下午出发晚上抵达东京的航班，回程则安排上午的航班，前一晚就把游客拉到机场酒店，这种“5夜6天游”在日本真正的逗留时间只有4天。
　　游客到日本后，会发现到哪里地陪导游都要收钱。去迪士尼乐园，收1万日元；到银座购物，收4000日元……几天下来，游客实际交给旅行社和导游的钱，比旅游费还多一倍。
　　此外，有些“黑导游”还在餐饮上竭力榨取油水，替换行程规定的餐饮内容，捞取餐费差价。
　　业内人士说，由于恶性竞争，日本接待社纷纷压低接待中国旅游团的价格，甚至以亏本价接团，业内一般称其为“填坑团”或“赌团”。这种团的亏本部分，最终还是要想办法从游客身上找补回来，并实现盈利。有导游告诉记者：“报了填坑团，想不挨宰几乎不可能。”
　　中国驻日大使馆提醒中国游客，在日旅游购物时，对于导游的劝导、商家的宣传和口头承诺，要保持应有的警惕，勿盲目听信。







进入【新浪财经股吧】讨论
