






　　成都春熙路一酒店房间现摄像头新婚夫妻入住疑被偷拍
　　封面新闻记者吴冰清摄影刘陈平
　　“没想到这样的事情发生在了自己的身上。”4月12日，来自四川眉山的龙女士（化名）说起前一晚的经历，仍觉得“不真实”——和丈夫入住成都春熙路一家酒店，换了衣服，洗了澡，却发现床头上方，安装有一个摄像头。

情侣入住的房间
　　情侣房床上方有一黑“洞”近看竟是摄像头
　　4月11日，龙女士和丈夫开车从眉山到成都春熙路附近拍婚纱照。由于拍摄完已是下午6点过，累了一天的两人临时打算在附近找一家酒店住一晚。
　　在一家团购网站上，龙女士搜索到位于春熙路附近的“1314主题酒店”，“看就在附近，而且环境也还可以，就定了那里。”
　　当晚7点过，两人办理了入住，外出吃饭，10点左右，再次回到房间。凌晨1点半左右，躺在床上准备休息的龙女士，发现斜上方天花板上，有个黑色的“洞”。
安装在酒店房间天花板的摄像头
　　“就前几天才看到个新闻，外地一对情侣开房后，在网上发现了自己的视频。”此时，龙女士突发奇想，抱着开玩笑的心态，想“吓一吓”丈夫苟先生（化名），“你看，那里有摄像头。”
　　苟先生站在床上，打开手机手电筒，凑近一看，这个“洞”竟然还反光——真的是摄像头。
安装在酒店房间天花板的摄像头
　　摄像头插着电源新婚夫妻担心隐私泄露
　　“当时一下就懵了。”龙女士说，自己在房间里洗了澡，换了衣服，“而且这是情侣酒店，我们是夫妻入住，肯定会涉及到很多隐私。”
　　龙女士当即拨打了110。随后，警方赶到，从天花板上查下了摄像头。“（摄像头）是插在天花板里面的插线板上的，上面没有内存卡，应该是实时播放的那种。”看到这一幕，龙女士“感觉全身都冰了”。
　　安装在酒店房间天花板的摄像头
　　受到惊吓的两人，只能回到自家车上，凑合了一夜，“根本睡不着。”而让龙女士更气愤的，是酒店方的态度。“他们什么都没解释，一直到现在，负责人也没出面，说会怎么处理。”12日下午3点，说起这件事，21岁的龙女士一脸疲惫，“很担心自己的隐私被泄露了，这对于我来说，后果真的不堪设想。”

　警方拆除房间的摄像头
　　酒店方回应：“上周进行过检查未发现异常”
　　12日下午3点半，记者来到春熙路附近这家酒店，目前，该酒店还在正常营业。
　　酒店前台工作人员表示，龙女士入住的428房间，“之前没有（摄像头）”。对于这样的说法，记者询问其是否在龙女士入住前检查过，而工作人员给出的回答则是，“这个我不清楚，但之前没有人反应过。”对于记者提出的到龙女士入住房间以及其他房间查看时，工作人员以负责人不在为由拒绝。
　　随后，记者拨打了酒店一廖姓负责人的电话，她表示，酒店每周都会进行安全检查，“上周一才检查过，没有发现什么问题。”为何会在天花板上会有插座？该负责人表示，这是为酒店房间的音响音控而设置的。“现在这个事情正在处理，如果不能调解，就走司法途径吧。”
　　目前，警方也介入调查此事。





责任编辑：陈永乐

