






　　新华社北京9月25日电题：有的仅降3元，有的明降实不降！部分景区门票降价咋就这么难？
　　新华社“新华视点”记者柯高阳、刘怀丕
　　景区门票价格过高是多年来公众关注的热点问题，根据国家发改委相关政策，“十一”黄金周前，切实降低一批重点国有景区偏高的门票价格。近日，多地物价主管部门宣布降低部分国有重点景区门票价格。
　　截至目前，已有314个景区降价或拟降价，其中免费开放景区30个，降价幅度30%以上的29个。此外，“新华视点”记者调查发现，还有部分景区降幅不到5%，个别景区通过各种手段明降实不降。
　　29个景区门票价格降幅30%以上，有的景区仅降3元
　　国家发改委的统计数据显示，截至8月29日，已有21个省份出台了157个景区降价或免费开放措施，25个省份确定了“十一”前拟降价或免费开放的157个景区名单，合计314个景区。其中，5A级景区121个、4A级景区155个。
　　记者发现，在314个景区中，降幅在30%以上的有29个，有些景区降幅甚至达到80%，金额超过100元。例如，江苏苏州西园寺从25元降到5元，降幅达80%。新疆喀纳斯、禾木和白哈巴通票旺季从295元降到了195元。
　　此外，实行免费开放的景区有30个。原定门票55元的苏州沐春园景区、门票35元的呼和浩特将军衙署博物院等，均已向游客免费开放。
　　值得关注的是，一些地方出台了对特殊人群的优惠举措。四川省规定，从今年10月1日起，实行政府定价和政府指导价的旅游景区，对年满65周岁老年人免收门票。湖南桃花源景区在将门票从180元降到128元的同时，还新增对现役军人和军队离退休干部实行免票入园。
　　记者注意到，也有的景区只降了三五元，降幅较小。4A级景区湖北襄阳古隆中门票从98元降到95元，实际降价3元钱，降幅刚刚超过3%；咸宁九宫山景区门票由旺季75元、淡季60元分别调整为70元和55元，分别降低5块钱。
　　有的号称降价实际未降，有的拆解收费项目假降价
　　虽然已有300多家景区确定降价，但记者调查发现，有些景区暗中以各种手段保持门票价格。
　　——有的明降实未降。北京两处国家4A级景区红螺寺和青龙峡被列入国家发改委统计的降价景点名单，称今年8月1日起门票价格由70元降至54元，降价幅度达23%。
　　两个景区的官网今年上半年先后发布公告，从8月10日起将门票价格由54元/人次调整为70元/人次。但记者调查发现，实际上，这两个景区从未执行过70元的门票。红螺寺景区工作人员说，54元的景区门票价格已经保持多年，原本今年已经确定门票价格将上调至70元，但还没到新价格的执行日期便接到了降价的通知，因此实际执行票价一直是54元没变。
　　“听说降价了就趁着周末来玩一趟，结果发现门票价格其实根本没啥变化。”北京怀柔市民杨先生说。
　　——有的拆解销售假降价。位于江苏无锡的5A级景区——鼋头渚风景区日前宣布，自9月10日起将门票价格由原来的105元/人次降为90元/人次。但有游客反映，鼋头渚风景区门票价格调整之后，原本包含在105元门票中的景区车票和船票将另外收费。
　　景区工作人员接受记者采访时说，鼋头渚门票价格调整后，车票、船票将单独收费，其中大巴车往返5元，船票定价为往返10元。分开销售的主要目的是为了改变原本捆绑销售的模式，给游客更多选择。
　　“说是不捆绑了，实际上还是捆绑。”无锡市民孙先生说，90元门票中已经包含了太湖仙岛门票，游客往返太湖仙岛必须购买船票乘船，所以“降价以后进景区玩一趟，还是一分钱都省不了”。
　　对有令不行的要督查，降价还需综合施策
　　记者调查发现，大幅降价带动一些景区人气见涨。夏季是扬州瘦西湖景区的旅游淡季，日游客量长期徘徊在千位数。今年瘦西湖景区将淡季门票从120元降至60元后，7月份有9天日均游客破万，创夏季游客量的新纪录。
　　国家发改委明确要求，各地区不得避重就轻、流于形式、敷衍搪塞；不得明降暗升，在降低门票价格的同时，提高景区内交通运输等其他游览服务价格，变相增加游客负担。相关专家表示，对有令不行、进展迟缓的地区，主管部门要督促落实。同时，还需综合施策健全国有景区门票价格形成机制，切实推进门票价格降低取得明显成效。
　　“国有景区门票价格降低是大势所趋，未来还有可能进一步降价。”西南政法大学政治公共管理学院副教授和静钧认为，国有景区利用公共资源建设而成，理应回归准公共产品定位，还原旅游惠民、旅游为民的公益属性。
　　北京联合大学在线旅游研究中心主任杨彦锋说，此次重点国有景区降价的数量占全国景区总数的绝对比例不高，但由于知名度高、游客总量大，降价后的惠及面较广，对其他类型的景区定价有示范效应。
　　“景区门票降价后，虽然短期内可能对经营造成一定压力和挑战，但长期来说有助于倒逼景区提升运营管理水平，减少对门票收入的依赖。”杨彦锋建议，景区可以通过场景植入、开发相关产品和服务来增加旅游附加值，提高旅游综合收入，实现从“门票经济”向“产业经济”的转型。（完）





责任编辑：孙剑嵩

