








　　新华社福州11月16日电 题：我们家中究竟潜伏了多少“小间谍”？——“黑入”智能家居设备盗卖个人隐私黑灰产业起底
　　新华社记者颜之宏、盖博铭
　　家里的智能扫地机器人在你眼皮底下工作，“看不见的客人”通过内置的感应摄像头却在看着你……近日，韩国某品牌的智能扫地机器人被曝存在安全漏洞，黑客可以远程操控其在用户家中自由行动，窥探个人隐私。
　　智能家居设备在给我们带来更舒适生活体验的同时，其安全性一直令人担忧。记者调查后，为你挖出潜伏在我们身边、有可能被人利用的“小间谍”。
　　细思极恐！家里的这些设备可能成为“间谍”
　　在实验室中，工程师们正在演示“破解”家用摄像头和智能门锁。经过在电脑上的一系列操作，摄像头被成功“黑入”，其所拍摄的画面实时传回工程师的电脑中。系统显示，视频存储量逐渐增大。
　　在另一个实验中，工程师利用手机的NFC功能（无需接触即可实现互联互通的通讯技术），拿预设好的手机轻刷一下门卡，匹配信息便存储到手机中，再用手机对着门锁一刷，锁就打开了。
　　360信息安全部云安全团队负责人王阳东介绍说，如果存在安全隐患，家用摄像头、智能网关、带摄像头的扫地机器人、智能电视、游戏主机等设备容易变成“耳目类”间谍，在被远程入侵后容易泄露用户家中的隐私画面，还可能造成包括银行卡密码、社交软件账户等信息泄露；具有一定功能的智能电饭煲、微波炉等则有可能成为“攻击类”间谍，在被远程控制后可能造成火灾等破坏性事故；而当下逐步普及的智能门锁等安防设备，则有可能沦为“策应类”间谍，为上门实施犯罪行为的不法分子“打开方便之门”。
　　在某品牌的智能网关论坛上，有一些用户发帖称“自己的网关经常‘自己’把家里的灯打开”，也有不少用户跟帖吐槽说“下班回家，总看到灯亮着，而且是‘长亮状态’”“一觉醒来，不知道灯什么时候亮了，请把控制权还给消费者”。
　　记者在采访中了解到，一些用户在使用智能家居设备时也遇到了诸如家用摄像头“自主”转动起来、智能电视“自动”开机等诡谲现象，最终不得不放弃使用。
　　扎心追问！智能设备如何沦为犯罪助手
　　在智能家居设备频遭入侵的背后，是一个逐渐形成的盗卖个人隐私黑灰产业。
　　记者在调查中发现，尽管一些智能家居设备的产品漏洞反复见诸媒体，但是部分用户仍不知情或不在意，其生活状态有可能长期处在他人监视之下。
　　记者曾于今年9月浏览百度贴吧、腾讯QQ群等网络社交空间，发现多个贴吧、群组存在倒卖被破解的智能家居设备账号密码的行为，随后将有关信息移交警方。记者11月再次核查时发现，不少贴吧、群组仍存在活跃行为，甚至有一些贴吧公然兜售破解有关智能家居设备的教程。
　　在一个名为“家庭摄像头”的QQ群中，群主和管理员不定期贴出被破解的家用摄像头所拍摄的画面。为了躲避执法部门的侦查，其成员使用“闪照”功能展示用户隐私画面，该画面必须使用手机QQ查看，在查看时无法截屏，且查看后自动销毁。
　　因为智能家居设备破解难度低、用户使用率高、隐私信息集中，“黑入”智能家居设备盗卖个人隐私渐成“产业”。从已经侦破的相关案件来看，破解、搜集、兜售这一系列不法行为往往由一个人完成，在通过QQ群、百度贴吧等渠道将售卖信息发布后，来自各地的买家就会主动与之联系，所耗费的时间和金钱成本极低。
　　敲黑板！安全性是智能家居设备生命线
　　针对当前智能家居设备泄露用户个人隐私的情况，有关专家呼吁，智能家居设备制造业应尽快设立行业标准，有关部门的监管也亟待上线。
　　王阳东建议，应在智能家居设备的设计阶段即将安全性作为重要考量因素纳入，产品研发也应遵循代码安全开发规范进行。
　　家电设备智能化和网络化已成大势所趋，诸多曾从事传统家电制造的企业纷纷投身智能设备领域。国内某知名家电制造企业相关负责人认为，随着越来越多的传统家电制造企业“抢滩”智能家居设备制造，层出不穷的“功能性大战”也应进入冷思考期，企业应注重研究在智能化道路上如何保护好用户的个人隐私，而不是一味强调甚至夸大功能性。他建议，应尽快出台智能家居产品的安全规范，进一步加强对市面上在售产品的安全性测试，探索建立企业隐私保护的信用机制。
　　网络安全专家同时提醒用户，在选购智能家居设备时，应尽可能选择大品牌和大厂商生产的正规产品。对于诸如家用摄像头之类可收集用户画面、声音等隐私信息的设备，当用户在家时，可切断电源，离家后再重新打开，以避免隐私信息泄露。
　　在上海信息安全行业协会专委会副主任张威看来，当前智能家居设备频繁泄露用户隐私与执法缺失有一定关系。“一来是网络犯罪取证难度大，二来此类犯罪人员位置分散，不仅对执法者的网络调查能力提出挑战，还对执法者的执行意识做出拷问。”张威说，国家针对互联网的个人隐私已有相关立法，在涉及隐私权益上的“执法必严、违法必究”仍需进一步强化。












进入【新浪财经股吧】讨论
