






　　1元假香水海外镀金，回邮最高卖200元揭秘微商“黑代购”产业链（诚信建设万里行）
　　人民日报
　　通过代购，从美国买的某大牌眼霜，连续使用一周后，皮肤开始过敏发炎，南京市民徐芳难以相信自己竟买到了假货。“产品喷码、专柜水单、通关凭证一样不少，包装也像模像样，怎么就假了呢？”
　　苏州警方近期侦破一起公安部督办的特大生产、销售假冒品牌化妆品案件，查获假冒化妆品8万余件，涉案金额1000余万元，揭开了微商代购化妆品以假乱真的套路。“这些化妆品仿真度极高，普通消费者难以识别，很多还是爆款。”苏州市公安局工业园区分局民警谢元龙说。
　　记者采访发现，微商“黑色代购”制售假冒伪劣品牌化妆品已然形成了一条黑色产业链。
　　第一步是灌装。为掩人耳目，造假者往往会选择一些地处城乡接合部的小窝点秘密加工，用香水、香精及其他原材料等灌装、调配。据该案主要犯罪嫌疑人吕某交代，散装香水从广东等地购入，每桶5升，售价1000元左右。记者粗略算了一笔账，勾兑一瓶5毫升的假香水成本仅需1元钱，而以代购的名义卖给普通消费者最高可要价200元。
　　第二步是包装。多位基层执法人员告诉记者，那些看似精美的假化妆品包装，大多出自没有资质的小印刷厂。造假者会把正品外包装寄给上家，上家按照正品包装去仿制。
　　第三步是喷码。国内销售的名牌化妆品一般会在瓶身喷码标注生产批次，起到产品追溯和防伪功能。不少消费者也将防伪喷码作为识别正品和赝品的重要依据，却不知不法分子在这方面也能造假。据一些被查获的制售假冒化妆品的嫌疑人交代，他们会通过一些隐蔽途径，从一些品牌化妆品内部人员处获知某一段时间市场上销售的化妆品喷码大概是什么号段，然后喷上与正品同步更新的喷码。
　　第四步是采购小票造假。在化妆品造假链条中，采购小票造假也是一个成熟的产业。记者采访了解到，在网络上，代购热门地的小票应有尽有，小票上的产品代码还可与假冒标签相匹配。
　　第五步是海外镀金。相当一部分假冒化妆品会被运往国外，再通过代购或海淘的形式邮回来，以便获得海外发货凭证和入境证明。谢元龙告诉记者，由于假冒产品本身价格低廉，即使算上邮费，利益仍可观，所以“海外直邮”也不一定能保证是正品。
　　中国法学会商法学研究会常务理事王建文说，海外代购原本是基于朋友、熟人间的信任而形成的一种小范围内的购物方式，如今已然发展成为一种社交电子商务新模式，监管亟须跟上，不能留下盲区。
　　我国的电子商务法草案目前还在审议中。中国政法大学知识产权研究中心特约研究员赵占领说，把微商纳入电子商务法规范范围，有利于遏制个人卖家通过朋友圈等社交渠道和平台销售假货，有利于追溯问题商品，惩处不法行为。
　　王建文说，作为新生事物，微商代购与以往的经营模式有很大的不同，立法中存在诸多争议，短时间内要找到好的监管办法也有难度，确实需要在发展中逐步规范，在立法中要听取更多民众声音。对于制假售假的“黑色代购”要予以严厉打击，相关监管部门和平台运营者也要主动作为。
　　（新华社记者  刘巍巍  朱国亮）





责任编辑：孙剑嵩

