








　　48万多买的奔驰提车当天还没开到家发动机故障灯就亮了
　　不满4S店维修记录不全认为新车质量不合格车主仍要求退换车
　　年前，朱女士在高新区的西安利之星奔驰4S店花48.6万元购买了一辆奔驰GLC300，提车当天开回家，还没到家发动机故障灯亮了（华商报2月29日A02版报道）。至今，朱女士称与4S店仍未达成一致。
　　消费者：还缺两次维修记录
　　朱女士称，2月6日提车当天还没开到家，车就出现行驶中发动机故障灯点亮的情况，并返回4S店检测，当时4S店说可能是油品问题，但朱女士更换汽油后情况并未改善，行驶中发动机故障灯依然点亮。随后，2月14日和15日，4S店还对朱女士的车进行了两次试车检测。
　　华商报记者2月28日获取了一份利之星出具的书面材料，其中提到技术专家在2月15日对车辆进行检查，确定了导致仪表故障灯报警的原因，故障在保修范围内，可更换变速箱控制电脑予以修复。而朱女士认为，二十多天来，4S店一直未给自己提供3次维修的记录，情况说明里也没有明确告知故障原因，更没有给出具体的维修方案，不能稀里糊涂修车。华商报报道见报当天，2月29日晚，朱女士收到了利之星工作人员发来的2月14日那次维修记录，进一步详细说明了诊断检测过程，诊断结论为：变速箱单元控制故障导致无法正常工作。解决方案为：打开变速箱油底壳更换变速箱单元。对此，朱女士质疑：“我的车一共有3次检修，为啥还缺2月6日和2月15日的维修记录。此外，提车当天变速箱零部件其实就出现问题，可能是质量不合格，我们还是要求退换车辆。”
　　奔驰：无法退换车辆
　　3月1日，西安利之星奔驰4S店解释，经过2月6日、2月14日和2月15日试车检测，在2月18日已经确定了故障原因是变速箱单元控制故障（即变速箱控制电脑），解决方案是更换变速箱控制电脑予以修复。由于尚未达到汽车三包服务相关规定，消费者提出要求退换车辆的要求无法满足。而奔驰中国客服人员表示，已接到朱女士4次投诉，也将诉求继续反映给经销商，将敦促协商解决问题。但由于尚未达到《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》要求，无法退换车辆。
　　3月2日，又经过一天的双方协商，利之星与奔驰中国表示，已经与车主基本达成一致，只待车主书面确认。而朱女士却认为没有达成一致，仍然坚持最初的诉求：1．继续要求利之星提供3次完整的书面维修记录；2．要求利之星提供详细的书面故障原因及维修方案，拆哪里及维修步骤；3、无法理解提车当天就出现这种问题，坚决要求退换不合格车辆。华商报记者雷婧








进入【新浪财经股吧】讨论
