








　　新华社长沙9月26日电题：成本五百标八千——神秘“洗脑店”推销天价旅游商品起底
　　新华社记者袁汝婷
　　门脸低调，隐身市区犄角旮旯；别有洞天，店内装修富丽堂皇；看似高档，推销的产品成本不足标价一成；VIP预约，只对旅行团开放；激情四射，神秘隔间内“讲师”洗脑游客……
　　“十一”黄金周临近，记者赴张家界各旅游景区调查，起底一些旅游购物店内的天价旅游商品猫腻。
　　专宰旅行团：预约制不接待本地人和散客
　　在张家界某著名景区附近的街巷深处，记者进到一家门脸低调、名为“皇冠乳胶”的旅游购物店，在一楼接待处，工作人员十分警惕，见记者一行仅两三人，立刻阻拦。
　　“你们是哪家旅行社的？哪个导游带来的？”工作人员称，该店只服务旅行团，实行VIP预约制，不接待散客。与此同时，工作人员迅速将前台桌面上用于登记旅行社名称、导游名字和游客人数的小册子翻面盖住。
　　记者称自己是自驾游客，听其他旅行团游客购买的乳胶产品很好，诚心想买。接待员到隔间轻声打电话请示后，该商店的总经理亲自下楼接待，其名片上印着“源自泰国纯天然乳胶床垫/乳胶枕头”。
　　跟随经理穿过接待厅，从一扇不起眼的小门进入后，里面别有洞天，一个装修富丽堂皇、多达数层的乳胶制品商城呈现在眼前。货架上整齐摞放着乳白色的枕头、腰垫、床垫等，密密麻麻的旅行团游客、导购员穿梭其间。
　　记者注意到，货架上的各类乳胶制品并没有明码标价，但工作人员手上有一张供传阅的“推广价目表”。其中，乳胶床垫价格从数千元到万余元不等，乳胶枕头的价格大多是580元。
　　总经理压低声音告诉记者：“真心想要，我们可以按旅行团VIP价给您打折。”记者询问一款7.5cm厚、1.5米宽、2米长的床垫价格，标价8580元，总经理说最低7折，约6000元，可提供邮寄到家服务。
　　卖场内的销售员“训练有素”，和前台接待员一样警惕，对单独前来的散客紧跟、紧盯。一旦总经理走开，记者身边就会围绕多名销售员。
　　专设“洗脑房”：销售员变身“讲师”“大师”
　　在“皇冠乳胶”面积巨大的购物厅正中间，有一些标着数字的小隔间，用门帘遮着，颇显神秘。隔间里时不时传出被麦克风放大的、兴奋的声音，被称为“讲师”的推销员们正绘声绘色地对旅行团游客们讲述乳胶产品安眠、治病等种种神奇功效。
　　“讲师”的演讲洗脑了不少旅行团游客。记者在店门口遇上一个旅游团，人手一个标价580元的乳胶枕，有的还购买了乳胶床垫。一位游客开心地告诉记者：“讲师说这个能治好颈椎病，我们导游有关系，买得多就能用批发价买，才200多元一个。”
　　记者随后来到张家界溪布街一家售卖朱砂饰品的商店，店内装潢古香古色，一个中老年旅行团正在一块大屏幕前聚精会神“听课”。一位着装古朴的中年男子，被店员们称为“大师”，站在写着“十二生肖与太岁的关系”的大屏幕前，对着一张生肖表格向旅行团讲解着生肖相克相冲的危害。
　　“你儿媳妇的生肖和你相冲啊，这样家不安宁。”大师指着屏幕，对一位50多岁的女游客头头是道地说，“我们为什么要戴朱砂？因为纵有家财万贯，不如朱砂一串，福祸太岁，唯有朱砂辟邪。”
　　记者在柜台前选看朱砂手串，工作人员神神秘秘地说：“你去里头，让我们大师给你看看。”在该门店里间，“大师”专为VIP游客算生肖属相、看风水。
　　专卖“高档货”：成本却不足标价一成
　　标价如此昂贵的商品，成本究竟是多少？
　　在皇冠乳胶店，记者注意到，不少产品来自浙江温州一家乳胶制品厂。工作人员坦言，店里销售的产品分为泰国进口和国产两种，但价格一致，“国产的打折力度可以稍微大一点。”
　　随后，记者根据商标联系到这家名叫“温州佳盛乳胶制品有限公司”的厂商，一位谢姓经理在电话中明确告诉记者，张家界有多家销售乳胶制品的旅游购物店与他们合作，“皇冠乳胶”是其中之一，并向记者提供了产品报价单。
　　在这份报价单中，乳胶床垫价格从200多元到600余元不等。以标价8580元的那款床垫为例，出厂价为551元。而不少游客购买的标价580元的乳胶枕，出厂价多在20-40元。
　　记者走访调查发现，高达十几倍的价差并非个例。尽管张家界不是原材料主产地，但在多个著名景区周边，却存在着许多销售乳胶枕、蚕丝被、朱砂和水晶饰品等旅游商品的门店，不少店面只接待旅游团。
　　在上述朱砂饰品店里，用朱砂粉压制的手串售价从数百元到数千元不等，重量就10多克。当地一位朱砂饰品业内商人透露，压制手串的朱砂粉大约是3元1两。记者在某大型网络批发电商平台查询到，优质朱砂粉的售价也不过300元1公斤。
　　张家界一位不愿具名的旅游业人士向记者透露，花500万元投资一个销售高价旅游商品的门店，有400多万元是用于装修。“装得富丽堂皇，游客一进去，就被阵势吓住了。正常情况下，这样一个店半年到一年就可以回本。”











进入【新浪财经股吧】讨论
