






　　新希望牛奶瓶子内有大块“霉菌斑”！谁的错？
　　记者田珍祥
　　来源：中国消费者报
　　很多消费者都有喝牛奶的习惯，但是当你购买的牛奶中发现大块“霉菌斑”，厂家说是偶发的个别事件，你接不接受？
　　浙江省杭州市消费者叶亮偶然发现，自己在“杭州新希望双峰乳业有限公司”给孩子和妻子订购的一瓶“新希望鲜牛乳”中存在大块“霉菌斑”。此前，他已经订购了半年“新希望”的鲜牛乳。 

　　“新希望”牛乳瓶中出现大块“霉菌斑”？《中国消费者报》记者采访消费者叶亮，请他讲述事情的经过：
　　记者：你是什么时候发现奶瓶中有大块霉菌斑？
　　叶亮：4月份的时候，因为半年来家里都是定的“新希望”，他们会按时送货，我觉得挺方便的。但是我发现有一瓶牛奶下方的颜色不对，仔细看了下，是瓶子里面有大块的霉菌斑，看着挺恶心的，让人接受不了。

　　记者：这些定的牛奶价格多少？平时都给谁喝？
　　叶亮：价格是3.5元一瓶，主要是家属喝，当然还有孩子。发生这种事让人很愤怒。食品安全一直是消费者最关心的问题。牛奶瓶中出现大块的霉菌斑，说明牛奶可能受到了污染，这种事情出现，可以说是很严重的，作为一个牛奶企业，说明把关和质量把控方面出现了问题，作为消费者也很失望。
　　记者：企业怎么说？
　　叶亮：我联系杭州新希望公司，新希望公司回电话解释说，这属于奶瓶清洗设备没有清洗干净的原因，属于偶发的个别事件，牛奶绝对没问题。但我不相信，这里面大块霉菌斑，对牛奶没有影响？说出来谁信！
　　记者：后续是什么样的情况？
　　叶亮：4月24日，4月27日进行过两次通话，他们还是说属于奶瓶清洗设备没有清洗干净的原因。但我请新希望公司认真检查清洗设备，并提供第三方的检验合格证明，或者提供这个没有清洗干净瓶子的原因分析报告，对方始终没有提供！我也多次向余杭区市场监管局进行了反映。
▲余杭区市场监管局投诉页面
　　记者追访
　　《中国消费者报》记者了解到，杭州新希望双峰乳业有限公司是2002年9月由四川新希望农业股份有限公司和杭州双峰乳业食品有限公司合资组建的股份制企业。2016年曾成为G20杭州峰会指定牛奶品牌。
　　7月24日下午，《中国消费者报》记者致电杭州新希望双峰乳业有限公司，客服人员表示，对于所提的问题无法回答，建议记者联系质量技术部。
　　质量技术部一名李姓工作人员告诉记者，对于消费者反应的问题，杭州市余杭区市场监管局第一时间进行了检查，但是没有发现问题。

“一批次出厂的5万多瓶中，这是唯一一起投诉，我们也不知道瓶子中为什么会出现霉菌斑块，巴氏杀菌乳不是“无菌”处理过程，我们认为是消费者没有及时取奶造成的。”

　　消费者一方认为，厂家每次都会回收瓶子，牛奶瓶子内有大块霉菌是厂家没有清洗干净的责任，而厂家则说，牛奶都采用的新瓶，可能是消费者自己未及时取奶，时间过长造成的，双方各执一词。
　　李姓工作人员称，公司并没有证据证明是消费者未及时取奶造成的霉菌斑。目前公司检查的相关资料也已上交到余杭区市场监管局。
对于杭州新希望双峰乳业有限公司的说法，叶亮并不认同。
　　“我是当天早上取的奶，当天早上喝的时候就发现的，怎么会取奶不及时？”叶亮说，他曾要求提供奶瓶有霉斑的具体原因（书面的），但一直没有下文。

“目测，瓶子的霉斑是放了很久形成的，那瓶牛奶还没有打开，如果打开清洗的话，估计用刷子都刷不掉，现在那瓶牛奶已经放了快两个月，霉斑大小情况没有任何变化。”


　　中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江说，从消费者叙述来看，企业的说法可能站不住脚。
　　“哪怕是企业0.1%的问题，对消费者来说都是100%的问题。”陈音江说，食品安全是消费者心中的大事。牛奶企业在生产过程中，应加强流程监管，规范操作，维护食品安全。同时，对于消费者反应的问题，应尽快查明真相，给消费者一个合理的解释。





责任编辑：刘万里SF014

