






　　新华社北京10月29日电题：钱说没就没，店说跑就跑——新业态下花钱如何更放心？
　　新华社记者姜琳
　　刚买的在线洗衣卡，转眼就无法消费；兑换一个礼品卡，网站却打不开；常用的共享单车突然倒闭，押金却没下文……新业态下，“钱说没就没，店说跑就跑”的消费陷阱频现。“E时代”如何花钱才能更放心？
　　一转眼钱没了！线上消费屡被“坑”
　　家住北京东城区的张女士最近突然发现，自己常买面包的线上平台“香送”停止运营了。去年购买的1000元储值卡还剩400多元。可客服电话已没人接，发邮件也没回复。
　　张女士无奈地说，这曾是一家很火的“网红”店，还上过某电视台的创业节目，仅她朋友圈就有40多人办了卡。可现在大家都不知道怎么把余额要回来，也不知道它是否有实体企业，到底在哪。
　　这样的案例并不鲜见。据中国消费者协会统计，网购投诉持续走高，仅上半年就受理相关投诉24417件，同比增长49.2%。特别是随着“预付式消费”成为线上横跨商品和服务的普遍消费模式，消费者充值容易追回难、维权难成为投诉新热点。
　　“与过去实体店的预付卡相比，网络经营打破了地域空间的限制，因此，网上预付费覆盖的用户数量更多，收取押金的总金额更大。经营者一旦出现经营不善、资金链断裂等问题，影响势必更大。”中国社科院工业经济研究所研究员李晓华说。
　　共享单车“酷骑”停止运营后，仅中消协就收到全国要求退还押金、预付费的来信2064封。
　　一些不法经营者甚至故意给消费者造成比线下消费更便捷、价格更优惠的假象，通过线上平台短时间聚集大量预付款后携款跑路，给消费者带来重大财产损失。
　　成都市消协的数据显示，今年1至5月被投诉“卷款跑路”的苹果装饰、觅糖装饰和泥巴公社装饰三家公司，均为互联网装修公司，消费者损失金额从1万多元到近10万元不等。
　　“新业态”缘何成为卷款跑路“新高地”？
　　“网络消费总量不断提升，涉及的消费投诉肯定会相应增加。”在中消协副秘书长董祝礼看来，预付费纠纷实际是一个老问题，不过到线上后，由于技术更为便利、经营门槛更低，因此成为当前消费的新痛点。
　　从线上面包充值卡、家政服务卡、有机蔬菜卡，到在线健身课程、英语培训、视频节目等，再到网上问诊、互联网装修、网络游戏充值、共享单车、网约车……绝大部分新业态都要求消费者先交一笔钱“才能用”或者“才划算”，少则上百元，多则数万元，消费风险必然随之增加。
　　上海静安区的田先生告诉记者，自己想给孩子报名参加一家微店组织的科普活动，价格为300元每次，如果办张3000元储值卡则单次课只需220元。“也担心有风险，但价差太大，还是办卡了。”他说。
　　“新业态”消费陷阱频出甚至成为卷款跑路“新高地”，还有一个重要原因是网络消费环境监管不够完善。
　　“一些经营者资质不明，根本没有工商登记，就可以在网上开店，资金也没有第三方监管。如果他依法经营和诚信经营意识不强，一旦跑路，消费者很难追讨。这里头确实存在一定的法律缺陷和制度不完善。”董祝礼说。
　　以微商为例，由于缺乏信用保证体系，进入门槛低，既无实体店也无营业执照，出现消费纠纷后，有些微商直接删除好友或更换账号逃避责任，消费者几乎维权无门。
　　“E时代”消费者如何花钱更放心？
　　今年“3·15”期间一项消费者调查显示，超过55%的受访者认为“E时代”消费陷阱较以往更多了。专家表示，新业态下让百姓更放心大胆地花钱，激发更多消费潜力，互联网消费环境还需进一步优化。
　　中国人民大学法学院教授杨东认为，“互联网+”平台中的储值优惠作为一种营销推广方式，与传统单用途预付卡相比，本质上一样，也应按照《非金融机构支付服务管理办法》《单用途商业预付卡管理办法》等法律规章来加以监管。
　　“由于新业态、新模式的数据可追溯，这反过来给监管者提供了更多监管手段。”李晓华说，比如利用大数据实时监测经营行为、资金动向；比如可将卷款跑路、涉嫌欺诈的行为纳入经营者的信用记录，并向消费者进行披露等。
　　新出台的电子商务法规定，电子商务平台经营者应当建立健全信用评价制度，公示信用评价规则，为消费者提供对平台内销售的商品或者提供的服务进行评价的途径；同时针对共享单车押金问题，明确押金退还方式、程序，不得设置不合理条件。
　　“电子商务法给新业态下多种消费痛点问题‘打了补丁’，但要落到实处，还有很多工作要做。”董祝礼表示，希望有关政府部门尽快出台配套法规和规章，细化相关法律规定，强化监管执法，加强对消费者的保护。
　　他建议，有关司法机关也应结合电子商务法规定和司法审判实践，尽快研究出台相关司法解释，推动司法与立法良好衔接。





责任编辑：陈合群

