








　　新房裂痕3米长业主不敢装修开发商：一般性缺陷
　　来源：华西都市报  
　　拿到新房，原本是高兴的事，但自贡通航·城市广场A1栋2单元的多名业主犯了愁：客厅或卧室的位置出现的裂缝让他们不敢动手装修，8楼到14楼几乎每层都有类似这样的缝隙，有的长达3米。
地面裂缝
　　3月13日，对于业主反映的新房出现贯穿缝隙的情况，该楼盘开发商告诉华西城市读本记者，目前经过设计方、施工方、监理方两次现场查勘，初步预判为温度裂缝，不影响主体结构安全，已拿出了修复方案，正在和出现问题的业主协商解决。
楼板出现裂缝
　　业主投诉
　　不敢装修新房裂痕3米长
　　“这么多裂缝，我怀疑房子质量有问题。”3月10日，市民代先生再次走进位于自贡贡井区的通航·城市广场小区，看着本该装修顺利的新房再次叹了口气。
　　“当时交房时，地上一层厚厚的灰，不细心根本不会发现裂缝。”业主钟女士表示，1月15日顺利进行了交房，直到2月份装修时扫开地面上的灰才发现问题，和其他业主沟通后，不少业主纷纷表示自己的新房也有同样的问题。出现问题的房屋主要集中在A1栋2单元8到14层和28层。
　　“发现问题后，我们业主一直在找开发商进行沟通，开发商说只是温度裂缝不影响主体结构，只是承诺维修并没有说如何补偿？”业主赵女士说。
　　3月10日，华西城市读本记者在业主的带领下，来到出现问题A1栋2单元，在多家业主家中地面上都出现了一条或多条裂缝，多数集中在主卧，部分裂缝横贯了整个卧室地面。部分出现问题的业主家中，开发商已经对缝隙进行了修补。
　　“这个缝隙究竟是表面缝隙，还是楼板都被贯穿了？”业主赵女士在朋友的建议下，进行了滴水实验。“我找来一大杯水，沿着这个裂缝倒下去。”赵女士说，“缝隙处不断往下沁水，还冒着水泡，而楼下的屋顶慢慢也有水渍，楼层应该是穿的。”
　　“现在我们的装修基本停工了，也不知道什么时候能搬新家，我们对开发商简单的修复并不满意，希望对房屋再次进行专业检测，并对我们进行合理的赔偿。”赵女士说。
开发商回应
　　一般性缺陷已按照相关要求修复
　　3月13日，开发商通航置业总经理助理阙婧告诉华西城市读本记者，目前经过设计方、施工方、监理方两次现场查勘，初步预判为温度裂缝，不影响主体结构安全，而维修方案也和业主进行了沟通。
　　“我们在发现问题后和也在积极处理此事，但业主提出的赔偿要求太高，多次协商都无果。”阙婧说，在接到问题反映后，3月1日，开发商组织了自贡市质量检测站、项目监理单位、施工总包单位四川红叶建设有限公司分别对每户房屋进行查勘；3月2日，再次组织设计方、自贡市质量检测站、项目监理单位、施工总包单位进行查勘，初步判定为温度裂缝；3月6日出具了修复方案并交由12户业主确定。
　　阙婧表示，从2月份接到业主情况反映至今，公司一直主动进行沟通，希望合理合法进行协商。“如果业主坚持认为房屋有质量问题，可以选择退房，我们也愿意承担按揭贷款产生的利息。”
　　/律师观点/
　　保修期内主体质量不合格
　　业主可要求退房
　　四川金沛律师事务所执行主任律师张平说，交付使用的房屋存在质量问题，在保修期内，出售人应当承担修复责任。
　　如果经第三方鉴定机构检测，房屋存在主体结构质量问题，业主可要求解除合同和赔偿损失，如果是一般质量问题，并未对居住使用造成严重影响，可要求卖房人进行修复并赔偿相关损失。如果双方对于赔偿方案协商不一致，可通过司法仲裁或诉讼方式解决。







进入【新浪财经股吧】讨论
