






　　二手交易“坑”多监管亟待加强（调查）
　　近年来，互联网共享经济模式深入社会生活各个方面，物品更新换代频率加快，以C2C（个人与个人之间的电子商务）模式进行二手闲置物品的在线交易发展迅速。日前，艾媒咨询发布《2018上半年中国在线二手交易市场监测报告》显示，2017年我国在线二手交易用户规模达0.76亿人，增长率达55.1%，预计2018年用户规模将超过1亿人。
　　然而，以次充好、偷梁换柱，转场交易、吞吃押金，调包退货、维权艰难……看似双赢的交易方式背后却隐藏了不少“坑”，不少二手交易平台沦为滋生诈骗的温床。要让二手交易透明化、规范化，真正能发挥促进资源高效循环利用的作用，亟待监管发力。

　　新浪财经注：黑猫投诉平台中，针对转转的投诉达333件，涉及验机存问题、客服敷衍、不退货等问题。投诉，就上黑猫！

　　针对违约成本低，买卖双方须自律
　　“看到同为粉丝圈的网友转卖演唱会门票，正好是我想要的场次，100多号的座位也比较靠前。”重庆的小王在某二手平台上购买偶像的演唱会门票，可收到票后却傻眼了，座位号数字有明显被抠除的痕迹。原本是1000多号的站票，被抠除第四位数后“摇身一变”成了100多号的座位票，价格也翻了几倍。在申请客服介入后，小王却被判败诉。后来她发现对方是个“惯犯”，便选择了向网警报警，对方最终赔偿了部分钱款。
　　“网络二手交易规则中定价权在卖方，买家需要自主判断商品的真假和质量。而有些产品从外观图片不易看出问题，容易上当受骗。”大学生小潘在购买二手数码产品时也遭遇了“货不符实”的骗局，损失200多元。
　　对于此类现象，浙江垦丁律师事务所麻策律师认为，网络二手交易平台的乱象和其平台性质呈强关联。“经营商家以个人名义进驻销售，被认定为非经营性交易不受消费者权益保护法保护，导致卖家违法成本低；同时，个人与个人之间的交易规范不比商家‘专业’，买家对于二手物品质量的天然期待弱化，卖家也往往抱着‘打一枪换一地’的心态，逃避交易责任。”
　　事实上，除了买家被“坑”，卖家被骗的也不在少数。南京的小林在二手平台上出售自己的“充电宝”，结果买家签收后便借口质量有问题，申请砍价50元。苦于没有留存证据，小林只得自认倒霉。“后来在网上看到有很多卖家有类似经历，他们管这种骗术叫‘到手刀’，即货物到手后恶意砍价，从中牟利。”此外，买家调包退货、转场交易吞押金、交换物品被骗等陷阱也屡屡出现。
　　“二手平台交易双方均存在‘违约成本’过低的情况，诚信交易极大程度依赖于双方自律。在货物真伪、交易及时性、信用惩罚机制、交易双方信息等方面，都存在或大或小的问题。”电子商务研究中心主任曹磊说。
　　解决投诉维权难，交易平台应出招
　　据新浪黑猫投诉平台数据显示，从今年3月到7月已有超过100起对二手交易平台“转转”的投诉。艾媒大数据舆情监控系统数据也表明，网友对二手电商平台“闲鱼”言值为34.6（满分100），“转转”的言值为39.1，也就是说评价均偏负面。
　　由于缺乏行业规范，投诉多、维权难的问题逐渐显现，对买卖双方的合法权益均造成一定的侵害。针对这些现实问题，一些二手交易平台积极创新商业模式，搭建诚信平台，推动纠纷解决，维护各方权益。
　　“买家和卖家发生争执，作为评审员你会支持谁？快来投票吧。”上海的李女士收到二手电商平台闲鱼APP发来的一条“闲鱼小法庭”评审邀请通知，调解一起一双鞋子是否为正品的纠纷。在卖家和买家举证辩论后，评审们最终投票判卖家胜利，交易结果自此“一锤定音”。据闲鱼工作人员介绍，在交易过程中如产生纠纷，可申请开启“闲鱼小法庭”，由系统随机挑选17名优质用户参与评审，并最终决定交易结果。
　　不仅是闲鱼，其它一些平台也在源头开始尝试：开启实名认证环节，对用户进行身份证和人脸识别的双重认证，把平台卖家用户的违规记录计入个人诚信档案，提供二手手机验机服务等。
　　交易平台不能只负责建平台，也应该管好平台，才能在二手交易中发挥更大的作用。“我们国家对二手交易没有特殊性的法律规定，由于依据的法律跨度太大，造成执法难度也较大。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，相关部门应对二手市场管理联合出台针对性指导意见，明确平台企业和交易用户的权利和责任，做到有法可依、有规可循，进一步管好网上二手交易市场，推动其健康有序发展。





责任编辑：李锋

