











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　新华社乌鲁木齐8月31日电（杜刚、冯渺）新疆工商部门近期公布四大领域、15条不公平格式条款。
　　新疆维吾尔自治区工商局合同监管处副处长艾合买提·贺加介绍，在旅游、物业服务、汽车销售和公用事业领域中，存在15种涉嫌违反《合同违法行为监督处理办法》《新疆维吾尔自治区合同各式条款监督条例》等法律法规的不公平格式条款。
　　旅游领域包括：因不可归责于旅行社的第三方行为的原因，导致游客人身、财产权益受到损害，旅行社不承担赔偿责任；在不减少景点的前提下，经营者保留对行程进行调整的权利等。
　　物业服务领域包括：业主需要进行室内装修时，应经物业部门同意，并缴纳足额的装修保证金后方可施工；消费者不交或者晚交物业费，物业公司不予卖电、卖水、卖门禁卡；业主领取购房钥匙未入住，物业公司强制收取物业费等。
　　汽车销售领域包括：厂家停机检修造成甲方不能按时交车，可不视为甲方违约；任何未在本公司特约销售服务店进行定期保养及修理的车辆，将失去保修权利等。
　　公用事业领域包括：用户每年在供暖前的规定时限内办理续停或停暖手续，过期恕不予办理等。
　　艾合买提·贺加介绍，工商部门此前收集了不公平条款，并邀请相关领域的专家和行业主管部门召开论证会，进而向社会公布。
　　新疆维吾尔自治区工商局副局长董琳表示，涉及不公平条款的经营者和行业要在10月1日前予以改正，对拒不改正的，全区各级工商部门将依照《新疆维吾尔自治区合同格式条款监督条例》《合同违法行为监督处理办法》的规定进行处理。消费者如遇到这些条款，可向工商或其他行政主管部门进行投诉、举报。（完）










进入【新浪财经股吧】讨论
