






　　“能进不能出”、识别为“无号牌”？只因车牌多了一位数……
　　来源：央视新闻
　　北京启用新能源车号牌已整整半年时间，然而，仍有不少车主抱怨，因为新能源车号牌比普通车号牌多了一位数，开车进入停车场后，屡屡遭遇无法识别号牌出场的尴尬。
△资料图/视觉中国
　　停车半天显示车费3000元
　　小祖是北京首批使用新能源汽车专用号牌的私家车主。在使用新号牌整整半年的时间，他在各个场所都遭遇过“能进不能出”的尴尬，号牌无法被识别的几率大约占到40%。现在每次进车场都会揪着心，生怕找不到工作人员而被卡在车场里。
△资料图
　　使用新能源汽车专用号牌的私家车主 小祖
　　最尴尬的一次是在西二环的大方饭店车库，开车进车场时扫码、抬杆，一切都很顺利，可出车库时，系统先是没有响应，然后突然出现停车费3000元。看到四位数的车费，把停车场的工作人员都吓坏了，直说是系统因为识别不了新能源号牌而混乱了。
　　奥森公园识别为“无号牌车”
　　开着新能源车牌的车进入车场后，究竟会遭遇什么情况？
△资料图
　　近日，记者使用新能源车进行了一次体验。在奥林匹克森林公园，从公园南门进场时，设备并没显示出任何问题，自动抬杆放行，但当出场时，停车系统却显示出车辆为“无号牌车辆”，没有对应的入场记录。
　　车场工作人员毫不惊讶地表示时常会遇到这种情况，询问入场时间后收费放行。
　　随后，记者又体验了两家商场。在崇文门的国瑞城，停车系统能完整识别出6位数的号牌，车主通过自助缴费系统就可以在线支付车费，但在王府井的一家商场，停车系统就对新能源车牌识别不力。
　　车主呼吁配套早日升级
　　“从去年12月28日至今，北京发放新能源车专用号牌已经有半年时间了，路上开着绿色号牌的车主越来越多，像停车这样的配套措施，何时才能升级到位？”车主小祖呼吁道。

　　一位停车场的经营人员表示，智能车牌识别系统只有每一个字符和数字都识别了，才能计算出准确的停车时间。停车场无法对新能源号牌进行识别，从技术角度，只要升级一次系统即可。
　　▌本文来源：北京晚报






责任编辑：李彦丽

