

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　【导读】某知名品牌汽车厂商售卖新能源电动汽车时在其官网宣称：该车续航里程为200km，但多位车主在实际使用过程中发现，车辆的实际续航能力与宣传严重不符，实际只有150km。续航不达标，用车成本明显增加，车主质疑其虚假宣传，厂家则答复，续航里程数不达标属于正常现象，因认证条件和实际驾驶条件不同，另外季节因素也会影响续航里程。《天天315》本期聚焦：新能源电动汽车续航里程虚高，是否涉嫌虚假宣传？
　　央广网北京1月24日消息 据经济之声《天天315》报道，受环境和社会影响，越来越多的汽车厂商和消费者将目光投向，不限购、不摇号、不限行还有补贴的新能源汽车。
　　虽然这两年在多方的努力下，新能源车车型不断丰富，产品和技术水准不断提升，但续航里程、充电速度、充电桩等“老生常谈”的问题，迟迟还没有得到彻底解决，这些因素也影响着车主的购买决心。
　　记者注意到，在大多数市场机构的调研中，阻碍消费者购买新能源车的一个主要理由，是续航里程问题没有得到根本缓解。尤其是天气一冷，一些新能源汽车车主就会开始焦虑。
　　近期，就有多位新能源汽车车主联系《天天315》节目，说他们从去年秋天买车提车回家至今，一直受续航里程问题困扰。现在天气一冷，开车出门路上总是“心慌”焦虑，生怕它发“脾气”，把自己扔在半路上。
　　先来了解一下，这些车主从去年秋季把新能源汽车买回家至今，都经历了些什么事儿。
　　天津车主李先生介绍，一家知名品牌汽车厂商售卖新能源电动汽车时，在官网和车辆宣传手册上都宣称，他们产销的新能源车续航里程是200公里，但李先生在2017年10月底把车买回家后，在实际使用过程中却发现，车辆的实际续航能力只有150公里左右。
　　李先生说：“当时他们宣传的是，所有车型里面，这款车的续航里程还有性价比是最高的，它可以充满电续航行驶200公里，我肯定要选最高的。在网上看了这个车之后，我就去4S店看，4S店给我介绍的公里数跟网上一样。我也试驾过这个车，当时问过他们4S店的试驾人员，他们说，正常充满一次电跑大概170-180公里，它是开着空调的，他们试驾的路况比较费电。但他们销售告诉我是200公里，包括他们拿出的宣传资料都是200公里。我理解是，开到最费的情况下能续航170-180公里，如果我好好开，跑200公里应该没问题，所以才买的。2017年10月28日交付的全款，10月30号提的车，提完车当天我就试了一下它能跑多远，在满电的情况下大概能跑140公里，我当时特别有疑问，就打电话给了销售，销售说电池可能是循环次数不够，需要多充几次才能发挥它最大的性能。”
　　但是使用5、6次以后，李先生发现车辆的实际续航里程还是150公里左右。李先生怀疑车企在宣传时可能虚报了续航里程数，还有电池容量也可能存在虚标现象。他联系厂家后，得到的答复却是，实际续航里程和宣传不同，属于正常现象。
　　李先生告诉记者：“总里程大概在500公里左右的时候，感觉这车的续航公里数还是130、140公里。而且我充电的时候从没有充满，我只充了21度电，它宣传的是可以充到26.5度，说明书上也有，电池容量是26.5度，但是我只能充进去21度电。”
　　记者：“是不是充电时长的问题呢，你购买的时候他有提醒你有什么注意事项吗，怎么使用有说明书吧。”
　　李先生：“说明书我自己大概看过，就是怎么充电，充电的话必须接地线。时长上面写的是8个小时—10个小时，我充的时候是晚上6点一直到第二天凌晨6点，这个充电时长肯定是够的。我一开始是怀疑可能某个电池组有问题，让他们做一个电池组检测，他们没有检测的设备，他只能把我的数据拷给车辆厂家，车辆厂家大概1个星期左右给了信息，说这个车一切正常。然后大概过了一个星期以后，我又再次给他们4S店打电话，我说必须再次做一次检测，看看有什么问题。这次去的时候，他们倒是有一个设备，当时他们的员工拆了之后大概看了不到10秒说，没问题，正常。”
　　李先生质疑厂家虚假宣传，厂家则答复，实际续航里程和宣传不同，属于正常现象。另外季节因素也会影响续航里程。车主向记者提供了一段录音证据资料：
　　李先生：“从11月提车到现在，只能跑120-130公里。”
　　厂家：“这边也多次已经给您进行过检测，您的车辆经过检查确实没有异常的，还是建议您放心使用。咱们跑续航200公里是经过国家认证的，这是没有问题的。”
　　李先生：“车辆没有异常，公里数异常不异常？”
　　厂家：“实在非常抱歉，就是跑200公里。路况包括气温或者柏油路之类的都会有影响的。”
　　李先生：“没有，我提车的时候是11月1号，那时候属于秋天，晚上气温也就有10度，我都是白天开。而且我一直在郊区，路况非常好，对这个续航应该没有什么影响。还有我这个车只能充进去21度电，这是咋回事，这正常吗？”
　　厂家：“经过厂家这边的检测车辆确实没有异常的。”
　　续航不达标，一方面我们担心车把我们扔在半路上，另一方面用车成本明显增加，尤其天气一冷，快充次数明显增多，李先生担心，电池寿命会因此缩短。
　　李先生：“电动车厂家不太提倡用快充，因为快充对电池不好，但这个车有续航问题，有时候我跑一个远道可能就需要用快充，现在我用快充的次数大概有20多次了。时间成本有点高，有急事的时候，充电问题就很让人恼火。而且快充的价格也比较贵，一般是家用电的3到4倍。按照它的宣传，可能我是能够回来的，但现在来说，只能跑100公里，可能刚到那儿我就得找充电桩。然后这个价格都涨了4倍，几乎和油车的价格差不多了。新能源的特点，第一是省钱，第二就是环保，省钱方面这个车已经不靠谱了，合着比油车还贵。”
　　河北邢台车主杨先生和李先生购买的是同一款新能源汽车。他介绍，他是经过再三挑选，才选定的这款车，主要看中的是，不限行加上这款车续航里程比其他品牌的同类型车要长。但提车回家至今，实际续航里程从没有达到车企所承诺的续航里程数，而且不仅没达标，还相差甚远。
　　杨先生说：“按照它官方说法，最大是续航里程250公里，综合续航能达到200公里。从买回来这个车之后一直存在续航不足的问题，实际的续航和网上宣传的以及4S店销售员介绍的，还有使用说明书上标注的续航严重不相符，缩水很严重，这不是差一点半点，差个几十公里我也能接受。他当时也说过，冬天电池公里数也会少一点，但它差得太多了。”
　　续航不达标，外加快速充电桩有时难以找到，杨先生说，天气一冷后，开车出门路上总是“心慌”焦虑，生怕它发“脾气”，把自己扔在半路上：“现在我不是在充电，就是在充电的路上，只要稍微有点太阳我都不敢开暖风，真怕扔半道上，因为已经扔好几次了。有一次距离充电桩就10米远，我开不过去，而且有一个小上坡，推都推不上去。”
　　杨先生联系厂家后，得到的答复和李先生得到的相似。厂家客服答复，车辆已经经过国家认证，因为认证条件和实际驾驶条件不同，所以目前出现的续航里程问题属于正常现象。另外季节因素也会影响续航里程。
　　现在厂家坚称实际续航里程和宣传不同属于正常现象。车主们也无法确认新能源电动汽车续航里程虚高，是否涉嫌虚假宣传。于是，有车主想到，到二手车市场把车卖了，换一辆，但又发现新能源车一旦成了二手车，打个比方，竟像落架的凤凰，难以找到下家。记者调查发现，频发的电池“寿命”缩减投诉，可能是新能源二手车难找到下家的原因之一。
　　尽管我国新能源汽车产业高速发展，但目前续航里程、充电速度、充电桩等“老生常谈”的问题迟迟还没有得到彻底解决，这些因素也影响着车主的购买决心。
　　作为一种新兴事物，中国新能源汽车的发展前景如何能持续向好？中国汽车流动协会副秘书长罗磊以及北京潮阳律师事务所律师胡钢共同就相关话题作出分析解读。
　　经济之声：新能源电动汽车续航里程越长越好吗？
　　罗磊：“其实这是一个很难解决的问题，现在能靠增加电池组来提高它的续航里程，但这样就会使得车辆本身的自重加大。各个企业都在寻求一种比较好的平衡，也就是用尽量少的电池组来满足消费者正常使用的续航里程。所以目前市场主流产品的续航里程有的是300公里，有的是200公里，应该是作为一个最佳匹配。”
　　经济之声：记者调查的时候，注意到，在销售新能源车时，车企提到续航里程的时候，有的说的是综合续航里程，有的说的是最大里程，这两个概念有没有区别？
　　罗磊：“企业在宣传的时候，可能会用一种比较含混的语言向消费者传递某些信息。其实续航里程就跟过去我们说的油耗是一样的。以前个别车型的宣传油耗跟消费者实际使用的油耗差距很大，后来国家主管部门要求企业要报综合工况下的油耗，这样的话消费者才能找到一个平衡。新能源汽车其实也是在起步阶段，可能相关的一些法律法规还没有完全跟上。我想，相关部门应该会在比较快的时间内制定出续航里程的检测标准，能够使得市场得到一个良性的发展。”
　　经济之声：除了今天这几位车主外，记者调查发现，多个品牌产销的新能源电动车都被质疑，车企在宣传时可能虚报了续航里程数，还有电池容量也可能存在虚标现象。但车企的答复都是，因认证条件和实际驾驶条件不同，另外季节因素也会影响续航里程，所以实际续航里程和宣传不同，属于正常现象。续航里程到底该怎么测？今天案例中提到的车企说他们是在温度25摄氏度的室内进行的测试，也就是说不是在室外。关于这种情况，法律上是如何界定的？
　　胡钢：“企业无论是进行宣传也好，还是开展相关的广告活动也好，必须要遵循合法性、真实性、有效性的原则。因为经营者相关的宣传会直接影响到消费者的知情权和选择权，从而会影响到其它一系列的问题。所以经营者在进行市场推广和广告宣传的时候，一定要坚持实事求是的基本精神。现在一般来说，主流电动汽车生产厂家，特别是它们的4S店或者营销店，会有明显的标志来显示工信部的测量数值。但请大家特别注意，这种数值和以往燃油车的百公里油耗数值是一样的，一定是在极端实验室情况下的一种理想的数字。如果相关的经营者按照国家规定的标准进行了这样的测试，并将测试的结果如实地告知了消费者，应该说它尽到了一个初步的告知义务。但同时本着为消费者服务的精神，相关的经营者包括汽车销售人员应该进一步的向消费者说明，这些数值是实验室的理论数值，但由于环境、操作手法、气候等因素，实际的续航情况可能有所不同，甚至有较大的差别，这是经营者应当做的，但很遗憾有些时候没有做到位。”
　　经济之声：为什么新能源汽车的续航里程测试一定要是在实验室里面完成？
　　罗磊：“每一个产品，从刚开始设计到投放，会有一个比较漫长的过程。每一款产品在这个投放市场之前需要经过上万公里的测试，包括在一些极端条件的测试，比如极热、极寒、山地、沼泽等等各种工况下进行全面的测试，这样得出来的数据才是准确的。新能源汽车主机厂也会有这样的数据，它只不过想用一个实验室的数据来达到或者说来满足目前工信部对电动车续航里程的要求，而实际上在正常的使用情况下，可能达不到主管部门的要求。这就需要企业向消费者提供真实的综合工况下的续航里程。”
　　经济之声：有些新能源车电池的容量可能会让人感觉和使用手册上标注的容量有些偏差。另外在使用一段时间之后，电池寿命可能会受到一些影响。那么怎样标注才算是一个合理的方式呢？
　　罗磊：“目前制约电动车发展的一个最重要的技术壁垒就是电池能量密度问题。其实电池技术的发展是很快的，它的能量密度也会在不远的将来得到很大的提升。至于说企业如何来标注它的电池的能量密度，一定是按照刚刚出厂的新电池的技术指标来公布。每个消费者都有这种切身体会，就拿手机来说，刚买的新手机充满电能用一天，用了一年两年以后，你发现充一次电可能只能用半天。”
　　经济之声：既然汽车厂家都有相关的数据，但是它为了达到某种需求，可能告诉消费者的是一个理论的数据，而没有把综合情况下的实际数据告知消费者。消费者是否可以理解它是涉嫌欺诈销售或者是虚假宣传？
　　胡钢：“首先，消费者享有法定的消费者权益，比如知情权、选择权等等，同时经营者有相应的义务，比如如实告知的义务。按照《消费者权益保护法》的规定，经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途、有效期限等信息应当真实全面，不得做虚假或者引人误解的宣传。经营者对消费者就其提供的商品或者服务的质量和使用方法等问题提出的询问，应当作出真实明确的答复。从这种角度来说，消费者有获得全面真实信息的法定权利，而经营者有提供这一整套真实全面的数据和信息的义务。具体到电动汽车来说，现在有些企业公布了按照工信部标准测试的相关数值，这是好的，但同时应该更加的清晰全面的告知消费者，在实际使用过程中该数据和实际体验恐怕是有差距的，这一点有些企业是没有做到的。另外，有些企业特别是基层销售人员片面的展示或者推销所谓的最大续航里程，这个数值有时候比所谓的工信部的综合数据还要理想化，也就相应地离消费者的实际体验差距更大。从这点上来说，整个电动汽车领域的经营者应当形成一个行业共识，不应该再去做所谓的最大续航里程的宣传了。如果还这么做的话，我觉得消费者可以向相关主管部门，比如工信部，向消费者权益保障的主管部门，比如工商总局，还有向当地的消费者协会主张自己的权利。”
　　经济之声：作为一种新兴事物，中国新能源汽车的发展前景如何能持续向好？
　　罗磊：“首先是研发部门要不断的研发出新的技术，特别是发现新的材料，来提升电池的能量密度。第二，生产企业在制造过程中一定要严把质量关。我还建议企业让消费者有好的消费体验，要讲真话。”





责任编辑：马龙SF061

