








　　消防通道“被共用”业主不知情 方圆集团涉嫌虚假宣传？
　　业主可以向国土局申请土地确权。另一方面，开发商在售楼时，并未将消防通道的实情告知业主，导致业主不能接受现在的共用方案，或构成虚假宣传。在维权上，业主可以先走行政途径，再选择是否进行起诉。
　　文/代国辉责任编辑/杨妍
　　2017年3月底，位于广州市天河区天府路的方圆小院业主向《消费者报道》投诉称：“2006年购房时，业主根本不知道小区的消防通道还有部分土地是从旁边新世界东逸花园楼盘借的，现在人家拆掉围墙，要求两处楼盘业主共用一个消防通道。”
　　经本刊实地调查，方圆小区的消防通道一处围墙已经被拆除，并架起了围栏，路面上的红色标识画出了属于东方新世界（新世界中国地产华南有限公司）的区域。
方圆小院小区内的消防通道处围墙被拆，已架起了铁栏。
　　消防通道突然被借用
　　令方圆小院业主难以释怀的是，早在2016年初，贴在楼下的一纸告示称：对面楼盘新世纪东逸花园五期开发商因施工需要，借小区围墙一用。业主陈先生向本刊强调了“借”一字。因为，这跟之后的公示大相径庭。
　　后续贴在小区内的公示显示，之前所“借”之地，却演变为“方圆小院占用了东方新世界的区域”。两个小区就消防通道土地“借”与“被借”方的身份发生了反转。
　　方圆地产相关人士向《消费者报道》表示，方圆小院的消防通道部分用地确实是当初向东方新世界借的。两个开发商就“共用消防通道”一事已经达成了协议，并且报备了相关部门，已经审批通过了。
　　据该位人士说：“目前已经有大部分业主同意了共用方案，只有少部分业主不同意。”
　　经《消费者报道》实地调查，贴在小区的一份名为《关于方圆小院围墙问题的意见调查的公示》文件显示，小区共241户业主，有123户业主进行表态。若不算上不表态的业主，那么有超过72%的业主同意整改方案“由政府部门牵头协调各方妥善解决。”剩余的人则表示，将起诉方圆集团。
　　方圆小院一名业委会副主任向本刊解释称：“征询工作一直在进行，前后进行了3次，还将进行下去。”
　　方圆小区业主陈先生对这一土地性质的变更难以接受：“之前也有其它楼盘借用我们小区土地以方便施工，后来就把围墙重新补了回去。而这一次，我们面临要把围墙拆了和其它楼盘业主共用一个消防通道。”有业主积极通过各种渠道向外界反应小区面临的情况。
　　共用是否合法？
　　对于“共用消防通道一事”，《消费者报道》记者向天河区消防部门了解到，方圆小院和东方新世界楼盘符合共用消防通道的条件，是得到允许的，业主也就这一问题咨询过不止一两次。
　　方圆小院物业服务中心的负责人向本刊展示了整改后的现场效果图，解释了整改方案的一些细节：“整改后，两小区共用一个消防通道。该区域归方圆小院业主使用。两个小区之间设有围栏，还有两处铁门，平时关闭。这样一来，我们小区的业主可以使用的空间反而是更大的。”
　　业主的购房合同显示，当初与业主签订购房合同的是“广州市泰然房地产开发有限公司”。记者拨通了合同上留下的电话号码，电话另一头显示为广州方圆地产顾问有限公司。经了解，前者为方圆地产旗下的项目制公司。
　　就销售之时，销售方并没有对小区消防通道土地实情进行告知一事，方圆相关人士并不否认，认为这是当时的一个失误。而如今，有业主认为开发商有欺诈的嫌疑，甚至有业主怀疑当初这块土地并不属于东方新世界。
　　针对此事，广东广强律师事务所律师刘彩凤认为，业主可以向国土局申请土地确权。另一方面，开发商在售楼时，并未将消防通道的实情告知业主，导致业主不能接受现在的共用方案，或构成虚假宣传。在维权上，业主可以先走行政途径，再选择是否进行起诉。







进入【新浪财经股吧】讨论
