






　　南方都市报
　　国际大牌染发类化妆品被判不合格 追踪

相关报道：
125批次染发类化妆品不合格施华蔻、丝韵等上黑榜

　　昨日，南方都市报C05版刊发《国际大牌染发类化妆品被判不合格：施华蔻温雅“闭口不言”》报道后昨日，引发广泛关注。涉事的施华寇品牌持有方汉高股份有限公司昨天给南都记者发来回应，称已启动召回机制。
　　南都记者同时发现，又有104批次不合格染发类化妆品被国家药品监督管理局通告，染发剂成为“问题产品”重灾区，而且广东本土品牌温雅多次上黑榜，产品接二连三爆出不合格。
　　施华蔻：对假冒产品拟通过法律维权
　　昨日，汉高股份有限公司相关工作人员告诉南都记者，经向公司反馈后得到回应，公司将召回同批次问题产品进行销毁，但对于问题产品涉及的数量及销售范围表示不清楚，仅表示涉事品牌在全国各地有售。同时表示，对于公告中涉及的公司假冒产品，公司打算走法律途径维权。
　　但对于接二连三出问题的广州温雅日用化妆品有限公司，南都记者昨日继续拨打其广州商务部电话，该营销中心的一名员工接听后称对相关事件并不知情，待跟生产厂沟通后再回复记者，但截至发稿时，并未给到回应。
　　昨日南都记者走访市场发现，跟南都记者之前报道网上的情况一样，在广州市场的商超，施华寇及温雅等涉事系列产品也鲜见踪影。
　　记者在走访过程中发现，无论是华润万家、永旺超市还是屈臣氏、娇兰佳人等品牌超市，其中标示为江苏美爱斯化妆品股份有限公司（委托方：汉高股份有限公司）生产的施华蔻怡然染发霜新2.0莹亮纯黑已被撤去。经询问超市的售货员，他们查了一下原来的商品标签显示“现已缺货”。记者在华润万家、永福和娇兰佳人看到的温雅染发产品中，也不再有温雅漾采染发焗油系列，售货员表示不卖这款。
　　通报：染发剂成不合格产品重灾区
　　继国家药品监督管理局近日发布关于125批次染发类化妆品不合格的通告（2018年第1号）后，国家药品监督管理局又发布了《2018年第5号关于104批次染发类化妆品不合格的通告》。曾在2015年挤入中国染发剂行业市场份额前十品牌的章华也上黑榜。
　　公告显示，经湖南、重庆、江苏等多地的食品药品检验研究院检测发现，浙江章华保健美发实业有限公司共有23系列产品23批次不合格，主要问题是实际检出成分与批件配方或标签标示成分不符，同时也有少数产品被检出批件与标签标示不一致。
　　此外，名牌染发剂还成了假冒高发地。该通告称，经生产企业确认，不合格产品中标示浙江章华保健美发实业有限公司生产的朗姿天峰染发焗油（栗棕色）相关批次产品为假冒产品；包括天峰染发焗油（金铜色）、野菜泥天峰染发焗油在内的7个系列的产品，无法确认产品真实性。天峰SAVOL章华/天峰染发焗油3.0（棕黑色）经浙江省食品药品检验研究院复检仍不合格。
　　而广州本土染发剂生产企业温雅此次又中招。公告称，经四川、河南、甘肃三省食品药品检验检测院检测发现，广州温雅日用化妆品有限公司的温雅漾采染发焗油（葡萄红色（4VR））、温雅漾采染发焗油、温雅染发焗油三个系列的产品再登“质量黑榜”，出现了类似问题：产品被检出标签未标示的染发剂以及未检出批件及标签标示的苯基甲基吡唑啉酮等染发剂。
　　南都记者发现，染发剂成为“问题产品”重灾区，今年以来，有超过600批次问题染发剂被国家药品监督管理局通报。
　　整治：广东已将染发剂等特殊化妆品列为重点
　　国家药监局“2018年5号”文中涉及的部分广东问题染发剂产品，其实在2017年广东省食药监局的飞行检查中，也曾查出类似问题。例如，2017年6月26日，广东省食品药品监督管理局在对广州威妮雅化妆品有限公司展开飞行检查时，就发现该企业擅自更改已许可的生产场地，涉嫌在未经生产许可的场地生产化妆品；不能提供金竹堂染发膏（自然黑（批号：GZ-WNY-188））的生产、检验及销售记录；企业提供的金竹堂染发膏（自然黑（批号：GZ-WNY-188））生产工艺中的产品配方与已批准配方不一致等问题。
　　其实，为加大对染发类化妆品的整顿，广东在今年年初已“表过决心”。依照广东省食药监局2018年工作方案，其已经将染发剂等特殊化妆品列为整治重点，将着重整治辖区内染发剂等特殊用途化妆品生产企业未经注册生产、擅自更改已批准配方生产的违法违规行为。重点核查生产企业所生产的特殊用途化妆品有无取得特殊用途化妆品行政许可批件及批件是否在有效期内，是否擅自改变已批准配方成分投料生产，被监管部门通告的不合格产品是否落实了整改措施和有效采取了产品召回措施等。
　　依照原计划，今年6- 10月份将是专项检查阶段，广东省食药监局要求各市应组织对辖区所有涉及生产染发类化妆品生产企业自查自纠情况进行专项检查，重点核查企业有无按照要求主动全面自查，主动纠正违法违规行为和召回相关产品。发现违法违规行为的，一律依法从严查处。
　　链接
　　石墨烯能否倒逼传统染发剂产业洗牌？
　　就在大量染发剂被爆出不合格现象的同时，科技领域传来略微令人振奋的消息。
　　现行的染发技术会先用有害的化学物质，如氨水等破坏头发表皮的毛鳞片。一旦毛鳞片打开后，着色分子就能进入头发里，对头发蛋白进行化学改变，从而达到染发的目的。而来自IT之家的消息显示，美国西北大学研究小组近期已经在尝试用改良惰性、无毒的石墨烯材料喷涂在头发上，让石墨烯先均匀包裹头发，然后染料中的甲壳动物糖再与头发蛋白质结合，整个过程仅需10分钟。
　　另外，由于石墨烯具有抗静电的特性，被石墨烯“染发剂”染完的头发，据说还具备防静电能力。当然，这种全新的“染发剂”能否全面上市并倒逼现有传统染发剂产业洗牌，或许还需要进一步观察。
　　采写：南都记者 黄芳芳 马建忠





责任编辑：梁斌SF055

