








　　马桶刷洗茶杯五星级酒店陷卫生风波
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 关子辰）继“床单测评”事件之后，高端五星级酒店再次出现安全卫生问题。针对三家五星级酒店用马桶刷洗茶杯一事，12月27日，哈尔滨政府官方微博发布声明：哈尔滨市委、市政府高度重视，成立了联合调查组，对涉事酒店展开现场调查取证，联合执法。经调查组现场询问核实，确认视频中所曝光的问题事实存在，已约谈三家酒店负责人，并由市卫计委对涉事酒店进行处罚。
　　该事件源起12月26日，某短视频网站发布了一则“五星级酒店大揭秘”的视频，视频中显示，哈尔滨凯宾斯基酒店、哈尔滨香格里拉大酒店以及哈尔滨香坊永泰喜来登酒店的清洁人员在打扫房间时，均存在用同一把刷子刷马桶和浴缸等不同地方、不更换未使用床品或浴巾等卫生问题。此外，前两家酒店的保洁人员还将抹布、浴巾放进马桶里进行清洗或蘸水擦地。
　　事后，哈尔滨香格里拉大酒店在接受北京商报记者采访时声明，酒店方面高度重视视频报道，并已立即开展内部调查工作，如果内容属实，该行为严重违反了酒店的卫生标准，是不可接受的行为，并将马上采取措施，包括审查工作流程。同时，哈尔滨凯宾斯基酒店还通过官方微博回应称，目前已经进一步加强预防措施。此外，哈尔滨香坊永泰喜来登酒店通过官方微博称：系个别员工未严格执行清洁标准，将全面落实执行相关指导意见和改进方案，确保房屋清洁相关标准贯彻执行。
　　北京商报记者了解到，根据2011年颁布的《公共场所卫生管理条例实施细则》，公共场所经营者提供给顾客使用的用品用具应当保证卫生安全，可以反复使用的用品用具应当一客一换，并按照有关卫生标准和要求清洗、消毒、保洁。显然，视频中涉事的3家哈尔滨五星级酒店的服务员违反了相关条例。
　　实际上，今年9月，就曾有一家评测机构拍摄视频，曝出有5家北京高端酒店在退房后，未彻底更换床品，从而让高端酒店的卫生事件引发大量关注。在一位不愿具名的酒店分析师看来，高端酒店卫生问题的发生，从一方面反映出酒店对于一线服务人员管理和监管的缺失，另一方面也反映出外资国际品牌在国内大量扩张而导致的管理人才短缺、培训不到位等问题。
　　此前，中国旅游协会秘书长张润钢曾指出，饭店行业闹员工荒已久，现在很多饭店客房员工每天所承担的清洁房间数量已在16-17间，有的甚至达到或超过20间，远超承受能力，同时还要接受低廉的工资。此外，还有一些业内人士认为，人员短缺所引发的卫生问题有一部分原因是外资酒店盲目扩张而引发的，而控制供求关系是行业健康发展的前提，同时，酒店管理也需要社会监督和消费者协会的专业监督。












进入【新浪财经股吧】讨论
