






　　“旅拍”盛行谨防低价陷阱
　　作为近年兴起的全新主题游，目前旅拍产品鱼龙混杂，技术水平参差不齐，缺乏相应的监管
旅拍市场兴起，但相应的监管还没有跟上，一些打包产品还没有真正被列入旅游产品。图/视觉中国
　　春暖花开，又到了旅拍热门的季节。旅拍，是近年兴起的一种全新的主题游产品，它将摄影与旅游紧密结合，其中尤以“婚拍”（即旅行婚纱摄影）增长最为迅猛，亲子和写真等拍摄为辅，是“旅游+”的典型形式，同时随之产生了旅拍相关的主题游产品。但正因为新兴，国内旅拍机构数量迅猛增长，但从目前的旅拍主题游线路看，机构相对分散、产品鱼龙混杂，技术水平参差不齐，缺乏相应的监管。
　　旅拍成为新兴业务，与当地摄影机构合作
　　“去年11月我们刚刚去三亚旅拍了婚纱照，顺便还来了一场旅行”，对于经济条件相对充裕的王小姐来说，边走边拍的方式成为她婚纱拍摄的首选。目前，在网络平台搜索旅拍，三亚、大理以及巴厘岛、普吉岛、马尔代夫、日本等已经成为旅拍尤其是旅行婚拍的热门目的地。据了解，旅拍主题游产品将旅游与摄影结合，旅拍除了主流的婚纱拍摄，还有亲子、老年人参与的旅拍行程。
　　目前，旅拍市场相对新兴，旅拍产品也十分多样化。据从事旅拍的行业内人士介绍，目前比较多见的一种旅拍类型是驻扎在当地的摄影机构与旅行社或网站配合，其中有的还是“婚庆+旅游”产品的分支部分，通过网络平台招揽客人，或者与旅行社合作打包成旅拍主题游产品，通常产品包括酒店住宿或者机票；另外一种是摄影团队不在旅拍地，产品成本中会包含摄影团队的机酒成本，但这样的摄影团队往往是专门的摄影工作室，独立运作，产品内容也就相对更加灵活。
　　旅拍市场在几年前就已经被关注。2016年7月，途牛成立婚庆事业部，布局全球旅拍。途牛与多家婚拍机构合作，为用户提供覆盖全球目的地的旅拍产品和服务，此外，途牛还在马尔代夫等海岛均设有驻岛摄影师，为途牛用户提供专享优质服务。2016年5月，同程也曾推出“旅拍”业务，提供苏州、厦门等5个国内热门旅游城市以及马尔代夫、冲绳、东京10个国际热门目的地的产品。
　　年轻人是主力，中老年人占比达20%
　　选择旅拍产品的第一步就是甄选卖家和路线，卖家十分多样，有平台、有摄影机构也有个人工作室。网络平台上的旅拍线路产品中，卖家统统称保证质量、是个性化定制旅拍，价位从几千元到上万元不等。举例来说，3月份的巴厘岛婚纱旅拍5晚6日游，酒店、机票以及造型、后期照片精修，一价全包，价格在1.6万元起；类似的产品不包含机票，报价也有在万元以下的；再以国内热门的三亚为例，价格更是多样，造型数量相同，有5晚6日游，一价全包不足7000元的产品；也有2晚3日游，不包机票费用达6000元的线路。产品的价格一般是和精修照片的数量、造型妆发、拍摄时长等因素相关。
　　对于旅拍产品的卖家来说，接到用户咨询，旅拍产品往往需要二次确认，根据用户的需求再次进行产品的调整和确认。对于相对低价的旅拍主题游产品，卖家有时会叠加一些附加的条款约定。
　　据卖家称，在接待的客户中，80后、90后占据了大部分，并且具有一定的经济基础。但也不缺乏老年人的参与，比如金婚、银婚拍婚纱写真，同时从传统旅游形式上来说，老年旅游团对于旅行拍摄的需求也很大。据途牛旅游网监测数据显示，参加途牛蜜月游、婚纱摄影的用户中，50岁以上占比达20%。有钱有闲的中老年人已成为旅拍、蜜月游的重要消费人群，他们有的是自己在网上预订，更多人是子女在网上下单送给爸妈。
　　拍摄过程混乱，到达目的地临时加钱
　　“拍摄过程实在是兵荒马乱，除去造型3、4个小时和路程中花费的时间，拍摄时间十分有限，只有两三个小时。”一位曾在三亚旅拍的刘女士透露，拍摄前，卖家称可以随便选择景点拍摄，但实际上还是跟着团队在预先选好的地方拍摄。“期望很高，但是总体拍出来的效果凑合”，刘女士称。
　　在一些团购网站和旅游网站上，不少影楼或者主题线路打出超低价，以及赠送各种大礼包的优惠吸引消费者，这对于一些想要旅拍但是预算有限的游客来说十分具有吸引力。“一价全包还带拍摄的一趟旅拍，甚至比起一次普通跟团游还便宜”，但这些相对低价的旅拍中，“色差明显、后期修片效果不理想、衣服质量不太好、摄影团队很少单独了解客户的喜好、推荐加片升级相册的情况很多”，而加片、加底片收费都是需要额外加钱的。甚至还有消费者称，有收取费用后到达目的地，再加收拍摄费用的情况。“在国外拍，人生地不熟，也就吃了哑巴亏”。
　　刚刚结束旅拍的王女士选择的是相对更为小众的非驻扎旅拍地的工作室，的确价格上贵了一些，但沟通比较细致和私人化，但这样的价格在市场里竞争很难具有价格优势和竞争力。
　　-剖析
　　业内人士：品质旅拍至少一万起
　　为什么有的旅拍产品价格如此之低？甚至出现几万和几千之间的差异？除去二次消费的因素之外，的确也存在精细度和个性化程度的差别。从事旅拍行业多年的赵先生表示，驻扎在当地的旅拍机构省去了工作人员的差旅费用，产品注重的是批量化和快速化，为了节约成本，整个流程类似流水线作业，成本低，效果自然也不够令人满意。
　　同时，他表示，除去机票、住宿这些标准化的内容，摄影师的拍摄技术和后期修片技术这些非标准化的东西很难清晰地用标准来衡量，即使最后消费者对成片不满意，在技术性的问题上也很难进行维权。
　　那一趟有质量保证的国内旅拍价格一般在多少呢？据查询，同样是三亚，价格差异也比较大，不包括往返机票的情况下，有的产品标价1万元以上，有的仅为5980元。粗略来算，如果在三亚3天，从北京到三亚的平时往返机票在5000元左右，两位消费者的价格为1万元，加上搭配的酒店1000-2000元左右，两人基础的花费大概在1万元。当然也不排除有些机构能够拿到相对较低的机票和酒店价格。
　　专业的拍摄费用按照摄影师来划分，普遍来说，拍摄加上造型、化妆等费用，大概每天有1万多元的拍摄费用。“国内的有品质的旅拍价格也一般在1万元以上，根据摄影师不同，价格还会有所波动。这些不包括消费者机票或者有外地摄影师的机酒花费。”
　　-提醒
　　缺乏监管，留心“低价”产品
　　慢游啊CEO郑起军表示，目前，尤其是一些海外的旅拍机构在国内招揽客人，在国外进行拍摄，类似于当地玩乐的目的地服务。但随着市场兴起，旅拍的人越来越多，相应的监管还没有跟上，即使是包含机票酒店以及拍摄的一些打包产品也还没有真正被列入旅游产品，管理上没有明确，质量参差不齐。
　　专家提示，对于有些旅拍，说的和实际情况不是一回事，要在咨询阶段就做好功课，对于旅拍主题游的景点细节、服务细节、费用说明等问清楚，写下来。商家是不会做亏本生意的，因此对那些价位明显偏低的“旅拍”产品就要格外留心，不要贪图“低价”产品，效果往往差很多，旅拍中可能再加收其他费用。尤其是如果担心景点、衣服、妆容、姿势以及后期操作等会与自己的需求不符，应提早做好产品区分和咨询。
　　同时，业内人士建议，旅拍行程可以找可以信赖的旅游平台，也可以是信誉好的工作室和机构，避免出现机构跑路、拿不到照片的损失。同时要签订带有明确流程的合同，规避可能存在的加价行为。
　　本版采写/新京报记者王胜男





责任编辑：张玉洁SF107

