








　　无强制性规定成车企减配主因
　　作者：法治周末记者马金顺来源：法治周末
　　随着中国汽车的产销量跃居世界首位，世界各大汽车厂商也都纷纷瞄准中国，投放新车的数量也越来越多，甚至有部分厂家专门为中国消费者推出了“特供”车型，比如最近刚刚上市的宝马1系三厢轿车。
　　然而，法治周末记者统计发现，不少在国内上市的新车型相比老款车型都存在减配现象，甚至有部分车型相比海外市场销售的同款车型减配了某些最为重要的安全配置，比如，车身稳定系统、头部气帘等。
　　部分车企为何会对其较为重视的中国市场上的部分车型进行减配呢？
　　汽车专家汪英来向法治周末记者分析称，“汽车厂家之所以减配这些安全配置，主要有两方面的原因，即国内强制性法规不健全和消费者安全意识不高”。
　　“比如车身稳定系统及头部气帘等，这些基础安全配置减配主要是法规问题，而定速巡航、自适应巡航、预碰撞系统等减配，是因为国内很多消费者对这些安全配置需求不大，厂家就没必要增加这些功能。”汪英来补充说。
　　此前，一位业内人士在接受法治周末记者采访时也表示，在欧盟、美国以及加拿大等国把车身稳定系统、日间行车灯、倒车影像以及胎压监测等安全配置作为强制标准，而我国这些相对重要的配置只在高配车型配备，这也不全怪汽车厂家，因为我国法律并没有对此作出明确规定。
　　据法治周末记者了解，美国从2012年起，就已要求所有总重量在4.5吨以下的车辆必须配备车身稳定系统，自2013年起，也规定在美销售的所有车辆必须安装侧面安全气囊；欧盟也明确规定：车辆没有车身稳定系统和头部气帘不得销售；澳大利亚、加拿大等地，对于车身稳定系统配置也作出了明确规定。而在我国，到目前为止，并没有相关法律规定。
　　除此之外，在汪英来看来，汽车厂家对安全配置的减配主要为了节省成本、获取高额利润。
　　“一辆车的头部气帘价格大概在2000元左右，如果按照一个主流车型年销量20万辆计算，仅减配头部气帘一项，汽车厂家一年就可以增加4亿元左右的利润。”汪英来说。
　　不过，汪英来认为，随着国内相关法律规定的不断完善、消费者安全意识不断提高，厂家也会越来越重视，比如：前两年曾调查发现大部分车型都没有配备车身稳定系统，而现在他们调查发现，80%以上的10万元以上车型都标配了这一安全配置。







进入【新浪财经股吧】讨论
