









　　近日，台湾媒体报道称，当地“食药署”公布了一批检验不合格的商品，其中包括台湾无印良品有限公司经营的“黑豆茶袋茶”及“大袋冷泡茶”被检测出农药残留超标，超标项目“扑灭宁”或有干扰荷尔蒙和致癌的危害。
　　无印良品（上海）商业有限公司回应《中国经营报》记者采访函时称，无印良品中国并没有购进和销售过台湾报道的产品。“我们在售的黑豆茶产品是中国大陆产的，农药方面进行了检测，符合标准（报告已发过）。台湾方面如何处理，无印良品中国大陆恐难知悉，非常抱歉。”此外，该公司还向记者表示，中国大陆地区无印良品销售的所有食品产品都是经检验合格的产品。
　　陷入农残超标丑闻
　　根据台湾媒体的消息，台湾地区“食药署”周二（8月1日）公布21款查验不合格产品，其中台湾无印良品股份有限公司（以下简称“台湾无印良品”）的两款黑豆茶的茶包，被检验出残留农药“扑灭宁”。两批总重49.1公斤的茶包产品，全数被退运销毁。
　　据了解，台湾无印良品今年6月从日本进口“黑豆茶袋茶”“大袋冷泡袋茶”，两批黑豆茶的茶包都被验出杀菌剂“扑灭宁”超标，前者残留0.1ppm（百万分之一浓度）、超标1倍，后者残留0.11ppm、超标1.2倍，两批总重49.1公斤。目前已全数销毁，未流入市面。此外，香港无印良品亦有出售同款黑豆茶的茶包，现已下架。不过，截至发稿之前，记者通过“无印良品黑豆茶”“muji黑豆茶”关键词在大陆地区电商平台上进行搜索，仍发现有一些店铺在销售相关产品。
　　华东理工大学食品科学与工程系教授刘少伟告诉记者，“扑灭宁”是一种有机的杀菌剂，可以对含有细菌性的植物进行杀菌，上述涉及的两款茶产品应该是在茶叶生长的过程中使用了大量的“扑灭宁”喷洒来杀菌，造成了“扑灭宁”农药残留超标。“扑灭宁”虽然是低毒性的杀菌剂，但动物实验观察发现，扑灭宁会干扰内分泌表现、长期也有致癌疑虑，因此美国环保署已将扑灭宁列为B2级致癌物。
　　刘少伟还表示，作为食品安全事件来讲，农药超标现象其实现在很多，通常是农药的控制没有做好，在台湾，作为管理相对比较严格的地方，无印良品制作或者销售的茶包不合格，那么有可能反映出该公司在整个体系内的管理是存在问题的，对于消费者来讲，会对其食品安全控制产生怀疑，进而对该品牌的品质带来不利的负面影响。
　　而事实上，今年早些时候，无印良品也曾因产品质量问题遭遇了质疑。在今年央视“3·15”晚会上，无印良品被曝出门店售卖的部分进口食品产自日本核污染区。虽然无印良品第二天迅速发布公告予以澄清称，“3·15”晚会所曝光的两款进口食品产地分别为日本福井县和大阪府，这两地不在受核污染影响范围内。同时还提供了相关产品的原产地证明书和《中华人民共和国入境货物检验检疫证明》。但是这依然对无印良品的形象造成了不良影响。
　　中国食品产业评论员朱丹蓬表示，“对于无印良品而言，越来越多关于食品安全问题的新闻出现，对其品牌的伤害是比较大的，无印良品目前的主要受众是新生代和白领，他们对于食品安全的问题是比较敏感的。但是关键的问题在于，无印良品如何妥善地把事情解决，是整个事件的一个转折点。”
　　中国市场业绩受困
　　根据无印良品母公司良品计划于4月12日发布的2016年财报显示，其全年营收3333.81亿日元，较上年同期增长8.4%；利润为382.78亿日元，较上一财年增长11.1%。但营收与利润增长速度有所放缓，在2015财年，无印良品计划营收与利润的增长率分别达到了18.2%、44.4%；在2014年，这两项指标分别达到了18%和14%左右。
　　无印良品在日本本土维持良好态势。不过，在收益来源最为重要的东亚市场，无印良品表现并不理想，全年营收达到897.4亿日元，同比增长8%，利润同比减少了4.7%。而在中国大陆地区，无印良品同店销售仅有4.7%，在过去的两年里，无印良品始终以14.5%、20.4%的速度维持着两位数快速增长。
　　通过门店扩张来拉动业绩的方式仍在继续。2016年12月，无印良品在杭州开出了其在中国大陆的第200家门店。然而在几年前，无印良品的开店速度较为缓慢。2005年，无印良品在上海开设了中国内地第一家门店。8年之后，无印良品大陆门店达到100家。
　　无印良品对中国大陆市场依旧充满了信心，此前社长松崎晓曾表示将“维持每年新增30家店铺的速度。”伴随着中国中产阶层的壮大以及消费升级的加速，无印良品的渠道开始下沉，除了对上海、北京等进行深度挖掘之外，重庆、苏州以及二三线城市也被纳入到销售网络中。
　　与此同时，为了显示对中国大陆市场的诚意，除了2014年在成都开出全球最大的旗舰店以外，无印良品母公司良品计划还将跨界涉足酒店业，在深圳开设首家MUJIHOTEL。此外，今年6月，无印良品还在上海淮海755店开设了全球首家MUJIDiner无印良品餐堂。
　　除了加速开店，无印良品在华价格问题一直以来颇受诟病。同样一件无印良品的商品，在日本和中国的售价差异较大，受到汇率等问题影响，使得无印良品在中国的价格一度达到日本的两倍。2017年初，无印良品公布了自2014年以来的第六次调价活动。无印良品（上海）商务有限公司董事山本直幸此前表示，2017年无印良品将继续对295种商品发布“新定价”，降价幅度将达到14%。降价被认为是希望进一步扩大消费层，拓展中国的市场份额。
　　然而，如何在扩张门店时保持品牌溢价以及如何跟低价的对手竞争，无印良品在中国大陆又遇到了多年前在日本曾经面对的难题。凌雁咨询首席分析师林岳认为，“靠开店来扩张业务，这个做法在企业走上坡路的时候是可行的，但是在生意不景气的情况下，这无疑是‘自杀’的行为，运营成本随即增加，而业务增长却下滑，靠开店救市一定是行不通的。”朱丹蓬则认为，“近几年来，整个实体店的业绩都遭受到了滑铁卢，无印良品也不能独善其身。除了依赖开店这种方式拉动业绩增长，其实还有很多的方式，比如增加产品，进行创新升级，加强粉丝互动等很多方式。”
　　“无印良品在中国大陆的表现近几年不尽如人意，很大程度上是由于目前市场出现了很多质优价廉的替代商品，如名创优品等，无印良品的竞争力就大幅下降。无印良品现在要解决的最大的问题，就是如何保持自己的竞争力，在一堆模仿者中继续拥有影响力。几年来，无印良品曾试过降价、打折来挽回颓势，降价会在短时间内为无印良品留住消费者，但是频繁降价会对品牌形象造成打击，也在一定程度上伤害忠诚的消费者。作为生活类产品量贩店的先行者，只有通过产品创新、品牌升级和服务升级，才能真正获取粉丝的拥戴，才能有领跑的气势。从消费趋势来看，产品不怕贵，怕的是打动不了消费者，若产品不走心，价格走心一点用处都没有。”林岳告诉记者。
　　“无印良品在日本是大众平价商品代表，而在中国大陆则定位于中产阶层的消费。实际上，消费者对它的品牌是有误区和担忧的，讲究品牌的消费者，基于它的负面新闻会减少购买；不讲求品牌的消费者，可能觉得价格又比较高。低端的消费者认为消费不起，高端的消费者又看不上或者是担心其食品安全问题，所以，无印良品显得比较尴尬。如何扭转在中国大陆的局面，是无印良品面临的不小挑战。”朱丹蓬说。
　　【本文来自微信公众号“中国经营报”】









进入【新浪财经股吧】讨论
