







　　无忧借条被称“超利贷”
　　刘飘，何莎莎
　　网络借贷信息中介平台除了被众人所知的P2P外，自互联网金融兴起以来，一直还有一类介于P2P与现金贷之间的平台，平台的功能介绍多为促成熟人间借贷并为双方生成的借条的平台。近日，有不少借款人向《中国经营报》记者出示照片反映，通过无忧借条向好友借款，借款人会事先收取一部分“砍头息”，并且年化率高达2500%，如若出现逾期，放款人会通过无忧借条派人进行催收，其中不乏不合理的催收举动。
　　对于上述借款人反映的“砍头息”、高利率、不合理催收，无忧借条向《中国经营报》记者表示，平台只是作为专为熟人间借钱提供电子借条的工具，并且不存在砍头息的现行，对于借条的生成也设置了年化不超过24%的界限。至于催收，公司不存在不合理的催收业务。
　　记者尝试作为借款人向无忧借条的客服了解到，即便是学生，也可在平台上向其他借款人进行借款，而且提交的资料较为简单，审核在半个小时内即可完成。另外，在整个借贷过程中，无忧借条称只收取了1%的服务费，另外部分则是放款人缴纳的20%催收费，作为平台的盈利来源。
　　收取“砍头息”
　　据无忧借条的官网显示，无忧借条由北京友信宝网络科技有限公司运营，成立于2015年4月，截止到目前已有229.03万人使用过这个平台，功能介绍为一款随手可用的电子借条手机应用。
　　记者了解到，通过无忧借条进行借款，一般需要先填写个人资料，资料审核通过后，可选择已经加入无忧借条的好友借行借款。“如果你的通讯录或者微信上没有好友使用无忧借条，也可以选择其他人进行借款，无忧借条会进行推荐。”其客服人员向记者解释到。
　　有借款人李华（化名）向记者表示，他于2018年向无忧借条递交了资料。资料审核通过后，就可以在无忧借条的平台上选择自己的通讯录中有放款意愿的好友进行借款，并和这位好友协商放贷情况。
　　李华向记者呈现的截图显示，李华当时借了3700元，财务总共给了2900元，但会打上3700元的借条。借款的时间为一周，到期后如能按时归还3700元，则撕毁这个借条。如不能及时返还，可以选择续借，每续借一周的费用为800元。如不续借，则显示逾期，逾期的费用为400元一天。
　　除了李华外，还有其他借款人张梅（化名）也向记者表述了相似的经历。“在今年1月份通过无忧借条向好友借了1500元，到手1050元，剩余的450元作为利息返还给放款人，然后生成1500元的借条，7天到期后按照借条归还1500元。因为来不及还只好续期，现在续期后已经要还3000多元。”
　　此前，2017年12月1日，互联网金融专项整治小组办公室和网贷风险专项整治小组曾联合发布了《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》（以下简称《通知》），该《通知》在规定第一条规定，“各类机构以利率和各种费用形式对借款人收取的综合资金成本应符合最高人民法院关于民间借贷利率的规定，禁止发放或撮合违反法律有关利率规定的贷款。各类机构向借款人收取的综合资金成本应统一折算为年化形式。”
　　但按照上述两位借款人提供的资料，李华的借款周化率已经达到了55%，年化率则达到了2876%。张梅的借款周化率为85%，年化率则为4469.38%。对于双方生成这个借条有哪些约束性的规定，无忧借条对记者表示，“平台设置了年化24%的界限，如利息这个界限，则不能生成借条。”
　　此外，在关于借款金额与到手金额方面，《通知》也做了规定，禁止砍头息的情况。而对于借款人到手金额与借款金额不符的现象及其原因，无忧借条只对记者表示了不存在砍头息的现象。
　　在上述《通知》中，监管层也对放贷的催收行为进行了规定，“各类机构或委托第三方机构均不得通过暴力、恐吓、侮辱、诽谤、骚扰等方式催收贷款。”不过，李华向记者呈现了几张电话密集催收的图片，以及使用威胁恐吓和侮辱的言论进行催收的截图。
　　但无忧借条对记者表示，公司并不存在不规范的催收行为。至于进行上述催收的是放款人还是无忧借条，记者在无忧借条的官网上看到，无忧借条显示其核心功能有三个部分，信用认证、电子借条以及贷后管理服务。关于贷后管理，无忧借条表示会为线上完成交易的用户提供更多贷后管理服务，例如借款人发生逾期，无忧借条会将信息共享到合作的平台，并且还将接入第三方的催收服务，为被欠款的出借人提供催收服务，以保证出借人的合法合理权益。
　　对于上述高息、砍头息以及催收的情况，北京金诚同达律师事务所张烽对记者表示，“因为是通过无忧借条平台生成的借条，所以依照这种借条出现高息、砍头息以及不合理催收的情况，无忧借条也是违反法律规定的。”
　　“此外，平台通过借款人的通讯录进行获客也存在侵犯他人隐私的问题。”张烽对记者补充道。
　　催收费占盈利主体
　　在整个借贷过程中，除了催收和借条的生成以外，无忧借条所介入的还包括贷前的审核，借款人需要填写的个人资料包括个人姓名、手机号、身份证号、个人手持身份证正反面拍照的照片、芝麻分、借呗和花呗的截图。借款人告诉记者，这些资料在无忧借条通过审核的时间一般为半个小时到3个小时之间。
　　记者向无忧借条的客服询问，如果是在校大学生，是否也能通过平台进行借款？对方回复，“只要年满18周岁，能为自己的行为负责，皆可通过平台去进行借款。”对于目前仍存在校园贷的情况，无忧借条未对记者予以回应。
　　在整个借贷的服务过程，无忧借条如何收取费用，无忧借条的客服人员告诉记者，只会向借款人收取1%的费用。放款的人员也告诉记者，在这个过程中，无忧借条会在他们给借款人钱的过程中收取1%服务费。
　　此外，如果借款人逾期未还，放款人要进行催收，放款人需向无忧借条缴纳按照催收额度20%的催收费，缴纳一次费用催收的时间为3个月。无忧借条会承诺如果3个月内未催收成功，则返还催收的费用。但放款人张明（化名）告诉记者，他缴纳的费用最终并没有退回，后来也不了了之。
　　“缴纳了催收费后，也无法了解到无忧借条是否会真的进行催收。即便最后退回了，他们在这3个月内，也可以用这些放款人缴纳的钱进行投资，也可获得额外的盈利。”张明对记者表示。
　　查询无忧借条的工商信息，只看到在2015年11月16日，其执行董事王继东出资1000万元，此外，未看到有其他的融资信息，但平台目前也已运营了近3年的时间。





责任编辑：关海丰

