








　　优粮生活曾多次被查处无照餐厅加盟成其分店入驻送餐平台品牌馆借用后厨违规送外卖
　　软件修改执照入送餐平台
其后厨却没有涮肉食材而是快餐炒菜
优粮生活西单店招牌显示为涮肉店
优粮生活CBD店后厨食材与簸箕放在一起
　　法制晚报讯在送餐平台上，带有黄颜色的“品牌”标志的餐厅，俗称“品牌馆”，是“饿了么”平台认可的高质量商家，代表这家餐厅菜品质量和就餐环境都是比较优质的。
　　但最近记者在调查中发现，一家在送餐平台上曾经经营过的无照餐厅“优粮生活（西单店）”，被执法部门处理后，很快就转战到另一送餐平台上，也挂上了“品牌”标志，成为了“品牌馆”。
　　记者调查中还发现，“优粮生活”分店，在送餐平台上多数都是品牌馆。记者在对“优粮生活”其他分店调查后发现，这个网上连锁品牌的其他分店也存在无证经营、地址不符、后厨卫生不达标等违规情况，饭菜质量和加工环境堪忧。
　　目前，优粮生活（西单店）、优粮生活（CBD店）已经被执法部门要求停止营业。优粮生活（中关村店）外卖业务已经暂停，执法部门正对优粮生活（南礼士路店）进行调查。
　　优粮生活西单店无照餐厅借壳上市涮肉店里卖快餐
　　2016年5月20日，《法制晚报》对无任何合法证件的餐厅“优粮生活（西单店）”入驻百度外卖的情况进行了报道。这家餐厅当时藏身在西城区新文化街附近的一处平房内，无营业执照、无餐饮卫生许可证。随后，优粮生活（西单店）被金融街食药所勒令停业。
　　2016年8月，这家餐厅冒用了附近一家饭馆的手续上传到网上继续经营。但很快，被冒用饭馆发现并投诉，该餐厅从网上消失。
　　但最近记者发现，曾被查封的优粮生活（西单店）又在西单附近另起炉灶开始经营。
　　根据饿了么平台上的介绍，优粮生活（西单店）属于品牌馆，注册地址为西城区太仆寺街10号。
　　2017年1月10日上午，记者在店外看到，这家餐厅的广告牌上显眼处悬挂的是“涮羊肉”，涮羊肉旁挂有“优粮生活”四个字。
　　在店内，餐厅并没有将食品经营许可证等证件张贴在店内醒目位置。大厅的餐桌上，摆放的都是传统的涮肉用的铜锅。而后厨里，六七个人却在紧张忙碌，将饭菜装入到印有“优良生活”标志的快餐盒里。厨房里看不到有肉片、调料等火锅食材的身影，快餐盒饭与牌匾上的涮羊肉，看着明显不搭。
　　沿着服务员进出的路径，记者随后在店内南侧的一间小屋里，找到了火锅店的后厨。这家火锅店把自己的后厨改造，让位给了快餐。自己却屈身于别处。在这样10平米左右的小屋里洗菜、切肉，还要制作凉菜。
　　据餐厅负责人介绍，2016年9月左右，他们开始在该处经营，同时开始经营优粮生活的品牌。餐厅的所有手续都是以前的餐厅留下的。厨房的位置，他们接手后也没有改动。
　　记者从食药部门了解到，这家餐厅属于证照齐全的餐厅，2015年7月取得了餐饮卫生许可证，但根据现在的情况来看，餐厅是在取得证件后，立即改动了厨房。根据要求，含有凉菜许可的餐厅，要有单独的凉菜间，而不能像现在一样，与洗菜、切肉放到一起。目前的火锅店后厨不符合要求。
　　优粮生活南礼士路店借用食堂设虚假地址卖快餐
　　记者在饿了么平台上，又找到了儿童医院附近的优良生活（南礼士路店），打开这家网店的地址，营业执照显示，这家公司名为北京好亦嘉餐饮管理有限公司，注册地址在朝阳区管庄西里，距离儿童医院在20公里外。经营范围是餐饮管理和经济贸易咨询。
　　记者找到了这家公司的注册地址——管庄西里5号楼。这是一处居民小区，5号楼位于小区南门第二栋，并不是办公区及餐厅。按照登记地址，记者敲门后始终无人应答。旁边的住户听完记者来意后表示，这里从来没有看见过外卖。
　　记者在儿童医院附近，从这家网店下单了一份外卖，与送餐员交流得知，该餐厅位于南礼士路的建威大厦地下一层。
　　在建威大厦地下一层，记者发现这是该大厦的内部食堂，没有见到外卖。正准备离开时，食堂的工作人员告诉记者，在食堂的后厨好像有人租了地方做外卖。果然，在食堂后厨的一角，一台电脑上显示的画面正是饿了么商家后台数据。
　　在厨房内，三个工人正在削土豆。看守电脑的小女孩说，她们是利用食堂的后厨制作外卖，“从这个锅开始，是我们家的。那边是食堂的。”小女孩用手比划着说。
　　在食堂入口处，记者见到了食堂的食品卫生许可证复印件，公司名称为北京建威物业管理有限公司，与优粮生活、好亦嘉公司看不出有任何关联。
　　此外，根据食品安全法规定，单位内部食堂，超过20人就餐时，需要办理食品安全许可证。但内部食堂，不能对外经营业务。
　　优粮生活中关村店单位食堂转包后违规对外送餐
　　记者随后在网上找到了优粮生活（中关村店），该店注册地址为北四环西路52号。记者实地探访发现，优粮生活（中关村店）实际经营场地原本是大厦内部食堂，之后大厦物业将内部食堂转包给了一家叫做“样样好”的第三方餐饮管理公司，第三方公司随后开始对外进行外卖业务。
　　记者在食堂内部看到，外卖公司管理订单的电脑就设在厨房门口走廊的一处拐角处，外卖公司与食堂共用一个厨房。食堂内张贴的食品经营许可证显示，这里属于北京方亚海泰科技公司，但在审批事项栏目中，明确标明为“单位食堂”。
　　该店负责人赵先生解释说，他们承包了大厦食堂，堂食客人主要以大厦员工为主。但是由于员工餐的价格较低，利润不高，所以才开始对外经营外卖业务。所用的手续都是大厦食堂的，“样样好公司”本身没有另外办理食品经营许可证。赵先生介绍，在饿了么平台的接入事宜和原料配送都是“优粮生活”公司的人负责，其他情况他也说不清楚。
　　优粮生活CBD店电脑修改证照黑外卖藏身CBD
　　优粮生活（CBD店），在饿了么平台上也是带有品牌标志的品牌馆。根据网上亮出的营业执照和餐饮服务许可证的信息，仔细辨别很快发现其营业执照没有经营地址，企业名称只有“随食随递”，并不是工商登记合法的企业名称。
　　按照该店其他的公示信息，记者找到其所在的朝阳区建外SOHO13号楼，在1337房间果然找到了这家店铺。店铺内约有八九十平米，全部为后厨，没有座椅等食堂设备。四五名工作人员正在后厨紧张忙碌，地上散落着西红柿、油菜等半成品食材。
　　面对陌生人的进入，店内负责人和伙计很意外。当询问其是否具有营业执照和餐饮服务许可证时，现场负责人赵先生解释说，“我们刚搬过来不久，还没办。”
　　既然负责人都承认该店没有合法证照，那么网上公示的营业执照和餐饮服务许可证又是从哪来的呢？在记者的反复追问下，赵先生介绍，该店原来的经营地址在建外SOHO10号楼，当时有合法手续。搬家后，他就在原来营业执照和餐饮服务许可证的基础上，用电脑软件更改了地址以后，上传到了网上。
　　通过暗访记者了解到，前文所述这4家“优粮生活XX分店”，都存在各种问题，但是这些小餐厅通过与“优粮生活”的合作，就以优粮生活分店的形式，具备了进入饿了么品牌馆的资格。
　　记者进一步调查发现，优粮生活通过这种模式从中获取加盟分成，却难承担责任，而那些有问题的小餐厅则有机会获得更多的订购量。这其中，送餐平台则再一次暴露出审核不严的漏洞。
　　优粮生活自称：标准化工艺高品质餐饮
　　按照饿了么官方客服的说法，品牌馆类似饿了么平台中的精品餐厅。没有想到的是，就是这样的精品餐厅，却存在无证照、不具备经营主体、借用租用资质、后厨不规范等诸多问题。
　　根据优粮生活的官网介绍，优粮生活在北京已经营5年，其间共送出近200万份外卖，拥有10多万用户。
　　在关于产品介绍中，优粮生活自称，每道餐品均为专业开发团队精心研发，标准化工艺处理，凭借持续的用心和深入细节的服务能力，逐步形成了自有的产品体系。使得优粮生活每个店都能生产出来口味一致的高品质餐饮，并以此获得客户很高的持续订购。
　　加盟“优粮生活”须交8%营业额
　　暗访中，优粮生活连锁店工作人员介绍，加工快餐的原料大部分都是由优粮生活一方配送，甚至包括调料和大米，其他菜品需要分店自行采购。
　　按照饿了么平台上提供的优粮生活客服电话，记者想咨询合作加盟事项。客服人员听清了意图后，很快转给了记者一个手机号码，“加盟的问题您找他就行。”
　　接电话男子自称姓杨，询问记者是否已经开店，并介绍说，如果准备加盟优粮生活的话，先要看看外卖环境，看看是不是地点成熟，然后再看餐厅管理水平如何。“要营业执照、餐饮服务许可证等证件，另外，这个手续不能在外卖平台上用过。否则，不能申请优粮生活的连锁（店）。”
　　该杨姓男子最后说，要想在送餐平台租用优粮生活的招牌，经营者需交纳两万元押金，优粮生活一方还会从商家流水（营业额）中抽取8%管理费。
　　小餐厅加盟成分店借壳进入品牌馆
　　早在2015年11月，本报曝光了海淀区水磨社区内30余家黑餐厅集体入驻饿了么平台。在该事件中，就有一家名为“旅途便当”的连锁品牌被查，后厨脏乱、无任何证照，并阻挠执法人员进入检查。
　　随后，记者对“旅途便当”连锁品牌大望路分店、阜成门分店、西单分店展开调查，调查的结果是注册地址根本没有这些餐厅。
　　“旅途便当”这种情况与“优粮生活”类似，其名下大量分店存在问题，这些分店就是借连锁之名，而进驻送餐平台，甚至进入品牌馆的。
　　为什么问题商户要“借壳”，接入互联网订餐平台？调查中记者发现，如果是餐厅自己接入送餐平台，一是名气不大，二是很难申请品牌馆。因此，商户就会找有一定名气的品牌，双方从而找到了合作点——商户交纳管理费，使用优粮生活名字开分店。
　　调查中记者了解到，线下的实体餐厅，都是经营者自己承担房租、水电、人工成本，以及具体的手续办理。而只是租用优粮生活的名义在饿了么平台上销售。根据与优粮生活之间的约定，优粮生活负责菜品原材料等配送，从经营者销售额中提取一定比例的分成。
　　优粮生活入驻饿了么平台集体成品牌馆
　　“优粮生活”品牌的实际运营公司为一家科技公司，公司以连锁品牌的形式，入驻饿了么平台。在与其他小餐厅合作后，提交餐厅的营业执照、餐饮服务许可证、与优粮生活的合作协议后，才能用优粮生活的名义经营。
　　在饿了么平台，送餐平台默认优粮生活为大型连锁品牌，因此对其连锁餐厅都默认为品牌馆。
　　个别小餐厅自己想申请品牌馆的话，基本是不可能的事儿。但是，在与优粮生活签订协议后，很顺利地成为了品牌馆。
　　品牌馆出现问题餐厅送餐平台客服致歉
　　今天上午，记者以消费者名义，将暗访中遇到的部分情况向饿了么平台反映。
　　饿了么平台服务人员解释说，在平台上的餐厅，尤其是品牌馆，都是经过严格审核的。但当记者提出，为什么优粮生活CBD店没有任何手续时，客服人员只能改口说“非常抱歉给您带来不便”。
　　最新进展优粮生活回应自查所有分店
　　记者了解到，优粮生活公司在得知执法部门对其合作餐厅进行连续检查后，也开始了自查。
　　优粮生活公司称，2017年1月14日至1月20日，公司对北京地区所有分店场地进行了全自查。除了记者调查中遇到的问题外，优粮生活还有两个分别位于三元桥和北沙滩地区的店，属于资质不合规，已经和店方永久解除合作关系。
　　涉事店停止接单实体店停止营业
　　优粮生活（西单店）：由于后厨操作条件与餐饮服务许可证信息不符，西城区西长安街食药所接到记者举报后，已经责令该店停止营业。该店网上餐厅停止接单。
　　优粮生活（中关村店）：由于登记事项为“单位食堂”，不能对外经营，海淀区海淀街道食药所及西区工商所接到记者举报后，已经责令该店对外的外卖业务暂停，“饿了么”平台上的“优粮生活（中关村店）”目前已停止接单。
　　优粮生活（CBD店）：由于没有营业执照及餐饮服务许可证，接到记者举报后，朝阳区建外街道食药所已经责令该店立即关闭。网店也已经停止接单。
　　优粮生活（南礼士路店）：执法部门对该店存在的问题还在调查中。
　　文并摄/本报暗访组








进入【新浪财经股吧】讨论
