









　　小三轮天天搬运锅碗瓢盆有人检查老板“出面罩着”
　　每天早上，街头经常可见一些餐厅开起早餐档，为市民供应热气腾腾的包子馄饨等食物，然而有不少早餐档看似是正规餐厅经营，但实际上却外包给了无照商贩。对无照商贩来说，从餐厅租个时段，正规的门脸不仅能吸引人来吃早饭，还省了“健康证”等各种麻烦事。对餐厅来说，躺着就能挣笔“外快”，何乐而不为呢。
　　自带材料厨具做早餐
　　在东城区安乐林路上，有一家不起眼的餐馆，每天早上供应包子、馄饨、粥等早餐，来吃早餐的人络绎不绝。但他们很少有人知道，做早餐的人并不是餐厅员工，他们只是租用了餐厅的场地，原材料、餐具、厨具都是自己带来的。
　　黑色的筷子随意插放在一个塑料筐里，橙色塑料碗碟散放在一个不锈钢盆里，仔细看看，碗碟的底部已经发黑。盛放碗筷的区域旁边是一个洗手池，一位年纪稍大的女子正在卖力地刷洗着碗筷和盆，不时接过另外一位服务员从桌子上收来的餐具。自来水洗完，再放进一个装着热水的塑料桶里继续洗，整个过程只见使用过洗涤灵，并没有使用消毒柜或者用开水蒸煮的方式消毒。
　　餐厅门外的地上是一片黑色的油泥，地上支着一张小桌和一口正在煮水的锅，台阶下面就是车来车往的马路。当有人点鸡蛋汤时，一名穿着围裙的男子就会拿出一个空碗放在小桌上，随手抓些调料撒进碗，打散一个鸡蛋进锅，煮熟后端给客人。
　　每月两三千租用早餐时段
　　记者以咨询开早餐档的理由与其中一名男子攀谈。原来，每天凌晨3时左右，他们就会带着原材料和厨具，从租住的地方来到餐厅开始做早餐。每天只租用凌晨3时至10时之间7个小时的时段，月租两三千元左右，水电煤气单独算钱。“我们和老板之间是合作关系，那都是签合同的。”
　　记者问是否和正规餐厅一样需要办理健康证，男子答道，“不需要，如果有人来查餐厅老板会出面罩着。”
　　为何正规餐厅自己不做早餐？一位不愿透露姓名的餐厅老板用5个字解释了这个问题：费力不讨好。
　　“做早餐起早贪黑很辛苦，赚的只是辛苦钱。”这位老板说，早餐利润很薄，有时候连总利润的一成都不到，餐厅自己的员工白天要忙，根本不愿意凌晨就起床准备。如果再聘一拨人来专门做早餐成本太高，与其让餐厅闲着，不如租出去。另一方面，如今餐厅房租压力很大，挣些这样的“外快”也可以缓解压力，有的餐厅甚至在晚间还要出租给烧烤摊。
　　收摊后锅碗瓢盆运回小平房
　　过了9点半，客人越来越少，两男两女开始收拾锅碗瓢盆。门口停放着两辆小三轮车，几个人陆续将粥锅、炉子、暖壶、成摞的笼屉、餐碟餐碗，甚至垃圾桶等物品搬上车。等最后一位客人吃完，餐厅桌椅收拾妥当，几人将家伙什儿装好，推车离开。炉子里的炭火还燃烧着，放在上面的水壶冒着热气，记者跟随着这股热气拐进了旁边的小胡同。
　　沿着胡同向北走，映入眼帘的是一片破旧的小平房。七拐八拐，两辆三轮车在一个不起眼的平房门前停下，几个人把车上的厨具搬了进去。透过门朝里看，这是一个狭窄的小院，墙壁有些发黑，地面也有污迹。笼屉被搬进了屋，粥锅和炉子就放在小院黑漆漆的角落里。
　　邻居说，这些人租住在这里，凌晨出摊，上午回来，下午再出门采购面粉、肉菜等原材料。“我可不敢吃他们做的早餐，那些原材料不知道从哪儿买的。”邻居撇嘴说。来源：北京晚报






进入【新浪财经股吧】讨论
