








　　无资质黑救护车盘踞大医院自称活人死人都能拉
　　所属单位承认，这辆“晋AL386L”牌照车并无急救资质。A10-A11版摄影/新京报调查组记者赵力卢通
　　在北京，如何才能叫到救护车？这个问题的答案不一定是打“120”或“999”。
　　新京报记者近日调查发现，在301医院、积水潭医院、友谊医院、天坛医院等大医院周边，可以轻易找到自称正规救护车的各种车辆，这些车多为外地牌照，自称可为患者提供转院、场站接送、急救等服务，车主们将关系网撒向医院内部，护工、清洁工等都会为他们介绍生意。
　　据知情人士透露，这些盘踞在大医院周边的外地救护车，80%以上都没有正规的急救资质和持证医生，车辆多为私人拥有，有些所谓挂靠在外地医院的救护车，实际上已经很多年没有经过当地车辆、卫生部门年检审核，属于非法运营。
　　早在2012年，新京报就曾关注此事。4年过去，记者发现这一现象依然存在。北京市急救中心工作人员介绍，本地院前急救车辆不足，正规救护车无法满足长途转运病人的需求，面对市场缺口，聚集在医院周边的黑救护车频频现身，与正规急救车争抢病人。
　　业内人士表示，选择无资质的“黑救护车”，患者和家属的利益无法得到保障。
　　医院内外织成“推荐网”
　　1月9日至1月17日，新京报记者假称患者家属，在北京多家大型医院展开探访，发现要寻找私人救护车并不困难。
　　在积水潭医院，一说需要救护车，一名车辆管理员轻车熟路地将记者带到医院南门旁的一家商店。商店老板称，他介绍的救护车是私人的，车辆绝对没问题，“跟正规救护车一样”。随后，他拿出手机让记者自己跟开救护车的人“对接”。
　　接电话的人姓马，他表示，自己的车都是正规救护车，车上设备齐全，能配备医生随行，医生“都是从医院出来的”，具备医师执照。如果运送途中病人出现紧急情况，医生能够立马开展急救。如果需要用药，则需在商定的运送费用外再加药费。马先生承诺，可以提前看车，看完车付定金就可进医院拉人。如果用“大奔”，费用大约为每公里20元。
　　记者以马先生报价太贵为由希望另找一辆车，马上就有另外一名车辆管理员提供了一个手机号。对方自称“白主任”，可以提供私人救护车，只需5元一公里。
　　问及车辆性质，“白主任”在电话中承认，在北京除了120和999，其他救护车都不正规。私人救护车为何能有医生随行？“有什么医生，就是多去个人，医师执照什么都没有，别听他们瞎说。”“白主任”在电话中说。
　　上述车辆管理员告诉记者，附近商店老板几乎都能帮忙找私人救护车，对方一般会给商店老板一两百块钱或等值的烟酒，“不能说是中介，你帮忙介绍生意，人家也要感谢一下。”
　　在301医院，一名清洁工告诉记者，想找私人救护车就去找急诊科的保安，保安会联系私人救护车老板，提供名片或者直接见面。“私人救护车老板都会让保安帮忙联系客户，介绍成一个就能得两百或者更多。”
　　果然，记者来到急诊科简单说明来意后，一名保安就把记者拉到医院急诊大楼的一个角落。随后一名身穿棕色夹克的男子迎上来，做起了自我介绍。
　　该男子称，正规救护车运送病人每公里收费25元，他们只收20元，车上配备医生和护士，如果病人在运送过程中需要用药，会另外收取费用。问及车辆性质，男子连称“我们都是正规的，不是正规的怎么能上牌照呢，我们就是301医院的车。”
　　针对该男子的说法，地下停车场一名保安透露，301医院自己的救护车都没上牌照，只能在医院内部运送病人。所以，从医院外面来的救护车，要么是外地的，要么就是来“趴活”的私人救护车。这名保安递给记者一张名片，称如要用车可以联系这个人。
　　号称“死人活人”都能拉
　　除了严密的推荐网络，记者在调查中发现，在部分医院，一些私人救护车运营者自称可以随意进医院接送病人，能提供不同等级服务，并且“死人活人”都能拉。
　　在天坛医院，当记者询问一位保安人员是否有私人救护车时，旁边一名中年男子立马凑了上来，表示能帮记者找到车。
　　男子拨通一个电话，等待近10分钟后，一名留着短发、体型壮硕的男子出现在记者面前，拿出一张小卡片递给记者后转身离去。卡片上印有“北京急救中心救护长途组（长途专送）”的字样，地址标明北京各大医院周边均有服务站。
　　记者按照卡片上的电话拨打过去，电话那头表示，他们的车辆是正规救护车，分普通型和豪华型，普通型没有急救人员随行，而豪华型就是“大奔”，属于重症监护型，里面配备各种急救设备，并且有医护人员随行。
　　一名保安告诉记者，向记者介绍车辆的这伙人，有十多辆车，而在天坛医院，只有这一家做私人救护车业务，刚刚过来的短发男子就是救护车的老板，停车场里一辆“皖S”打头的救护车就是他的车。
　　记者随后在停车场找到了这辆“皖S”车辆，而驾驶室里坐着的，就是刚才的短发男子。他否认自己是救护车老板，称自己就是在医院周边等着“揽活”，救护车来的时候抬病人搭把手。不过，短发男子向记者保证，用他们的救护车可以放宽心，因为用救护车之前都会签署一份协议，保证把病人安全送达。
　　天坛医院门口一商店老板透露，“别的私人救护车想进来也进不来，这一块属于他们。”这名老板说，在天坛医院用救护车，去停车场找“皖S”就可以。而这些车辆能耐很大，死人活人都能拉。
　　在友谊医院，记者得到了类似介绍。“车在东四环，提前40分钟就能过来，不仅能开进医院，还能开进火车站，车牌中带有120，闪着灯，有正规执照，全都挂靠在廊坊那边的医院。”在友谊医院，一位被周围人称为“大高个”的私人救护车车主，这样向记者介绍。
　　他表示，自己从2001年开始在友谊医院蹲点做私人救护车，到现在已经16年了，现在有三辆救护车，都是“大福特”，跟正规120的救护车是一样的。因为跑长途耗车，已经跑废两辆车，打算再买两辆。
　　“大高个”透露，不仅活人能拉，死人也能拉，和家属提前串通好，先用专门拉死人的车辆把尸体从医院拉出来，跟医院谎称是要拉去火葬场，中途再换成他们的救护车，装着在急救的样子把人拉外地。“把尸体拉往外地属于非法运尸，必须家属跟我们合作起来编瞎话，才能把尸体拉出来。”
　　在“晋AL386L”牌照救护车主与记者签订的协议中，甲方为假冒的“北京急救服务中心”。
　　“重症病人”照拉不误
　　私人救护车是否真的如此“神通广大”？调查过程中，新京报记者假称患者家属，亲身体验了一趟“黑救护车”运送患者的旅程。
　　此前，在301医院，一名护工给了记者一个联系方式，对方是一个名叫张伟的救护车业务员。
　　据张伟介绍，救护车跑长途10块钱一公里，随车医生一名，司机两名，随车医生来自石家庄的一个县医院，可以查看医生的医师执照，如果在途中需要急救或者用药，急救、药费另外计算，车内有价格表，会根据用药数量和种类收费。急救医生也需要另外付费，不过药品和医生的费用“都可以商量”，不会超过3000块钱，比如从301医院到安徽亳州，全部费用在10000元左右。
　　在张伟口中，他们的公司有七八辆长途救护车，救护车牌照挂靠山西一个县医院。“长途组的救护车都是跟山西医院挂钩的，不是自己买的车，私人不能买车拿来改装，救护车属于特种车辆，县医院的救护车辆闲置的多，领导也想赚点外快，就跟他们签合同，把车拿来用。”
　　张伟说，运送病人之前会签署一个转运协议，“就是双方的一个保险，中途发生交通事故或者车上的小问题由救护车承担。”
　　通过张伟介绍，记者联系上车队一位名为“刘队”的负责人，约定1月17日从301医院内科大楼前出发，运送一名假称刚刚做完心脏搭桥、需要心电监护的重症患者前往通州某小区。
　　1月17日下午5点，一辆号牌为晋AL386L的救护车直接开到301医院内科大楼门前，车上共三人，其中两名司机，身着便服。一名工作人员身着黑色制服，自称医生，后背印有“120急救”字样。
　　在车上，记者看到配有氧气瓶及多台医学设备，据黑色制服工作人员介绍，这些仪器分别是吸痰器、呼吸机和心电监护仪。
　　上述工作人员自称是全职医生，目前专门跑长途急救重症监护车型，曾在老家医院干内科，后来在邢台医院待过，做过心脑血管专科和急诊。
　　当记者要求查看其执业证书时，这名“医生”表示，证书在站里，查看需向“刘队”请示，“你放心，我们都是有证书的，不可能胡来。800公里对我们来说都是小活儿，最远送病人到云南，一趟3000公里。”
　　走到京通快速路后，由于堵车，记者所坐救护车一直在公交专用车道行驶，并闪烁警灯。随车“医生”介绍，他们是救护车，在北京不限号。理论上闯红灯也可以，但是不到万不得已不会闯红灯。“拉着病人可以闪灯，回来没病人就不能开闪灯，也不能走应急车道。”
　　谈及公司规模，这名“医生”介绍，他们跑长途的救护车超过10辆，跑市内的也有。
　　到达目的地后，这名“医生”向记者收取了800元车费，另因被褥是一次性的，加收200元被褥费。记者提出是否可开发票，对方称数额太小无法开票，只开了一张收据。
　　“晋AL386L”牌照救护车内，配有吸痰器、呼吸机和心电监护仪等仪器。
　　所属单位承认“非法运营”
　　记者查询得知，上述晋AL386L牌照救护车登记在山西今宇实业发展有限公司名下，登记时间为2016年6月。工商登记信息显示，山西今宇实业发展有限公司经营范围是计算机网络工程；自动系统控制工程；室内装潢；钢结构制作安装；日用百货、服装鞋帽、家用电器、装饰材料的批发及零售。
　　体验结束后，新京报记者以记者身份再次联系“刘队”。“刘队”表示，晋AL386L牌照救护车确属山西今宇实业发展有限公司所有，但他否认车辆是非法运营。他表示，这辆车是他一个朋友的，并没有运送过病人。
　　在记者反复追问下，“刘队”终于承认，1月17日确实到301医院拉了人，并收了钱，“可能只收了几百块钱油费。”但他随后表示，这辆车只是偶尔来北京拉个活儿，挣点外快。
　　记者随后联系山西今宇实业发展有限公司相关负责人赵经理，赵经理表示，晋AL386L牌照救护车确实归属他们公司。赵经理透露，这辆车原属山西临汾一家煤矿，他们公司在2012年收购该煤矿后，该车辆即变成他们公司资产。“可以确定的是，这辆车并没有转运病人的资质，只是煤矿用于运送伤者到医院，处理突发情况所用。”
　　至于“刘队”的身份，赵经理表示，这是公司一名前员工，至于其为何能联系车辆进行非法运营，他还需要向领导汇报后进行调查。
　　实际上，不仅晋AL386L牌照救护车的真实身份为没有资质的“黑救护车”，记者调查中发现的大量外地牌照救护车，经查询均归属一些外地县市级医院。
　　在积水潭医院，记者发现一辆冀R2N953牌照的救护车，经查询隶属河北廊坊大城县中医院。该院一名负责管理救护车的李姓工作人员在电话中告诉记者，这辆车其实就是他自己的，从沈阳一救护车厂家买进后，挂靠在大城县中医院，“我们这边县城都是这样的，私人的救护车挂靠在医院名下。”
　　“私人救护车太多了，北京、上海、天津外地病人多，大家都是那么跑的。”李姓工作人员称。
　　相关执法部门一名负责人透露，这些盘踞在大医院周边的外地救护车，80%以上都没有正规的急救资质和持证医生，车辆多为私人实际拥有，有些所谓挂靠在外地医院的救护车，实际上已经好几年没有经过当地车辆、卫生部门的年检审核，属于非法运营。
　　“如果在运送病人途中出现突发情况或者交通事故，挂靠的医院不会负责任。”这名负责人说，在这种情况下，患者和家属的权益完全没有保障。
　　患者曾遇“黑救护车”临时加价
　　1月16日，新京报记者探访301医院内科大楼多个病房，大部分患者表示收到过不止一家“长途救护车”的小卡片，不过鲜有患者对其合法性提出质疑。也有患者表示，私人救护车价格太贵，安全性无法保障，自己就曾遇到司机临时加价。
　　一位山东患者称，2009年，他曾护送一位同事来301医院治疗，因肾衰竭，家人放弃治疗后，找了一辆私人救护车护送回山东，全程600多公里，每公里报价3元，“当时说得好好的，除此之外没有别的费用。”
　　运送过程中，救护车司机要求患者家属自付高速公路过路费，否则不开车，家属无奈之下只好接受。回到山东老家时天色已晚，司机要求家属解决其住宿问题，家属提议司机住在单位合作宾馆，对方马上拒绝，称“不安全”，又向家属索要300元后离去。
　　骨科二区一位王姓患者是安徽亳州人，因为髋部韧带方面问题住院，住院期间有一位自称安徽老乡的长途救护车推销员来到病房。这名推销员告诉王先生，这种长途救护车是120急救中心“长途组”，完全可以放心，因是老乡，可以便宜点，每公里4元，回到安徽亳州只需要3000余元。王先生再三思量，自己找车回家也需要2000多元，于是同意使用这种长途救护车。
　　正规救护车难以满足市场需求
　　北京市急救中心车管科工作人员韩超告诉新京报记者，市急救中心主要负责市民的院前急救和大型活动保障等工作，患者的长途转运护理并非主要业务。
　　韩超介绍，在急救中心接到的长途业务申请中，大部分都是危重症病人，其中一些患者已经放弃治疗，归乡心切，对医疗护理的要求并不高，还有些骨科出院的病人，因身体情况无法乘坐其他交通工具，这些情况都属于非紧急病症，一些家属咨询120急救中心没车时，可能就会选择医院外的私人救护车。
　　目前，北京市急救中心负责长途转运病人的车辆和人员只有4个班组，因为北京聚集了大量的优质医疗资源，来自全国各地的患者对于长途转运的需求量较大，现有的车辆和人员已经满负荷运行，但仍供不应求，急救中心每天大约能接到20个有长途转运需求的咨询电话。韩超介绍，大医院外揽活的外地救护车正是看到了这个市场。
　　韩超介绍，正规救护车设施齐全、操作正规，市场上的这些“黑救护车”，在车辆、设施、人员等方面都很难满足条件。他说，正规救护车的行驶本上，车辆类型一栏会写着“小型专用客车”或“专项作业车”，使用性质明确为“救护”。
　　急救中心长途组救护车在出车前一天，随车医生会详细了解病人情况，判断是否可以转运，并会前往医院，向主治医生了解病情，了解和病人相匹配的呼吸机使用模式等，还会在医院开出沿途可能使用的药物。在这之后，随车医生会提前准备各种途中会用到的耗材。比如路途预计10个小时，会超额按18个小时准备药品和氧气等耗材，“说白了就是一个能移动的ICU。”
　　韩超提醒患者，对这些私人救护车要谨慎选择。
　　北京市卫计委相关部门负责人表示，针对这类现象，去年卫计委与相关部门一同进行过数次集中抽查打击，但是由于各方面原因收效甚微。一方面，外地救护车的管理在注册地，卫计委无法对其进行直接管理，也很难判断某辆救护车是否在北京长期运营。另一方面，由于不能耽误病人救治，路面执法人员很难直接拦下对其进行盘查，且对此类救护车的执法涉及多个部门，如卫计委只能对车内发生的医疗行为进行管理，这也增加了执法难度。
　　2013年2月1日起施行的《北京市救护车管理办法》对于北京本地医疗卫生机构救护车有明确规定：“本市医疗卫生机构必须按照国家及本市有关规定使用救护车，不得私自改装、出借、借用、转卖、转让、调拨救护车或挪作它用，不得使用已注销机构救护车、非本地牌照救护车在本市从事医疗服务。”不过，对于外地救护车在京从事转运、急救病人的情况，该办法并未提及。
　　上述负责人告诉记者，前段时间北京市卫计委与河北省卫生部门进行过沟通，希望他们对属地救护车加强管理。不过他向记者坦承，由于存在市场需求，光靠北京抽查执法很难根治问题，只有随着医疗资源向外疏解，外地患者能够在当地完成治疗，这样的现象才会得到根本缓解。
　　新京报调查组记者卢通赵力戴轩实习生张彤








进入【新浪财经股吧】讨论
