








　　原标题：无资质养生馆泛滥欺诈敛财套路深
　　随着中国人均健康支出增加，大健康产业迸发出巨大活力。与此同时，养生会所随意“行医”、养生谣言满天飞、中药饮片随意制售等乱象频仍。
　　《经济参考报》记者调查发现，不少没有中医执业资质的美容院、养生馆、SPA或者足疗店，为了牟取利益，为患者号脉诊疗并随意给人扣上“气血两虚、脾胃不和”的帽子，对所有体质不加甄别地进行艾灸、拔火罐、刮痧等“套餐治疗”，让人伤财伤身。值得注意的是，经销养生保健品特别是假冒伪劣产品的利润十分惊人，“养生”已经变成“养生意”，吸引商家趋之若鹜，“伪养生”厂家商家也大发横财。
　　专家指出，利益催生出的养生乱象，是社会转型期供需失衡背景下独有的一种社会病，也凸显出监管的缺位。同时，大众需建立科学的养生观念，提高对伪科学、伪养生的辨别能力，以防御养生陷阱和欺诈。
　　盲目伤财更伤身
　　广东省深圳市的罗女士在国家放开二胎政策后，想再生一个孩子却迟迟没有怀孕，经小区门口的养生馆“诊断”，她患有“严重的宫寒”，“医师”建议她进行艾灸治疗。于是罗女士在养生馆“医师”的操作下，每周三次雷打不动地艾灸了半年。最近她发现浑身乏力多汗，遂去正规中医科就医。医生号脉后大吃一惊，原来是过度艾灸，热迫汗出，导致全身火热耗气，影响了健康。
　　家住深圳市宝安区的另一位女士也遇到了类似的情况。该女士被一家名为“鸿睿养生”（宝民清常道分店）的广告吸引，该广告宣称“每天坚持用咖啡灌肠，就可以治疗包括糖尿病、高血压、尿毒症等在内的52种疾病”。办卡充值后，“医师”用“咖啡和洋甘菊茶”为她做了3个月的“养生灌肠”，最多的一天做了4次。其身体不适后就诊，发现身体检查指标多项异常。宝安区卫生监督所执法人员现场调查发现，该养生馆竟是无医师资格证、无《医疗机构执业许可证》、无卫生基本保障的“三无”小店。
　　还不止如此。微信团队定期发布“谣言粉碎机”报告，其中，与死亡焦虑相关的养生谣言转发率很高，成为谣言重灾区。微信上时常可以看到类似“中医秘方根治白发”“几元钱治好你的肾虚”等帖子，如果受到误导而“自我诊断”、错误用药，反而损害健康。一名26岁的安徽硕士，为了换个形象，找个好工作，下定决心治疗脱发，四个多月内服下5.9斤何首乌，结果在体检时被查出药物性肝功能异常，之后肝脏迅速衰竭，抢救无效失去了宝贵生命。
　　记者在某网搜索“养生茶”，发现号称有治疗降血压、补肾气、治痛风等功能的中药配方超过100页。同时记者发现，不少消费者在街边连锁小店购买“熟药圆散，生药饮片”。记者走入深圳一家“养生小铺”，销售人员听说想治疗气虚，便拿出一包设计精致的“古方精制四物汤”，熟地黄、白芍、当归及川芎等四位中药分别装在小袋中塑封，目测药量为1∶1∶1∶1配比；记者说还想治疗脾虚，这位销售人员熟练地拿出含有四味中草药的“四君子汤”。此外，在货架上还摆放着主治“三高”、肝病、妇科问题等多种病症的打包中药材。
　　深圳市老中医协会主任赵黎红告诉记者，任何一种治疗方法都有严格的适应证，健康的人如果长期把中药饮片当保健饮料用药，会导致人体阴阳失衡、危及健康。药不对症，盲目养生，容易伤财更伤身。
　　利益养生变养生意
　　专家指出，中国正处于保健需求释放、供给未同步规范的转型错位期。随着人均国内生产总值攀升，人均卫生预算提高，健康保健市场呈现阶梯式发展。统计显示，人均GDP达1000美元时，民众主要保健品需求为补钙；达5000-6000美元时，医疗卫生成为消费增长点；而人均GDP达7000美元时，着眼于提升生活质量的养生市场得到迅速发展。目前我国人均GDP已超过8000美元（2015年约合8225美元），当今由利益催生出的纷繁养生乱象，正是社会转型期供需失衡背景下独有的社会病。其中，利益驱动、标准缺失、监管错位成为乱象主要根源。
　　国中医药办法监发〔2014〕9号文件规定，非医疗机构及其人员不得使用中药灌洗肠以及其他具有创伤性、侵入性或者高危险性的技术方法。然而仍有不少没有中医执业资质的美容院、养生馆、SPA或者足疗店，经营者为了利益铤而走险，在灰色利益驱动下夸大宣传。一些销售保健品的“资深人士”介绍，经销养生保健品特别是假冒伪劣产品利润十分惊人。“养生变养生意”，暴利诱惑资本疯狂追逐，吸引商家趋之若鹜。
　　而当前养生行业普遍存在标准缺失的情况。记者了解到，由于缺乏统一的炮制工艺规范和定量的质量标准，部分中药销售企业药材采购“唯便宜是取”，影响中医药的疗效，让不少老中医发出了“方对药不灵”的感叹。“银耳用硫黄熏，喝到的不是银耳汤，而是硫黄汤。”赵黎红说。
　　据深圳市食药监局执法人员介绍，不少中药饮片的监管处于空白状态，根源在于监管法律依据追不上社会发展。以中药饮片农药残留为例，《药品管理法》对于农残的规定仍然参照1997年5月8日起施行的《中华人民共和国农药管理条例》。此外，各省市的标准不统一，也成为执法部门头痛的问题。
　　另一方面，监管错位也带来极大的尴尬。健康养生领域一直是滋生“山寨社团”的重灾区。自称卫计委下属的冒牌协会“中华医院管理学会”公然售卖“全国十大百姓满意放心医院”“全国优秀院长”奖牌；而诸如“中华医学研究会”“中国医院管理研究会”的“李鬼协会”也曾借着卫计委的名头，非法发布排行榜取中小医院费用。
　　民政部近期连续公布十一批“离岸社团”“山寨社团”名单，看起来颇具权威性的中国健康食品协会等超过40家医疗养生类中字头社团在列。“卫计委只能管住医院，对相关不法协会却没有执法与处罚权；协会的管理权归属于民政部，保健品药品的监管权在药监局。在发现问题后，卫计委只能联合工商、药监等部门一起行动，查处效率大打折扣，真正查处到位时，‘山寨组织’和个人早就‘金蝉脱壳’了。”业内专家指出。
　　过度科学养生观待普及
　　网络作家“中里巴人”2008年起连续推出三部系列畅销书《求医不如求己》，由于其养生观念新颖、方法简单实用，并触及了部分民众对“看病难、看病贵”的心理阴影，赢得一批读者喜爱。专家提醒，“求医不如求己”的观念，关注健康初衷虽好，但公众医学专业素养不足，不信任医生，自我诊治容易误判或者贻误病情，给临床上确实带来困扰，因此，养生应该建立科学的健康观念。
　　首先，没有一种适合所有人的养生秘方。专家指出，就连每天机械地喝八杯水都可能导致水湿困脾，更不用说中药具有偏性了，拔罐、针刺、艾灸等治疗方式也都有适应证，只有科学的养生观念，进行适度的日常保健，才能帮助人们化病痛于无形。如果一种药物自己吃了感觉好，就马上推荐给亲友，容易好心办坏事。广州中医药大学教授、医学博士赵学军透露了一条甄别养生谣言的“黄金法则”：凡是没有使用条件、不考虑个体差异、没有限量和使用范围的养生妙招，都要打个问号。
　　如果说健康的科学观念离不开辨证施治，那么日常生活的养生保健第二个要点就是要注意适可而止。日常生活的健康原则是适度适量，运动也是如此。近年，参加马拉松比赛被各大运动品牌塑造为健康时尚生活方式风向标，引领消费热潮。不少跑马爱好者甚至按照“世界马拉松地图”在全国乃至世界各地巡回参赛跑马。不过值得注意的是，无论是全马、半马还是10公里赛，都曾被报道发生过猝死事件。赵黎红提醒说，日常生活运动量选择需要结合个人健康情况。看着工作疲惫的白领在健身房挥汗如雨，老人们为了锻炼而爬山越岭，真是捏了一把汗。大运动量锻炼适合过于肥胖、体湿较重的人群。体质阴虚内热或者老年人不宜过分锻炼，否则会导致体内微量元素随体液过量流失。超过身体负荷的过度养生更是不可取。
　　第三，树立“治未病”的健康观念。随着医疗健康理念的发展进步，预防保健对于国民健康的作用被提高到了全新的高度。国家卫计委提出，到2017年，提供健康评估、家庭病床、中医药治未病等服务的家庭医生签约服务覆盖率将达到30%以上，其中老年人、孕产妇、儿童、残疾人等重点人群签约服务覆盖率将达到60%以上。
　　2016年10月25日，中共中央、国务院发布了《“健康中国2030”规划纲要》，这是今后15年推进健康中国建设的行动纲领。国家未来将从疾病的预防和治疗两个层面采取措施，强化覆盖全民的公共卫生服务，加大慢性病和重大传染病防控力度，实施健康扶贫工程，创新医疗卫生服务供给模式，发挥中医治未病的独特优势，为群众提供更优质的健康服务。








进入【新浪财经股吧】讨论
