








　　无实体不外卖，成为网络订餐经营的标配，但不乏网络外卖餐厅投机取巧。3月14日，北京商报记者从北京市食品药品监督管理局（以下简称“市食药监局”）获悉，朝阳区春平广场“卧底火锅”店的就餐包间后侧，藏匿着数家“小餐馆”。卧底火锅春平广场门店对北京商报记者辩解称，上述猪蹄、比萨等档口均为公司旗下品牌，但该说法遭卧底火锅母公司“打脸”。无证小店“寄居”大型餐饮的行为屡禁不止，分析指出，共享经济大趋势下，该违法行为极具隐蔽性，呼吁商家自律之外，平台也应加大自查力度。
　　无证网餐与火锅店辩解“打脸”
　　北京商报记者了解到，近日，呼家楼街道联合公安、城管、综治、安全生产等部门组织的“百日护航”安全检查中，发现位于朝阳区工体东路20号春平广场2层的“卧底火锅”就餐包间后侧藏匿着数家“小餐馆”，这些餐馆有卖烤猪蹄的，有卖比萨的，还有卖麻辣香锅的，这些小商户与火锅店经营并无关联。
　　经现场调查，7家商户均没有《食品经营许可证》，利用卧底火锅店的食品许可证在多家网络订餐平台从事经营活动。7家门店名称分别为“二哥烤猪蹄（CBD店）”、“炸鸡啤酒（CBD店）”、“赣味瓦罐汤（春平广场店）”、“韩小范炸鸡拌饭（东大桥店）”、“云南过桥米线（东大桥店）”、“Hello披萨（东大桥店）”、“赫赫小厨麻辣香锅（CBD精品店）”。
　　北京商报记者在外卖平台查询发现，部分商店已经下架，其中赣味瓦罐汤（春平广场店）的食品安全档案中，上传了经营者名称为“北京鼎合未来餐饮管理有限公司”的营业执照，以及食品经营许可证。呼家楼街道的检查人员发现有些商户人员面孔非常熟悉，疑似前不久曾经被取缔了的“无证餐馆”的经营者。
　　市食药监局方面表示，卧底火锅的许可证标称单位为北京鼎合未来餐饮管理有限公司，这正是前述北京商报记者发现赣味瓦罐汤（春平广场店）所上传营业执照的同名公司。据了解，该卧底火锅目前经营面积近1000平方米，由于近来生意不是很红火，就将店内后侧闲置的包间改造成“小吃城”对外招租，并为进驻的商户提供该公司的《营业执照》和《食品经营许可证》用于在网餐平台注册、经营。
　　北京商报记者致电卧底火锅春平广场门店，接线的工作人员却表示，店内“猪蹄”、“比萨”等档口为公司旗下的餐饮品牌，所有品牌归公司统一管理。门店不对外出租档口，只招收档口的管理人员。记者联系到北京鼎合未来餐饮管理有限公司相关负责人，该负责人称，公司只经营火锅加盟业务，没有其他餐饮类别可供选择。
　　小店“寄居”屡禁不止
　　食品安全作为民生发展的重中之重，备受关注。为了给食品安全加“保险”，开设餐厅，都要领取《名称预先核准通知书》，申办《餐饮经营许可证》，以及《营业执照》。但面对营业政策高压，总有商家“见缝插针”。
　　北京商报记者走访发现，很多居民区的大型餐馆会将早餐服务外包给个体户。个体户每月交付千元的费用即可在餐厅内完成制作早餐、销售早餐的服务工作。而此次被市食药监局查处的卧底火锅店就是作为“宿主”，接纳了另外7家门店的入驻。
　　互联网带来了诸多便利，外卖平台要求入驻商户提供证照信息，但问题证照却越来越多。2016年曾有媒体报道，上海餐饮街的10多家商户入驻网络订餐平台的地址与证照均一致，而事实上，这些餐饮商户的地址相距约数十公里。餐饮店“挂羊头卖狗肉”屡禁不止。
　　业绩压力催生违法行为
　　小餐馆的卫生、安全管理机制受限、办证难，成为制约小餐馆走向正规合法经营的一大难题，而小门店“寄居”大门店的现象频被曝光，小店取缔同时，品牌餐饮的口碑也受损。
　　中国食品产业评论员朱丹蓬向北京商报记者表示，一证多店对食品安全造成极大的威胁，同时引起食药监部门的重视。另外，网络订餐平台之间存在竞争，为拉拢商户入驻，会存在商户资质审核不仔细的情况。同时，网络订餐平台并非专业审核机构，因审核不专业也易造成平台内存在一证多店的问题。
　　朱丹蓬认为，一证多店也意味着经营场所的共享，可为小餐饮门店解压运营成本。也有业内人士认为，商家多以利润至上，为谋取更多利益，便冒险经营。
　　北商研究院特邀研究员、北京商业经济学会商务副会长赖阳同样认为，“借证”双方都存在业绩压力，利益催生一证多店的违法行为出现，“一证多店属违法行为，必须杜绝”。赖阳还表示，共享经济大趋势下，工作场所共享也逐渐被认可。但食品安全具有特殊性，证照共享必须禁止，同时违法行为也会给品牌门店抹黑。“日后，餐饮业的资源共享应当朝着工作场所合理共有，但资质、证照必须严格按流程操作，实现一户一证。”尤其大城市，店铺租赁可谓“寸土寸金”，而场所共享能够实现更加高效的资源利用率。
　　朱丹蓬呼吁，法律要跟进市场发展，避免滞后性，平台要主动担起审核、复查责任，为网络订餐市场上双层“安全锁”。商家更要自律，合法经营，消费者也要形成自我保护意识，规避不合法餐饮门店。
　　北京商报记者 吴文治 王维祎







进入【新浪财经股吧】讨论
