








　　河南西峡群众参与无限极活动被骗
　　中国网讯（刘卫然）近日，中国网自河南南阳市西峡县警方获悉，发生在辖区内一起涉嫌非法吸收公众存款案、当事人已被警方刑事拘留，涉案资金两千万左右，受害人员众多，目前该案正由当地检察院提起公诉。负责侦办此案的王警官向媒体作如上描述。
　　初冬的中原大地，让人感觉阵阵寒意。连日来，地处豫西南的山城西峡县，数十位银发老人不顾寒冷，绝望中在街头扯起了白条幅维权、因为顾忌较多，200多位受害者当天只到了30多人，跑了那么多部门没有丝毫结果，我们都快崩溃了，年近七旬的吴文侠老人嚎啕大哭起来。
　　中国网了解到，老人们都是相信了内蒙人刘某武所推销的无限极“新星启航”活动，为了能得到诱人的返利和免费赠送的保健品，大家都交了几万甚至几十万被骗的老人中有退休工人、退休教师、个体工商户，更多的是没有太多文化知识的农民，老人们对于骗局辨别能力较差，爱赚点小便宜，给了不法分子可乘之机。
　　受害者告诉媒体，刘某武宣传的所谓无限极“新星启航”活动，就是买一份这个活动产品需要两万五千元，成为无限极公司的会员，可以得到一份公司赠送的价值近两千元的保健品礼包，同时还可以获得连续六个月的返利3000元（加盟当月返2000元，接下来五个月每月200元），六个月后本金返还。
　　七旬老人被骗近百万绝望中数次住院
　　据68岁的吴文侠老人讲来自内蒙的刘某武夫妇在西峡县城开了一家名为“无限极”的保健品专卖店，经常向老人宣传加盟无限极可以免费旅游和返利的好事，吴文侠起初半信半疑，2013年7月跟着刘某武组织的团去河北旅游，回来后的几个月，在刘某武的不断游说下，老人于当年12月份，花五万元购买了两份无限极“新星启航”活动产品，接下来几个月，无限极公司顺利兑现承诺，眼看有利可图，老人真的动了心，于2014年6月份参观完位于广州的无限极公司生产基地后，老人坚定了信心。
　　吴文侠告诉媒体，他们一行几十人乘坐大巴到达无限极公司总部基地后，公司安排专人接待，给大家讲解，了解到无限极的规模，发展前景，还有无限极老总过硬的身份背景，大家的怀疑顾虑打消了。
　　回到西峡后，吴文侠老人不但拿出了自己毕生的积蓄30多万元，还发动身边的亲戚朋友成为她的下线，陆续投入了96万元。老人告诉媒体，直到2015年3月份大家发现问题之前，老人陆续收到无限极公司返的款五万多元。
　　如今，距离事发一年半了，吴文侠老人多方奔走反映，几乎每日都要面对下线上门讨要加盟费，68岁的老人难以承受如此压力，其间老伴三次生病住院，面对艰难的生活和近乎绝望的前景，老人表示一度想不开，差点走上绝路。
　　接受采访间隙，老人嘴里反复念叨。“刘某武只是个外地人，我们愿意花钱参与活动，不是因为相信他，我们也不可能相信他本人，就是相信了无限极公司是百年企业，世代传承，老板是个有大身份的人。”
　　对于无限极保健品的真实效果，吴文侠表示，没有啥效果，都是忽悠人的，吃了一段就没有再用过。
　　儿媳的陪嫁钱、女儿的买房款血本无归
　　来自西峡县农村的李静鹏、周同华夫妇同样遭遇了人生中的大劫难。“儿媳的陪嫁钱，还有女儿的买房款共计30多万，被刘某武夫妇骗走，血本无归，一家人觉得天都塌了。”说起被骗的经历，李静鹏一脸沮丧。
　　李静鹏讲述，2014年秋天，无限极公司来西峡县搞“新星启航”活动，当时也是半信半疑，后来大家应刘某武邀请参观了无限极在大连的分公司，当时无限极公司的高层向大家介绍了无限极的规模、前景，再加上刘某武夫妇有无限极公司的授权书，而且还是无限极的高级经理，就坚信不疑了。
　　两个月内投入了35万，这钱一部分是儿子结婚时儿媳的陪嫁钱，一部分是女儿将要买房的购房款，如今一年多了，讨要无望，血本无归，夫妇二人觉得无颜面对儿女。
　　李静鹏气愤地告诉媒体，这么多人被骗，无限极公司负有不可推卸的责任，他们伙同刘某武夫妇通过一系列精心的策划，博得大家的信任，然后实施骗局。
　　更令李静鹏气愤的是，骗局败露后，2015年6月份，刘某武还跑到他家里解释安慰，称“钱没事，都打到无限极公司，是公司行为，不过暂时有困难，不会不给的。”
　　对于购买的无限极公司所谓保健品。李静鹏夫妇表示，花了几千块买的产品，没有任何效果，儿媳妇吃了后流鼻血，不敢吃了，药一直在家里放，纯属忽悠。
　　餐馆女老板投90万拉拢员工集体受骗
　　56岁的张美丽在西峡县城开了一个餐馆，生意不错，小日子过得有滋有味。2014年跟随刘某武去香港游玩，顺带参观了位于广州新会的无限极总部工厂，一次经历，张美丽的命运几乎被彻底改变。
　　张美丽告诉媒体，现在她整个人苍老了许多，被骗一年多来，整日吃不好睡不着，内心陷入深深的愧疚自责中，90万的血汗钱，其中一部分是自己餐馆打工员工的工资。
　　2014年6月份，张美丽试探性地投入10万购买了四份“新星启航”产品，一个月后，张美丽银行卡上顺利收到了无限极公司打来的8000元返利，眼看有利可图，张美丽开始发动亲戚朋友和餐馆员工参与活动，成为自己的下线，陆续投入90万元。
　　张美丽告诉媒体，他餐馆所用的调料几乎都是购买无限极的产品，之所以能投入那么多钱购买产品，就是因为相信无限极公司的实力和品牌，万万没想到，给了狡猾的骗子可乘之机。
　　张美丽说，她有高血压病，吃了无限极公司两三万元的产品，没有任何效果，用公司的牙膏刷牙，把牙齿也刷出了毛病，张美丽痛斥无限极公司是一个彻头彻尾的骗子公司。
　　如今，张美丽餐馆的收入除了用于家庭必要的生活开支外，其他全部用于偿还下线的血汗钱，张美丽说，员工跟着我挣个钱不容易，我一定想办法把大家的钱慢慢还上。
　　像李志金、吴文侠、李静鹏、张美丽这样的受害者，西峡县涉及200多人，据警方不完全统计，涉案资金高达2000万，一笔笔血汗钱的背后，是一个个陷入艰难境地的、风雨飘摇的家庭，风烛残年的老人们本想安度晚年，一次惨痛的信任投资，也许会换来后半生无尽的悔恨，可悔恨也未必能挽回那近乎绝望的养老钱，但愿老人们能坚强起来，因为法治的阳光终究会普照大地，正义终究会到来。
　　近日，西峡县公安局经侦大队负责侦办“刘某武非法吸收公众存款案”的王警官告诉媒体，刘某武的案件已经移交检察院提起公诉，由于侦查并未完结，仍需要后续的补充调查，对于广大受害者所关心的刘某武所涉刑事案件是否涉及到无限极公司，王警官表示目前不好认定，应该只是买卖关系。
　　多位受害者表示，刘某武利用非法手段骗取的赃款购买无限极公司的产品，由于钱款涉及犯罪，应依法追回。王警官解释到，现在没法说是赃款，因为刘某武起初吸收大家的钱是用于做事，是想把事情做好，当成事业来做，其出发点是好的，并不是直接用于个人挥霍，只是做的过程中出现了问题，导致资金链断裂。
　　一份无限极（中国）有限公司资料显示，刘某武夫妇由于业绩突出，曾经荣登公司“荣誉榜”，成为众人学习的榜样。
　　针对南阳市西峡县刘某武夫妇涉“非法吸收公众存款”一案，媒体多次致电无限极郑州分公司负责人张东青，始终无人接听，无限极郑州分公司负责宣传的连姓负责人向媒体表示，南阳西峡县刘某武打着无限极“新星启航”活动的旗号从事非法活动与无限极公司没有任何关系，事情的真相当地公安机关调查的非常清楚，纯属于刘某武的个人行为，无限极公司也是此事的受害者，由于西峡当地受害者不明真相，对无限极公司存在误会。
　　对于部分受害者反映无限极产品存在有质量问题的说法，连姓负责人表示，产品是否存在质量问题，需要有权威部门的鉴定结果。
　　如今，刘某武涉嫌犯罪身陷囹圄，老人们最担心的，是辛苦半辈子的血汗钱是否能够要的回来，谁来替他们主持一个公道？
　　河南鑫苑律师事务所原习瑞律师表示：非法吸收公众存款罪，是指非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的行为。本罪的犯罪主体既包括自然人，也包括单位。根据我国法律及相关司法解释规定，非法吸收或者变相吸收公众存款，具有下列情形之一的，应当依法追究刑事责任：1．个人非法吸收或者变相吸收公众存款；2．个人非法吸收或者变相吸收公众存款对象30人以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款对象150人以上的；3．个人非法吸收或者变相吸收公众存款，给存款人造成直接经济损失数额在10万元以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款，给存款人造成直接经济损失数额在50万元以上的；4．造成恶劣社会影响或者其他严重后果的。







进入【新浪财经股吧】讨论
