








　　无限极保健品陷诈骗风波疑非法吸收公众存款
　　中国青年网北京11月17日电近年来，老年人经不住各种推销诱惑而大量购买高价保健品的事屡见不鲜。“两万五千元，成为无限极公司的会员，可以得到一份公司赠送的价值近两千元的保健品礼包，六个月后本金返还，同时还可以获得连续六个月的返利3000元。”如此诱人的返利和免费赠送的保健品，吸引了大批购买者，却让200多位购买者血本无归。

　　诱人返利是骗局七旬老人血本无归
　　据中国网报道，日前，河南省南阳市西峡县发生了一起涉嫌非法吸收公众存款案，涉案当事人刘某武夫妇利用推销无限极“新星启航”活动，非法吸收公众存款两千万左右，受害人员众多，现在当事人已被警方刑事拘留，目前该案正由当地检察院提起公诉。
　　记者了解到，本次案件中，不少受害者是年逾七旬的老人。老人们称，大家都是听信了刘某武所推销的无限极“新星启航”活动，为了能得到诱人的返利和免费赠送的保健品，才购买的。大家都交了几万甚至几十万，为此很多老人花光了毕生积蓄。
　　针对此事，无限极郑州分公司负责宣传的连姓负责人向媒体表示，南阳西峡县刘某武打着无限极“新星启航”活动的旗号从事非法活动与无限极公司没有任何关系，事情的真相当地公安机关调查的非常清楚，纯属刘某武的个人行为，无限极公司也是此事的受害者，由于受害者不明真相，对无限极公司存在误会。
　　事实上，多位老人更多的是对无限极公司怀有憧憬。“刘某武只是个外地人，我们愿意花钱参与活动，不是因为相信他，我们也不可能相信他本人，而是相信无限极公司是百年企业，世代传承，老板是个有大身份的人。”多位老人也透露，他们曾一行几十人乘坐大巴到达无限极公司总部基地参观，无限极也安排了专人热情接待并夸耀公司前景。“设计”好的一套流程，打消了多数人的顾虑。
　　另外，据一份无限极（中国）有限公司资料显示，刘某武夫妇由于业绩突出，曾经荣登公司“荣誉榜”，成为众人学习的榜样。
　　针对老年群体下手网友：兜售无底线
　　据记者了解到，无限极官方，一直在宣扬一个概念称为“消费致富”。就是在自己消费保健品时，也把保健品推销给他人。这种商业模式就是自己既是消费者又是推销者，在消费中推销，在推销中消费，是无限极公司一种营销的新机制。
　　在此次无限极保健品案件中，被骗的老人中有退休工人、退休教师、个体工商户，更多的是没有太多文化知识的农民。老人体弱多病，渴望健康的愿望强烈，并且或多或少都有血压高、血脂高、血糖高或关节病、风湿病，以及心血管系统疾病，器官老化，功能退缩，等身体老化问题的出现，内心的焦虑也与这给骗子兜售保健品提供了绝佳的机会。
　　无限极销售人员在向老人售卖保健品的同时，向老人推荐很有诱惑力返利很高的投资产品，老人们心智水平走低，对于骗局辨别能力较差，并且有些爱赚小便宜，给了不法分子可乘之机。
　　众所周知，保健品归属于食品的一种，适用于特定人群食用，能够调节人体的机能，但并不能像药物一样，具有治疗疾病的效果。所以在产品的宣传上，也不能出现有效率、成功率等相关的词语。
　　网络上，不少群众在公开平台反映，价格昂贵的无限极保健品，吃过之后不仅没效果，居然还出现了副作用。网友爆料称，无限极的营销人员经常在小区组织“分享会”，除了带着大家又唱又跳、找人分享“成功经验”外，还经常对所有能接触到的客人，一律“狂轰滥炸”，一对一的给讲各种好效果，并称这绝对是永葆健康的必备品。
　　来源：中国青年网







进入【新浪财经股吧】讨论
