








　　日上暖气爆裂新装修房子被淹
　　来源：北京晨报
安装时阀门未拧紧导致暖气管爆裂。刘女士供图
　　暖气管爆裂 新房被淹
　　刘女士告诉北京晨报记者，10月14日，购买并安装了日上暖气片。安装过程十分顺利，刘女士也十分满意。可是，就在试供暖的第四天，11月10日早上9点多，刘女士发现家里连接暖气片的暖气管突然喷出水柱。“我听见‘砰’的一声，再出去看，只见暖气管喷出来的水像水枪一样喷了整个房间”。刘女士和家人赶紧采取应急措施，用毛巾堵在喷水处，并盖上厚被子，防止水继续蔓延。刘女士说，此前暖气片一直没有使用，这次开裂让她十分意外。
　　“我们马上联系了暖气安装工人，工人在一个半小时以后来到了家里，但在这一个半小时中，水流量几乎对我的新家造成了毁灭性灾难。新铺的地板和壁纸、新买的床垫以及半个客厅地面都被水浸泡。还有被褥、枕头和床头柜，也都浸泡在水中。”刘女士说，工人告诉她，出现此情况的原因是安装问题，阀门未拧紧导致管子错位，且承诺可以协商赔偿。
　　日上公司推责给安装公司
　　“由于工人对问题有承担，而且态度很好，我也很满意，就让工人修理好管子离开了，等待他们的解决方案。”但是，刘女士等了两三天，没有人和她联系，“我开始不断给日上打电话，终于公司提供了解决方案——赔偿3000元人民币，并且告诉我，如对这个方案不满意，就申诉至公司进一步解决”。
　　刘女士说，她无法接受这个方案，因为暖气管道的问题，现在很多东西都需要再次装修。装修花费远不止这些，且不算投入的人力、时间和精力，单纯物料采购，也不是区区3000元就可以解决的。
　　刘女士随后将问题申诉至日上公司，但相关负责人却推脱称，此事为安装公司的责任，申诉被“打回”，“在签订的合同中，明确表示日上公司负责暖气片的输送和安装，现在出了问题又不负责，这个态度让我更加气愤”。记者看到，刘女士所持合同上面明确写明，“厂家安装，赠送5万元保险”。
　　解决方案双方仍在协商中
　　刘女士随后将情况反映到大兴区工商局，通过协商，日上公司相关负责人承诺会跟领导反馈，尽快给出新的解决方案。
　　昨天，记者了解到，日上公司相关负责人已经到刘女士家中对现场进行拍照，并且和刘女士一家人商量赔偿方案。日上公司表示可赔偿12000元。
　　“我们家需要更换的物品总价在18000元左右。”刘女士说，不想因为这件事情再牵扯精力，只要别让家中损失太大就可以了。目前，双方仍在就解决方案进行协商。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 张静雅
　　线索：吴女士























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
