








　　本期主角：日式拉面馆
　　来源：北京商报
　　■初尝理由：
　　近几日，北京天寒地冻，不少消费者在外出就餐时，都会选择带有暖暖汤汁的餐品。本期，北京商报记者挑选了两家颇受好评的日式拉面馆，博多一幸舍（侨福芳草地店，为该品牌在京的首家门店），开业至今深受追捧，而一风堂（北京嘉里中心店）也大名鼎鼎，其创始人被称为拉面大王，在全球拥有近百家门店。北京商报记者在体验过程中发现，一风堂（北京嘉里中心店）拉面中的叉烧上桌时没有热透，让人感到一丝寒意。
　　博多一幸舍（侨福芳草地店）  细节服务暖心
　　周日中午12点多到达博多一幸舍（侨福芳草地店），门口约有10余人排队等位，餐厅没有等位座椅，服务员会给排队顾客发放菜单，可排队时提前勾选菜品，入座时交给服务员即可。进入餐厅后，服务员引位并主动为顾客拉开座椅，拿出座位下的盒子供消费者放置书包。座位上的水杯已提前倒好水，服务员会向顾客核实勾选的菜品并询问需求，告知消费者若要加面可提前招呼服务员。菜品博多一口饺子上桌后，服务员会拿起餐桌上的饺子醋给消费者倒至餐盘中。消费者进入餐厅以及离开餐厅时，服务员会一起用日语招呼顾客。
　　周日晚7点到达一风堂（北京嘉里中心店），餐厅上座率只有三成左右，门口设有等位座椅。引领入座后，会发放两本菜谱供消费者点餐，期间会提供茶水，并询问消费者是否需要盒子存放衣服。就餐过程中，服务员能积极响应消费者的需求，并对消费者提出的问题做出解答。不过博多一口饺子上桌后，服务员并未提供倒醋服务，消费者需自行准备蘸料。而在两位消费者就餐的前提下，一风堂炒饭也只提供一个勺子，需要再向服务员索取。消费者进入餐厅以及离开餐厅时，服务人员同样会一起用日语招呼顾客。
　　点评：两家餐厅提供的服务大致相同，但明显博多一幸舍（侨福芳草地店）的细节服务更到位，也更容易俘获消费者的认可。
　　博多一幸舍（侨福芳草地店）  日式风格更浓
　　博多一幸舍（侨福芳草地店）位于侨福芳草地购物中心地下2层，前厅面积不足百平，约有50个座位。餐厅为典型的日式装修设计，门口招牌下有印有餐厅名称的布帘，餐厅外部的墙体和窗体为木质结构，窗户内挂有日式灯笼，内部是一排排的木质连通餐桌，餐桌之间有木质隔断。餐厅为明档厨房，出餐口上方挂有一排木制菜单，与餐厅整体设计相呼应。
　　一风堂（北京嘉里中心店）位于北京嘉里中心B1层，前厅面积超过百平，餐位也超过50个。餐厅的整体设计较为时尚，色彩搭配合理。玻璃外墙上印有一风堂字样的灯箱。餐厅四周为连通式沙发，搭配两人桌和四人桌，四周墙体有日本字画以及品牌玻璃墙。中间的餐区为四方形长桌，上方有彩印灯箱装饰，多为单人消费者入座。餐厅还有几个高脚凳餐位，可以观看厨师制作菜品。
　　点评：两家餐厅的环境各有特色，博多一幸舍（侨福芳草地店）是典型的日式风格，而一风堂（北京嘉里中心店）则将日式风格与现代风格结合，新潮又不失传统。
　　一风堂（北京嘉里中心店）  餐品品质略逊一筹
　　博多一幸舍（侨福芳草地店）经营的菜品品种较少，一张传单式的菜单就能了解大部分菜品。该店主营5种拉面，可以对盐分、油量、软硬度和是否需要青葱四个方面进行选择，个性化较强。餐厅还把叉烧、糖心蛋、芽菜等可以添加的单品组成优惠套餐。拉面的汤汁较浓，口感较为丰富，但拉面的豚骨味道较重，略有一丝腥味。
　　一风堂（北京嘉里中心店）的菜品较多，约有10款拉面，还包含沙拉、热菜等品类，但拉面的汤汁口感略淡。在炸鸡菜品的对比中，一风堂（北京嘉里中心店）的南蛮炸鸡包裹的面料较厚，里边的鸡块也较肥，再撒上沙拉酱，感觉有些油腻。值得注意的是，上桌拉面中的叉烧入口还是凉的，拉低了整体就餐体验。
　　点评：两家品牌均是来自“博多系”，博多一幸舍（侨福芳草地店）产品更为精炼，品质也更胜一筹，但浓重的豚骨气味恐损失部分回头客。而一风堂（北京嘉里中心店）更需要加强产品方面的把控，保证菜品品质。
　　北京商报记者 徐慧 赵超越





责任编辑：郭一晨SF160

