








2016年上半年，赴日旅游增长率达78%。然而，就目前OTA和旅行社的相关工作人员的态度来看，赴日旅游的关键之一仍是购物。图/视觉中国
　　跟团游变身“购物游”日本旅游乱象待解　　
　　国庆黄金周期间，不少游客选择出境游休闲度假。然而对于小李等游客来说，却度过了一段并不算愉快的日本跟团游。在短短6日5晚的行程安排中，有4天涉及购物环节，甚至有导游拿着商品在路上推销。更令小李等人吃惊的是，自己高价买回的“第一酵素”，竟是被国内媒体屡次曝光过的购物陷阱。
　　事件过程
　　跟团游变身“购物游”
　　在刚过去不久的国庆中秋假期中，8天假期令国内游客迎来了出游的黄金时期。据统计，今年黄金周期间，日本高居出境短线游热门目的地第二位。然而同样是赴日旅游，对于游客小李来说，却度过了一段难以称之为愉快的日本之旅。
　　国庆中秋假期来临，打算好好度过长假的小李通过在线旅游平台（OTA）平台预订了“日本本州双温泉6日游”产品。该产品为日本跟团游，游客共30人，组团社为亚美运通国际旅行社，团内还有少量海洋国际旅行社的拼团游客。根据行程安排，小李一行人将游览大阪、神奈川、东京等多个城市。然而，等小李一行人到达目的地后，却发现旅途并不如想象中美好，好好的跟团游“摇身一变”成了“购物游”。
　　“整个行程，3-4天都在购物，购物环节非常多，都是被导游拉过去的，景点基本上就15-30分钟。”小李表示。
　　根据该旅行团游客提供的行程单，一共为6日5晚的行程，其中包含了大量购物景点的安排。第一天，游客乘坐国际班机飞往名古屋后入住酒店休息。第二天，游客的旅行安排中包含有2个小时的心斋桥商业街行程。据了解，心斋桥商业街为大阪最大的购物区。但值得注意的是，同一天安排的景点大阪城公园和金阁寺，游览时间均只有40分钟。
　　第四天，该线路安排前往日本首都东京游览浅草寺。在行程中特别提及，寺院前有一条著名的仲见世商业街。之后，团队再去秋叶原电器免税店游览一个小时，其后接着再在综合免税店游览一个小时。同样的，当日景点皇居外苑二重桥游览时间也只有30分钟。
　　第五日的行程为全天自由活动，但值得注意的是，旅行社只提供了两种路线的免费大巴接送，一条为迪士尼乐园（门票自理），另一条为“银座商业街+台场”，而银座商业街是东京中央区的主要商业区。对于这天的自由活动，小李补充道：“后几天我们专门自由行去了日本的免税店，看到的所有东西都是他们拉我们去的专门的店。”
　　第六日行程结束，但在返回北京前，游客们依然被安排了“爵士之梦长岛奥特莱斯”游览环节，时间约一个半小时，具体时长需要根据航班情况决定。从整个行程安排上来看，一共6日的游览，有4天涉及购物。小李向导游等人询问为何购物环节如此之多后，得到的答复是“去日本都是购物的”、“日本的东西特别好”等。
　　焦点问题
　　导游随身携带免税品，花两小时推销
　　在整个旅行途中，令小李不满的不仅是繁多的购物安排，同时还有导游的推销行为。
　　据了解，该团除了领队之外，在当地还有一名中文导游负责讲解。虽然旅游过程中并不存在强制购物，但令小李印象格外深刻的是，该名导游曾随身携带包括脸部按摩的面膜、药品等商品，并在去往目的地的大巴上，向车上游客推销了近2个小时，而这些也正是小李等游客后来在店里看到的产品。
　　“团里很多人都是第一次去日本，所以只能听他们安排。”小李表示。
　　在繁多的购物过程中，小李注意到部分商店里都是中国人在进行讲解，并没有日本人的身影。同时很多店员都是中国人，甚至是中国留学生。其中有一个购物点引起了小李怀疑，该购物点位于新宿某一建筑的6楼。该购物点兜售的产品包括“第一酵素”、“软骨素”等，且价格十分昂贵，一罐价格在1000元以上。小李也在这里购买了“第一酵素”等产品。
　　然而，在查询相关信息后这些产品却让小李傻了眼。在包装上，“第一酵素”的品牌名为“第一药品”，但所谓“第一药品”却是被国内媒体屡次曝光的免税店购物陷阱之一。据了解，虽然“第一药品”打着药品旗号，但实际上却是高价保健品，通过各种方法诱导游客购买。小李一行人去的免税店，正是这家被多次曝光、名为“ALEXANDER&SUN”的门店。
　　值得注意的是，虽然游客被带去该店，但在旅行社的行程安排中却并没有提及有关的具体行程。在旅行社发给游客的行程安排中，只有一个名为“综合免税店”的行程。在询问后，该团游客表示并不记得自己是否去过一家叫做“综合免税店”的店铺。
　　就此，新京报记者也以游客的身份向相关旅行社咨询，但被有关工作人员告知“这家免税店就叫做‘综合免税店’”。新京报记者查阅了数家OTA网站有关该产品的介绍后，却发现并没有网站在行程介绍之中提及“综合免税店”一事。然而在2015年时，广东曾有游客投诉表示，由于事先没法查明购物点信息，被导游诱导去“ALEXANDER&SUN”购买高价保健品一事。在这次投诉中，未查明的购物点信息正是“综合免税店”。在小李一行人旅游过程中，该“ALEXANDER&SUN”被安排在了和服体验之后，也并未写入行程安排，令“综合免税店”究竟是何环节扑朔迷离。
　　■ 追踪
　　问题产品网上广告位醒目
　　即便出现此类情况，但在OTA网站上查阅“日本的所有旅游产品”后，被质疑涉嫌“购物欺诈”的这款“日本本州双温泉6日游”依然位于醒目广告位置，网页一下拉便能马上看到。同时，该旅行社还有一款日本旅游产品也位于广告位。截至目前，该6日游产品已有3158人出游。
　　翻阅产品评论，不难发现有不少游客指出购物环节存在问题，甚至有游客直接指出“免税店是骗局”。但当新京报记者就免税店问题向该平台询问时，客服表示日本游经常会有购物环节，但并非强制购物，一旦出现问题可以寻求平台帮助。
　　据《中国出境旅游发展年度报告2017》显示，目前中国游客的消费方式正在实现从“买”到“游”的理性转变，日本依然为中国游客出境游前十名。2016年上半年，赴日旅游增长率达78%。然而，就目前OTA和旅行社的相关工作人员的态度来看，赴日旅游的关键之一仍是购物。类似的游客陷入免税店购物陷阱的案例也正在不断发生。此次向新京报记者反映的游客，均为在OTA上看到、购买的产品。然而OTA页面上的行程介绍与旅行社的行程单，都模糊了“综合免税店”概念。
　　北京联合大学旅游产业经济研究所所长张金山表示，中国公民出境游时在购物比例上还是比较大的。日本的市场较为特殊，中国赴日旅游购物的目的性也比较强。但是对于免税店购物陷阱一事，若旅游过程中出现诱导游客高价购买了质量差的产品，OTA也应负一定责任。
　　采写/新京报记者 郑艺佳












进入【新浪财经股吧】讨论
