








　　【恐怖！日本“核污染区”食品惊现中国：很多你们爱吃的都在列…】2011年的3月11日，日本遭遇海啸袭击，福岛第一核电站发生严重核泄漏。这次震惊世界的核事故，造成了福岛周边地区大范围污染。为了保证民众的食品安全，中国政府也在第一时间出台了相关法规，严禁进口事故周围区域生产的食品。如今，六年过去了，产自核污染地区的日本食品却已经在国内市场上悄悄出现了。深圳市有棵树旗下的深圳海豚跨境科技有限公司，号称是中国进口母婴用品最大的供应链平台，为国内众多的电商提供货源。在公司的网上商城里记者看到了来自日本的核污染地区禁止销售的卡乐比麦片。在无印良品超市，一些日本食品的外包装上都被贴上了产地为日本的中文标签，但是当揭开中文标签后，露出了这些产品的真实产地为东京都，名列禁止进口名单！在一家永旺超市，执法人员也发现了同样的问题。一款外包装标注原材料为北海道产大米的白米饭，揭开中文标签后真实产地竟然为核污染的新泻县！深圳市市场稽查局发现，国内涉嫌销售日本核污染食品的网上商家初步统计已达13000多家，针对这一问题他们将展开全面的清理行动。为了一点点利润，他们无视消费者的健康，企图用一张中文标签蒙住消费者的双眼，将危险食品送到同胞们的手上。核电站的泄漏缺口需要用层层钢筋水泥来封堵，诚信的漏洞也应该用最严格的追责和惩戒来封堵。







进入【新浪财经股吧】讨论
