








电商销售的新潟大米直接标注为来自日本新潟县的鱼沼。
国家质量监督检验检疫总局此前发布的日本食品及农产品禁止进口产地的名单。
无印良品超市。
　　日本核污染地区食品流入电商平台
　　深圳市市场稽查局称国内涉嫌销售日本核污染食品的网上商家已达13000多家，将全面清理
　　昨日晚会还曝光了深圳市有棵树科技股份有限公司等跨境电商企业违规销售来自日本核污染地区的食品。
　　核污染地区食品流入
　　据悉，深圳市市场和质量监督管理委员会市场稽查局执法人员发现一些跨境电商平台上所销售的日本食品来自日本核污染地区，包括奶粉、麦片、大米、酒类等食品。而网站的商品详情介绍中，这些食品产地一栏仅标明是日本，而没有更为详细的地址。
　　记者买了几款进口食品后发现，和光堂二段婴儿奶粉包装标明产地是日本栃木县；新潟大米则直接标注来自日本新潟县的鱼沼；而卡乐比水果麦片的生产工厂是日本栃木县清源工厂；一款日本养命酒外包装上产地是东京都。而这些地区都属于日本的核污染地区。
　　根据国家质量监督检验检疫总局此前发布的《关于进一步加强从日本进口食品农产品检验检疫监管的公告》，原来这些通过网络平台购买的日本食品都在禁止进口的名单之列。
　　资料显示，2017年2月13日，国家质检总局进出口食品安全局发布的警示通报，要求各进口企业（包括跨境电商）避免从被我国禁止的10个日本都县（福岛县、群马县、栃木县、茨城县、宫城县、新潟县、长野县、琦玉县、东京都、千叶县）进口食品。
　　批发企业逃避监管
　　这些国家明令禁止进口的来自日本核污染地区食品，如何流入国内？
　　负责批发日本食品的深圳经典仁源贸易有限公司揭开了真相。该公司一位林经理承认，销售的这款卡乐比麦片的确是来自日本核污染地区。虽然国家明令禁止进口，他们公司还是有办法逃避监管。
　　“有一些没办法，没有通过海关，只能到香港再到深圳，香港的量还是相当大的。”林经理表示。
　　“无印良品”卖禁售食品
　　2017年2月21日，深圳市市场稽查局对深圳有棵树公司进行执法检查，在该公司天津的保税区仓库里查获了近2万袋来自日本核污染地区的卡乐比麦片。
　　深圳市市场稽查局在执法检查中还发现，一些实体超市里销售的日本食品同样涉嫌日本核污染地区。
　　在无印良品超市，一些日本食品的外包装上都被贴上产地为日本的中文标签，但揭开标签后，露出真实产地为东京都，名列禁止进口名单。
　　深圳市市场稽查局发现，国内涉嫌销售日本核污染食品的网上商家初步统计已达13000多家，针对这一问题，他们将展开全面清理行动。
　　■ 追访
　　天猫旗舰店称暂停销售
　　电商“有棵树”违规销售来自日本核污染区食品被曝光后，记者随即登录天猫、淘宝、京东等网站搜索“卡乐比麦片”，发现此前销售的该款食品，目前已搜不到。
　　其中，在天猫国际平台中，记者发现昨晚9时30分许还能搜到“calbee（卡乐比）海外旗舰店”，但商品已全部下架。客服称产品下架主要是“因为接到国家有关部门通知，日本跨境商品通关政策有可能做出调整，暂停销售，具体调整时间，会在上架后第一时间告知”。
　　据悉，calbee（卡乐比）海外旗舰店于2015年12月份入驻天猫国际，注册地址为香港，天猫国际显示该店为品牌直营店。此前，在中国，卡乐比销售最火爆的要数薯条三兄弟和水果麦片（营养早餐）等几个品种。
　　而至昨晚10时15分许，记者在天猫平台输入“calbee（卡乐比）”关键词，已搜索不到店铺信息和任何相关商品。
　　电商“有棵树”向客户致歉
　　对于卡乐比事件，有棵树公司表示，在接到国家质检总局发布的警示通报后，已在第一时间将日本食品全线下架，并对此前售出的不符合通报的卡乐比麦片进行追回，向客户表达诚挚歉意。
　　该公司相关负责人解释，对所有不符合通报的产品完成下架停售处理，但由于未能在接到警示通报的第一时间全面下架，造成在2月13日至2月22日期间，有部分消费者在香港海豚官网购买了不符合通报的卡乐比商品。
　　“对此，我们正在积极跟进联络在2月13日至2月22日期间购买了不符合通报的卡乐比商品的用户，主动对他们进行相关赔付。”该负责人表示，未来将密切关注各监管部门下达的文件，并严格遵循质检总局关于高风险品类的风险预警，做好跨境供应链的管理。







进入【新浪财经股吧】讨论
