








　　“旧游乐设备翻新出售”涉事企业被调查
　　■ “‘失控’的大型游乐设备 二手设备翻新后无证出售”追踪
　　新京报讯 （记者陈奕凯）昨日，新京报刊发《“失控”的大型游乐设备 二手设备翻新后无证出售》报道，曝光河南荥阳多个厂家回收旧游乐设备后翻新出售，销往二三线城市景区、小型游乐场、流动游乐场等。多个厂家均没有特种设备制造许可证，无证生产销售大型游乐设备。有些厂家还通过在设备上设置机关，来达到免检的目的。荥阳市工商质监局游乐设施监管科薛科长昨日表示，已对涉事企业展开调查。
　　薛科长称，昨日早上，荥阳市工商质监局制定了行动方案，由局长、副局长带领相关执法人员共15人，对报道中涉及的4家游乐设备厂展开调查。在调查过程中，执法人员封存电脑主机13台，封存一批产品宣传册等印刷资料，暂扣厂家的营业执照和相关生产资质，对车间和成品仓库进行现场检查。“之后将进一步检查电脑中的销售记录和相关文件，还将重点检查报道中提到的翻新设备。”薛科长称。
　　早在2012年，央视焦点访谈曾曝光荥阳部分企业违规生产大型儿童游乐设施的问题。薛科长说，“自从焦点访谈曝光后，荥阳每年出台游乐设施整治方案，工商、国土、公安、税务等政府部门联合整治游乐设施行业乱象，力度很大。”









进入【新浪财经股吧】讨论
