








　　记者调查|我们的旧手机去哪了？
　　如今不少人更换手机越来越频繁，而淘汰下来的旧手机也还能用，如何处理就成了难题。记者随机采访发现，如今不少人会将还能用的手机，通过以旧换新的方式卖掉。经销商把旧手机回收之后，会转卖给有需求的客户。
　　北京中关村科贸电子商城手机经销商：我们会有客户问有没有二手手机，便宜的，有的话就会卖给他们。
　　而记者在浙江、山西和广西等地调查发现，不少手机经销商、甚至是便利店，也都有直接回收旧手机的业务。
　　山西朔州便利店：一个手机换一个小盆。
　　央视记者：盆、刀、斧子都能换是吧？
　　山西朔州便利店：嗯都能换。
　　央视记者：你们回收是拿去回（原）厂，还是怎样？
　　广西南宁苹果手机某授权专营店店员：没有，就给那种卖二手手机的人，回厂官方肯定不收啦，谁还收你这个机对不对？
　　不管是以旧换新还是直接回收，这些旧手机都去哪儿了呢？记者调查发现，有一些用户为了图便宜，会主动购买二手手机继续使用，甚至还有一些手机会被重新拆解、组装，被当成翻新机转卖。
　　浙江金华某手机市场维修人员：麦克风、听筒、摄像头这些还可以再利用的。没进水过没损坏过的也可以用。
　　此外还有一些专门通过网络平台回收手机的企业。只要输入手机型号、外形等情况，就能得到回收价格。但这些企业，也只是中间商，被回收的手机最终去了哪里，工作人员也不清楚。
　　广西南宁某网络手机回收平台工作人员：帮工厂回收的，工厂那边要干嘛我们就不知道了。
　　一些专门回收手机的个人商贩，向记者透露出了一些线索。
　　广西南宁二手手机收购者：发到深圳去当电子垃圾。反正我们收回来也不是我们用，有人过来收。
　　央视记者：有人来跟你们收，拿那个（主）板去提炼，一吨里面含有多少黄金？
　　山西手机经销商：返到厂里头，有的里面有黄金，有的有东西，有软件啊啥的……
　　按照这些商贩所说的，废旧手机里有黄金，那提炼出来不是好事吗？可事实并不这么简单。
　　广西大学资源环境与材料学院博士马大朝：一吨的手机可以提炼150克的黄金，那这个是什么概念呢？世界上最优质的金矿，一吨的矿也只能提炼出50克左右的黄金，手机的含金量是比最优质的金矿还要高好几倍。
　　富矿！1吨手机可提炼150克黄金
　　毫无疑问，废旧手机是一座巨大的矿山。但目前手机回收行业最大的问题，就是缺乏正规的回收处理企业。长期研究这个问题的清华大学教授温宗国认为：废旧手机的确是富矿，但和手机回收的价格相比，回收旧手机的利润并不高。2016年，手机已经被纳入了《废弃电器电子产品处理目录》，但具体的细则至今仍未出台。
　　清华大学环境学院教授循环经济产业研究中心主任温宗国：没有补贴的情况下它挣不到钱，所以这些比较有实力的正规回收拆解的企业没有积极性和动力，好的正规企业起不来，小的作坊就大行其道。
　　污染！小作坊处理污染大气水源
　　小作坊式的处理模式，对环境会造成的污染。据了解，以前在南方沿海个别城市，就有小作坊用所谓的酸洗方式炼金。他们用火烧电路板后，再把这些金属溶于王水当中，再逐步析出铜，银，金，钯等贵金属。这样的处理方法，对大气和水源的污染，可想而知。而统计显示，目前国内只有不到2%的手机，是通过正规渠道回收的。
　　山西手机经销商史先生：现在就是希望国家和手机公司厂家出台相关政策，让这个二手机有好的去处。
　　废旧手机回收亟需国家细则落地
　　面对这种情况，不少业内人士也表示：在发达国家，手机谁生产、谁回收、谁处理是惯例。而在我国，企业对消费者手机进行回收的行为习惯还未形成，国家应尽快出台针对废旧手机拆解处理进行补贴的细则。
　　而按照目前法律法规，国内并没有一家企业拿到官方正规的拆解资质。为此，有关人士呼吁，政府应该尽快确定旧手机回收企业的资质、加强监管。












进入【新浪财经股吧】讨论
