








　　竟按最高价售房，说好的优惠去哪了？
　　业主网签时发现没享受到售楼处业务员承诺的“99折、4万抵8万”等优惠
　　晨报记者叶松丽实习生何昉威
　　2016年3月，林先生在松江区车墩镇影振路旭辉安贝尔花园买了一套房子。按照售楼处业务员介绍，他们正在搞促销，有大幅度优惠，在指定时间内付4万元定金，签约时可抵8万元，还可享受99折优惠。
　　林先生经不住诱惑买了一套。然而，当他到房地局网签时，却发现自己是以最高的单价购房，并没有享受业务员所说的种种优惠。
　　优惠广告十分醒目
　　林先生是在莘庄地铁站附近看到旭辉安贝尔花园的巨幅广告后，才动了到车墩买房的念头：“出地铁站时看到很醒目的广告，90平方米的三房，精装，总价160万元，很诱人。而那时候，我正好要买房。”
　　去年3月19日，林先生和家人按广告上的地址，去了位于车墩影视基地附近的旭辉安贝尔花园。
　　在向林先生推销房子的时候，业务员刘某告诉林先生，他们正在搞促销，只要在5天内付4万元，正式签约时，就可以现场抵扣8万元，还可以另外享受99折优惠。
　　“我看中的是这房子是精装修，样板房装修得很漂亮，价格也还可以接受。”林先生说，当时就预订了一套68.15平方米的房子。
　　“我觉得自己赚到了”
　　“我也看过其他一些楼盘，一房一价，人家都是把房价写在纸板上，哪一套房子多少钱，买房的人看得明明白白。可是，旭辉安贝尔不是这样的。”林先生说，他预订的那套房子并没有明码标价，“业务员刘某到前台去，抄了一个房价在手心里给我看，说总价1910244元。”
　　然后，刘某就跟林先生坐下来细算房价。林先生拿出一张纸给记者看，“当时刘某在这张纸上给我算账，1910244元去掉8万元，再打99折，就是1811941.56元，这是总房价。”不过，因为还要在这个基础上再加上先前抵扣8万元的4万元，所以，林先生买这套房一共要支付1851941.56元。
　　“能享受这么多优惠，我觉得自己赚到了。”林先生说，更大的惊喜还在后面：业务员刘某竟然进一步以169万元的低价为他申购。
　　林先生向记者出示了一张《安贝尔花园案场客户购房优惠申请单》，在现行售价一栏内写着单价28029.99元，总价1910244元；申请优惠一栏内写着单价24800元，总价1690120元，优惠金额220124元，优惠幅度88.48%。
　　当天，林先生就付了3万元定金。
　　2016年3月24日下午5点多，林先生如约来到旭辉安贝尔花园售楼处，交了4万元：“我用上海银行的卡刷了3万元，又用浦发银行的卡刷了1万元，收款的小票上载明收款单位是房多多网络科技有限公司。”
　　林先生告诉记者，当时业务员给了他很多单子签字，他对《房多多会员增值服务协议书》也提出了疑问，质疑为何要付钱给“房多多”，但是刘某说，只要能享受到实实在在的优惠，就别管钱交给谁了。这笔钱，开了收据，跟房多多网络科技有限公司签了一份《房多多会员增值服务协议书》，售楼处是认账的。不交钱就操作不下去，之后的优惠也全都没有了。
　　5天后，林先生如约来交首付款。
　　优惠原来都是“浮云”
　　去年4月21日，林先生支付了510120元房款，8月8日，又支付118万元，整个房款就算全部付清，只等交房了。
　　后来，林先生偶然在网上查房价，在网签的时候发现了一个惊天秘密：他的房子是按照网签最高价买下来的，根本就不存在所谓99折、4万抵8万等优惠！
　　“我从相关部门拿到的资料显示，旭辉安贝尔花园二期是2016年1月8日开盘的，网签最高单价是24800元/平方米，最低价是18100元/平方米，价格可以浮动-20%。”林先生说，他以24800元/平方米的“优惠”价买下来的房子，实际上是网签的最高单价，“所谓优惠体现在哪里”？








进入【新浪财经股吧】讨论
