








　　江门爆巨额传销案“时代合约”涉嫌传销被调查
　　时代合约“产融模式”秘密：花钱买产品成为会员———通过消费和“拉人头”赚取积分———积分无法提现模式崩溃
　　来源：南方都市报   作者：南都新闻

　　交一笔钱购买保健品成为公司会员，通过消费和“拉人头”赚取积分，积分可提现，这种“发财机会”吸引了全国各地向广东江门一家公司投资，传闻吸纳投资金额较大。直至近日，数百会员发现无法提现后，从全国各地来到广东大时代健康产业园有限公司，寻找园区的时代合约（深圳）积分管理有限公司追讨投资款，才发现人去楼空，总裁失联。
　　“时代合约”是一家什么公司？它是如何设套吸引众人钻入这个金融投资骗局的？它和“大时代健康”有何关系？经过连续8天深入走访调查，南都记者了解到，涉及“时代合约”事件的人员遍布全国各地，截至8月17日，约有140多名会员反映共投资了上千万元；大时代健康董事称“时代合约”只是其产品代理商，但多名会员提供内部资料显示，“时代合约”与“大时代健康”有诸多关联。
　　昨日，南都记者获悉，“时代合约”涉嫌传销事件发生后，江门市相关领导先后作出批示，目前公安机关已立案侦查。
　　现场
　　交了2万元成为代理商
　　8月14日13时许，南都接到湖南省蔡先生来电反映，称其于今年7月投资了4万元到江门的广东大时代健康产业园有限公司（以下简称“大时代健康”），并成为该公司会员，而现在被骗，投资款拿不回来。“传闻涉及金额较大，有来自多个省份的四五百人向该公司追讨投资款。”
　　8月14日15时许，南都记者来到位于广东大时代健康产业园有限公司，见到不少外地牌照车辆停在公司门外。随后，记者采访了9名声称被该公司骗钱的人士。
　　杨先生来自湖南，自称从事养殖，今年上半年，他通过老乡获知广东大时代健康产业园有限公司，并于6月3日来江门参加了该公司的项目启动仪式。他交了20000元成为代理商，收到17盒保健品，并被告知每天能获赠300积分，这个积分能提现，相当于每天赚300元。
　　然而，当杨先生提现1000多元后，便无法再提了，至今账户上仍有6000左右的积分。
　　涉及人员遍布全国各地
　　现场采访中，其他几名受访“投资人”的经历与杨先生类似。四川的何小姐于今年6月26日投资了55000元，拿到回报10000元；江西的翟小姐于今年4月底投资50000元，拿到回报10000元；江门的何先生于今年5月初投资了30000多元，拿到回报10000多元；湖南的钟小姐于今年6月7日投资20000元，未拿到回报；佛山的谭小姐于今年7月10日投资了20000元，未拿到回报。谭小姐是一名残疾人，她表示经过会员群和在追款现场了解到，许多投资该项目的人都是有病在家的人，收入能力不强，希望借此项目能维持生活。
　　南都记者从上述受访者处获悉，他们参与该项投资，却并未签订任何投资协议，手头上仅有刷卡底单与收款收据。
　　8月16日中午，南都记者通过上述受访人士的介绍，加入了5个追讨投资款的微信群。截至8月17日早上8时，约有140多名会员声称，投资广东大时代健康产业园有限公司上千万元，分别来自湖南、湖北、陕西、山东、云南、江西、广西、浙江、江苏、福建、河北、山西、四川、重庆，广州、佛山、惠州、中山、云浮以及江门本地。
　　多名受访会员表示，目前尚无政府部门联系他们统计人数和投资总额，具体数据只有公司掌握。
　　回应
　　数百人从全国各地来追讨投资款，作为涉事的广东大时代健康产业园有限公司坚称与此事无关，自己也是受害者，会员投资的是时代合约（深圳）积分管理有限公司。
　　大时代健康员工追款的是时代合约会员
　　8月16日上午，南都记者来到广东大时代健康产业园有限公司了解情况，门口保安经电话请示后拒绝记者入内采访。附近一商店店主介绍，当日早晨她看到该厂员工如常上班，未见到异样。
　　上午10时40分许，南都记者通过该公司官网上的电话，联系上该厂两名保健品O EM销售人员。他们均表示，不清楚会员追讨投资款的事情，并称该公司员工仍正常上班。其中，一名销售人员表示，出问题的并非广东大时代健康产业园有限公司，而是租用其公司办公室的时代合约（深圳）积分管理有限公司，但具体怎么回事并不清楚。
　　下午3时18分，南都记者接到广东大时代健康产业园有限公司杨姓工作人员的电话。她告诉记者，时代合约（深圳）积分管理有限公司仅是广东大时代健康产业园有限公司的保健品代理商和办公室租客，并无隶属关系。近期，因时代合约（深圳）积分管理有限公司与其会员出现无法提现问题，这些会员便来到广东大时代健康产业园有限公司要钱。目前，广东大时代健康产业园有限公司已与时代合约（深圳）积分管理有限公司终止合同，且时代合约（深圳）积分管理有限公司的相关工作人员已离开厂区。
　　大时代健康董事“时代合约”只是其代理商
　　对于大时代健康和时代合约的关系，当天，大时代健康董事刘华容又向南都记者做了进一步解释。
　　当天17时40分许，广东大时代健康产业园有限公司董事刘华容出示了《公告声明》等多份材料的复印件。记者留意到，上述材料上广东大时代健康产业园有限公司签字法人代表为刘华容，而非工商信息登记的法人———张海军。对此刘华容解释称，时代合约（深圳）积分管理有限公司是她的客户，所以由她签字。
　　其中，《公告声明》写道，“广东大时代健康产业园有限公司与时代合约（深圳）积分管理有限公司无任何隶属关系”，“广东大时代与时代合约（深圳）积分管理有限公司法人魏义春共同合作广东传奇赢享网络科技有限公司，我方投资合作的是广东传奇赢享，并非时代合约；5月19日（注：2017年），时代合约（深圳）积分管理有限公司开始运营，我司对时代合约的具体运营并不知晓。我司开始介入调查，发现时代合约借用我司名义从事涉嫌违法商业活动，立刻与时代合约在6月签署合同终止协议书，时代合约承诺7月17日到31日前，结清所欠我司×××万元货款，并在8月24日前将办公场地、市场人员全部撤回深圳办公，并结清在大时代产生的水电吃住等所有费用，但至今欠款未能兑现。”
　　另外，《声明》、《说明》文件则是证明两家公司无隶属关系与终止合作关系等两个问题，并盖有时代合约（深圳）积分管理有限公司公章，或法人代表魏义春签名及指印。
　　时代合约员工撤场，负责人无法联系
　　大时代健康竭力撇清与时代合约的关系，那么，时代合约又有何说法？
　　8月16日晚，南都记者走访了广东大时代健康产业园有限公司内的5号楼，即刘华容所称时代合约（深圳）积分管理有限公司所租用的场所。
　　5号楼首层前台墙板上有“时代合约（深圳）积分管理有限公司”字样，时代合约字样上方则为“大时代健康产业集团”。在首层一侧设有展示区，包括丹参三七、孢子粉、骨胶源蛋白等健康保健品，不过包装内并无实际产品。按照刘华容的说法，时代合约仅仅是大时代健康产品的代理商，厂区租用也并非只有时代合约一家，不曾想到捅出这么大娄子。
　　南都记者提出查看5号楼的办公室的要求，广东大时代健康产业园有限公司工作人员称时代合约（深圳）积分管理有限公司的人员已全部撤走，且时间较晚无法查看。
　　通过会员，记者拿到包括魏义春在内的两名时代合约（深圳）积分管理有限公司高管手机号码，但多次拨打均提示为“关机”。
　　昨日，南都记者获悉，“时代合约”涉嫌传销事件发生后，江门市相关领导先后作出批示，目前公安机关已立案侦查。
　　南都调查
　　时代合约与大时代健康是啥关系？
　　对于刘华容提供的材料与说法，许多会员并不认同。多名会员表示，他们是在看到媒体宣传、朋友圈消息，以及朋友介绍后，才来到广东大时代健康产业园有限公司考察，并作为投资参考。而且，当时所有宣传资料均显示，时代合约是广东大时代健康产业园有限公司的子公司，现在广东大时代健康产业园有限公司不能撇清关系。那么，这两家究竟是何关系？
　　“大时代”为保健食品生产企业
　　广东大时代健康产业园有限公司官方网站声称，该公司（原名广东传奇医药）是一家集保健食品、化妆品及营养健康品科研、生产、销售为一体的现代化高科技企业，坐落江门市蓬江区潮连街道，园区占地面积200多亩，厂房面积达20万平方米，独栋办公楼面积近6000平方米，有200余间准四星酒店客房，并配套了一万多平米的厂区花园、多栋员工宿舍楼等设施。
　　南都记者通过工商登记信息查询，广东大时代健康产业园有限公司于2015年10月15日成立，注册资金1.23亿元，法定代表人兼总经理为张海军，股东分别为张海峰、修元敏、刘华容、张海涛、刘宏均，最大出资人为张海涛，货币出资1.2225亿元。
　　工商登记虽无关系，但宣传资料有
　　据广东大时代健康产业园有限公司官网显示，该公司关联公司包括广东传奇医药科技有限公司、江门京仁堂生物科技有限公司、深圳宝和堂保健品有限公司。
　　南都记者经工商登记信息查询，上述多家公司中，与广东大时代健康产业园有限公司有参股的仅有广东传奇医药科技有限公司、广东传奇赢享网络科技有限公司；深圳市宝和堂保健品有限公司法人为张海涛；时代合约（深圳）积分管理有限公司与广东传奇赢享网络科技有限公司法人均为魏义春；北京中肽同创科技发展有限公司中股东之一为魏义春；未查到广州京仁堂生物科技有限公司、江门京仁堂生物科技有限公司的工商信息；深圳宝和堂生物科技有限公司、北京中肽同创科技发展有限公司工商信息显示经营异常。
　　而据会员提供的一份“广东大时代健康产业集团介绍”宣传资料称，广东大时代产业集团分公司包括广州分公司和北京分公司，子公司包括广州传奇医药有限公司、广州京仁堂生物科技有限公司、深圳宝和堂生物科技有限公司、北京中肽同创科技有限公司、时代合约（深圳）积分管理有限公司、广东传奇赢享网络科技有限公司。
　　时代合约总裁兼大时代健康副总？
　　多名会员还向南都记者提供了一些视频及图片材料，其中一个视频显示，在名为“大时代健康产业集团2017战略发展峰会”的活动中，魏义春的职务包括“广东大时代健康产业集团董事副总裁，广东大时代健康产业集团健康运营中心总裁、广东传奇赢享网络科技有限公司总裁、时代合约（深圳）积分管理有限公司总裁、北京中肽同创科技发展有限公司总裁”，包括张海军、刘华容在内的广东大时代健康产业园有限公司多名公司高管均在场。
　　对此，刘华容否认魏义春担任过广东大时代健康产业集团董事副总裁、广东大时代健康产业集团健康运营中心总裁等职务。
　　时代合约曾通过大时代健康走账
　　据部分会员提供的两种交钱刷卡凭证，一种是今年8月份收款人为魏义春，收据公章为时代合约；另一种是今年6月份收款人为广东大时代健康产业园有限公司，收据公章是广东大时代健康产业园有限公司产品销售章。对此，刘华容解释说，在时代合约未有正式完善经营手续前，曾通过时代大健康董事长张海军账号走账。采访中，其也展示了一大撂资料显示时代合约各地“投资者”转账至张海军账号的信息。转账后再由大时代健康转给时代合约，也保留有转账凭证。
　　另外，在一个名为“时代合约官网”（dsdhycoin.com）的网站上，则称“时代合约将联合金融、地产……消费、养老、慈善等各个行业战略合作商，消费者在消费商品的同时，将时代合约附赠给消费者账号”从而带来增值收益。该网站联系信息出现“张海军（总经办总经理）”、潮连兴业路142号等与“大时代健康”直接关联的信息。
　　解密
　　时代合约“产融模式”的秘密：
　　买产品成为会员可获积分，积分无法提现后模式崩溃
　　交钱购买产品成为公司会员，同时获取积分，积分在一定时期可以提现，但最终，因提现出现问题，导致整个链条崩溃。
　　“拉人头”越多，获得积分越高
　　在采访中，多名受访者均提及“时代合约积分”问题。什么是“时代合约积分”？“时代合约积分”的价值又是什么？为何被会员质疑是骗局？
　　南都记者从“广东大时代健康产业集团介绍”获悉，“时代合约积分”可通过消费健康产品和推荐他人消费而获得，该积分可在线上商城和线下联盟商家处消费。
　　南都记者从“大时代产融模式”获悉，“时代合约积分”还有另一种价值，即按消费级别不同，赠送积分可每天以5‰-1%释放。受访者杨先生表示，“释放”即提现，以“消费商”级别为例，每天能获150元，每月22个工作日便能获3300元。
　　此外，“大时代产融模式”还显示，除了每天赠送的积分外，还有另一种获得积分的方式———“推荐”，即推荐人数越多，会员级别越高，获得积分就越多；而这些积分与赠送积分一样，可按比例提现。
　　以杨先生为例，他投资了20000元，现场工作人员下载APP帮他注册两个账户，一个是主账户，另一个是直推账户，分别10000元，每天（工作日）每个账户分别可获150元的积分。杨先生还说，有些会员投资几十万到上百万元，就为了提高级别，获得更多积分。
　　冲着积分投资，结果发现不能提现
　　杨先生表示，绝大多数人都是因为每天积分能提现，才去投资这个项目。
　　据他介绍，起初时代合约积分可以通过一个A P P登录后进行管理，里面有赠送积分、市场开拓奖、购物币和重消币等几项。其中，购物币需要额外充值，每10天消耗一枚，每枚需要100元。
　　他表示，由于出现提现问题，他们通过A P P收到时代合约（深圳）积分管理有限公司的通知，让他们通过一个名为“华金币交易所”的交易平台网站，把时代合约积分转为“华金币”，称可以通过“华金币”提现。但由于时代合约积分在该平台上的价格一直在跌，且又另外收取其他手续费，算下来，原来约定的每个月四五千元的增值收益，只有几百块钱；且依然无法提现。









进入【新浪财经股吧】讨论
