








　　昆明一储户存入77万元当天就被盗刷，银行被判全额赔偿本息
　　云南网 柏立诚
　　程女士是安徽亳州人，在昆明工作。自2015年9月起，她就为77万元存款被盗刷而四处奔走，近日，她的不懈努力终于换来好结果，昆明市中级人民法院作出终审判决：开户银行全额赔偿她的损失及相应利息。
　　77万存入当天就被盗刷
　　2014年12月，程女士到某银行昆明潘家湾支行（以下简称“潘家湾支行”）办了一张银行借记卡。
　　2015年8月24日，程女士将77万元存到这张卡上。
　　2015年9月1日，程女士拿着这张卡到银行取钱时，发现卡上只剩下0.57元了，她急忙到潘家湾支行询问，并先后向昆明警方和嵩明警方报案。
　　潘家湾支行提供详细消费、取款明细显示：2015年8月24日，程女士的存款到账当天，在浙江杭州有100元的消费；接着在深圳消费了200元；之后又在上海发生过5笔消费交易，共计6万多元。第二天，又先后在浙江、上海、深圳等地发生过19笔交易，总共被取走31万元。在随后几天里，先后又发生97笔交易，有些钱是在外地自动取款机上取走的。
　　银行卡预留电话被更改
　　云南银监局调查核实：2015年8月21日，一名客户持临时身份证到某银行嵩明县黄龙支行办了一张借记卡，所持临时身份证信息和程女士的身份证几乎一致，姓名、性别、年龄、籍贯都一致，只是把安徽“亳州”写成了“毫州”。同时，该女子还将程女士的预留电话号码也更改了，导致程女士的存款被盗取时，手机上没有短信提示。
　　法院判银行赔77万存款
　　存款被盗取后，程女士将潘家湾支行告上法庭，要求被告赔偿77万元存款。五华区人民法院作出一审判决，驳回了程女士的诉讼请求。程女士不服一审判决，上诉到昆明中院。
　　昆明中院认定，2015年8月21日，申请办理开户变更程女士账户的人不是程女士本人，银行在授权变更程女士账户银行预留电话号码和信息的行为存在过错。自2015年8月21日之后，就对其账户失去控制，2015年8月24日起至2015年8月31日止，程女士的借记卡发生的银行支付交易中，交易时间多次发生在凌晨；交易省市涉及浙江、深圳、云南、上海，多次出现极短时间内跨省市交易的情形，不可能是程女士本人持真卡进行的交易。由于潘家湾支行在未确认是程女士本人的情况下，授权将程女士银行预留电话号码变更，导致程女士账户资金变动时，不能及时知道，并失去对账户的控制，潘家湾支行不能举证证明其已对涉案的程女士账户资金支付尽到应有的安全保障，银行应对程女士账户资金的不明支出承担责任。
　　据此，昆明中院于近日作出终审判决，撤销五华法院的一审判决，由潘家湾支行赔偿程女士77万元存款，并承担相应利息。
　　









进入【新浪财经股吧】讨论
