








　　昆明女子点外卖被送餐员辱骂 外卖小哥第一次送餐　　
　　近年来，外卖已经融入了我们的生活，备受年轻“宅族”的追捧。6月10日下午，昆明的刘女士在点了一份外卖后就遭遇了一件闹心事，在既定的时间内外卖未能及时送达到她的手上，但平台上却已显示送达，外卖小哥解释称这是他第一天上班，不认识路导致。然而，当配送服务给了差评以后，她收到了对方发来的一系列辱骂和威胁人身安全的短信。

　　外卖显示已送达却迟迟未收到 外卖小哥称是第一天上班路不熟
　　刘女士告诉云南网，6月10日下午4点左右，她选中一家烤肉店点了一份外卖，送达时间显示为30分钟后。然而，当半个小时过去以后，自己依然没有收到所点的外卖，立即查看订单时发现显示外卖已送达，“应该是外卖小哥自己点了已送达，怕延时会有不好的影响，但是如果要点配送完成可以跟我提前沟通啊。” 刘女士说。
　　又过了十几分钟后，配送员终于给她打电话解释，称外卖已经送到了楼下，但找不到具体地址。“我平时点外卖的很快就送到了门口，从来没听说过地址不好找。”刘女士两次在电话中告诉对方自己所在的楼层位置，还建议可以询问值班保安，他仍然称找不到。无奈之下，她只能下楼自取，此时距离她下单已经过去了一个小时。刘女士表示，当找到配送员的时候，他正站在写字楼隔壁一栋楼大厅里，但丝毫没有问路的意思。“态度还算礼貌，给我的释称是因为他第一天上班，所以找不到地方。”

　　配送服务给了一个差评 用户收到威胁辱骂短信
　　刘女士上楼后，在点外卖的软件中对配送员的评价为：“配送慢，不送上楼，提前自己点了配送完成……找不到地址要我下楼自己取”。谁料，这个简单吐槽式的评论，却招致了这名外卖小哥的不满。
　　6月13日晚，她的手机短信里莫名收到好几段粗鄙不堪的话语，而给她发送辱骂短信的人正是当天的那一名外卖配送员。据她提供的短信聊天记录显示，对方用了极其难听的字眼辱骂刘女士，还称“有两个臭钱了不起”、“才几块钱的东西，搞得像大款一样，我还以为你买百万”、“第一天上班就被你投诉”、“工作我不在乎，你小心怎么死的都不知道，在外面走路小心点”等。谈及此事，刘女士还气愤不已，已经感受到人身安全受到了威胁，辛亏当时录入的地址是工作室，如果留的是家里的地址，那都不敢住了。
　　平台官方称涉事配送员是新手 第一次独立出单后就失联了
　　6月14日，云南网联系“饿了么”的工作人员，对方表示此事正在调查中。“平台上骑手太多了，全国有300万名，素质良莠不齐。”这名工作人员说，他们也希望每一名骑手都是品行优秀、认真工作的人，但总会出现一些意外，只要是损害到用户利益的，公司肯定都会积极处理严惩不怠，客服这边也在联系用户了解情况。
　　据昆明负责该骑手的站点负责人介绍，骑手胡某是6月9日刚入职的一名新员工，经过培训后由老员工带他配送了几单，确认其明确送单流程后，就会让他独立跑单尝试一下，“没想到第一次独立出单，就遇上这样的事情。”该负责人说，胡某在上班第二天时就无法联系上，6月13日晚有登陆过“饿了么”app，但平台经过定位也无法确认他在岗，所以就没有派单。“没想到他昨天晚上会发短信威胁用户，我们一直找他，但是无法联系上。”目前，站点打算前往派出所咨询这件事，再决定进一步的解决方案。
　　云南网也曾多次拨打截图中“外卖小哥”的电话，但都被摁挂了。

　　律师：“多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的人”处拘留
　　云南冰鉴律师事务所赵云曙律师分析认为，这名外卖小哥的行为目前看来还未达到违反我国《治安管理处罚法》法的程度，报警警方也一般不会介入处理。所以，在警方不会介入处理的情况下，向外卖公司投诉该名送餐员是最为有效的办法。因为各个外卖公司为了保障服务质量，对于送餐员一般都有较为严格的考核标准，直接影响送餐员的工资绩效，所以有效投诉会给其带来较为有力的处罚。
　　赵云曙告诉云南网，如若这名外卖小哥继续多次发送此类信息给用户，干扰了其正常生活，那么用户可果断报警，这时警方变便会介入。依据我国《治安管理处罚法》第四十二条之规定，警方可以对这样“多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的人”处以5日以下拘留或者500元以下的罚款，如果情节较重的，则处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。









进入【新浪财经股吧】讨论
