






　　公示精装房实际只装厨卫
　　昆明澜庭被物价局约谈，要求提供精装标准
　　近日，位于西安沣东新城的一处楼盘备受购房者质疑：卖房时介绍只装厨卫，但对外公示的却是精装房。为此，西安市物价局对其进行约谈，要求提供精装修标准。
　　业主：只装厨卫的精装房
　　比毛坯每平方米贵2000元
　　张女士向华商报反映：最近朋友介绍她去沣东新城的昆明澜庭看房，新开盘的1号楼基本都在1.1万元左右。“朋友是去年12月初买的，毛坯房，才9000多元，也是好楼层，算是他们那栋楼里单价贵的了。这才过了半个多月，再开盘的房子每平方米就涨了2000元。”张女士说，置业顾问告诉她，那是因为她买的这栋楼都是精装房，但一细说，精装只装厨房和卫生间，置业顾问解释，“现在很多业主不愿要开发商千篇一律的装修风格，所以只装比较费钱的厨房和卫生间，其他留给业主自己去装”。
　　张女士说，她第一次听说精装房只装厨房卫生间，她在西安市物价局官网上还查了开发商公示的价格，发现朋友买的该楼盘的毛坯房价格最低7000多，最高9000多。“每平方米就要贵出2000元，这价钱把房子全装也够了吧？”
　　物价局：第一次遇到只装厨卫的精装房
　　随后，华商报记者登录西安市物价局官网，在商品房价格公示栏里，昆明澜庭楼盘在第十批中，从19号到31号都是精装项目，昆明澜庭位列25号，被公示精装楼房为1号楼，总共144套房，单价最低的是9000多元，最高的为1.1万余元。这个批次的公示日期为2017年12月15日，而张女士反映朋友购买的该楼盘3号楼的房子，公示日期为2017年11月29日。
　　张女士告诉记者，物价局的人说，卖房之前都要先公示价格，然后开发商才能到房管局办预售证。从这个日期上来看，3号楼和1号楼开卖时间就差半个来月，精装房的单价却高出毛坯房2000元左右。
　　西安市物价局价格处工作人员表示，物价局负责项目价格申报的公示，根据市场的大环境进行一个合理的调控，对于定价过高的，会给予一定空间的调整，但无权直接给房子定价。工作人员也查询了，该楼盘3号楼公示时为毛坯，而1号楼公示时确为精装。关于昆明澜庭精装房只装厨卫的事情，他们之前已接到投诉了，精装房只装厨卫的现象他们也是第一次遇到，已约谈了开发商，要求提供这栋楼房精装的标准。
　　同一批公示的精装房
　　其他楼盘精装什么标准？
　　记者日前前往昆明澜庭售楼部，多名置业顾问现场给来买房的市民介绍时都很坦诚，表示他们的精装房只装厨房和卫生间，同时也说，这个定价也只是核算了厨卫装修的成本。
　　那么，在同一批次中公示的其他楼盘的精装房是什么样子呢？记者在物价局官网中第十批公示的楼盘中随机抽取了几家精装房的房产公司咨询，同样位于西郊的西安新城吾悦广场，置业顾问介绍，精装房最中间的楼层价位为每平方米10500元，精装除了厨卫的装修，还有各个房间所有的墙和地板的装修，业主入住只需买家具和家电即可；位于西部大道的融创西安宸院楼盘，置业顾问说，他们的精装房会做厨卫、壁纸、地板、吊顶，还包括中央空调、新风系统。
　　律师观点
　　商品房精装修标准有据可查
　　陕西乐友律师事务所主任贾永进律师说，根据2002年原建设部制定的《商品住宅装修一次到位实施导则》，精装修住宅在交房屋钥匙前，所有功能空间的固定面全部铺装或粉刷完成，厨房和卫生间的基本设备全部安装完成；2008年住房和城乡建设部《关于进一步加强住宅装饰装修管理的通知》，又进一步鼓励向消费者提供全装修成品房。但这两份文件对精装修及进一步的全装修成品房的具体内容没有进行细化规定，具体到本案，还是要依据双方签订的商品房买卖合同的附件中《关于装饰装修及相关设备标准的约定》来认定开发商是否违约，在销售宣传中开发商具体明确的承诺也可以作为认定开发商是否违约的依据。如果开发商交付的商品房与合同约定一致，也没有虚假宣传或承诺，那么开发商不承担违约责任；如果开发商交付的商品房与合同约定的装饰装修不符，或者存在虚假承诺虚假宣传行为，则要承担违约责任，购房人可要求开发商修理更换、继续履行、赔偿损失、支付违约金。华商报记者佘晖 





责任编辑：陈楚潺

