








　　又见“楼掉掉”高楼阳台垮塌谁之责？
　　昆明市中产风尚中心小区一栋住宅5户阳台5月11日掉落，尽管未造成人员伤亡，但事件引发舆论持续关注。当地成立调查小组开展调查，16日晚得到初步结论。阳台为何会掉落？所在楼是问题建筑吗？究竟是谁的责任？业主该如何维权？
　　5户阳台离奇掉落
　　5月11日，昆明市中产风尚中心小区里，一栋高层楼房的5户阳台突然掉落。
　　12日，记者在小区里看到，8栋的9楼到13楼没有阳台，与其他住户的阳台形成鲜明对比。阳台掉落在绿化带里，已经被蓝色围挡圈起来，拉起了警戒线，并有保安在旁边的岗亭里看守。
　　“阳台掉的时候声响特别大。”一位保安告诉记者，13楼的阳台先掉，然后砸掉了下面几层阳台，“这几户都是公司，我记得平时阳台上没有摆放什么东西。”
　　负责小区管理的中置物业管理有限公司员工尹先生说，事发后，公安、安监、住建、办事处和社区等部门都派人来过。掉落阳台的8栋是某水电工程公司购买的，平时用于办公，事发时无人伤亡。
　　“阳台掉落很突然！”尹先生说，平时小区住户们并未反映过房屋质量问题，漏水等问题倒偶有发生。阳台掉落后，物业管理公司的电话快被打爆了，“有的住户问情况，也有不少住户很担心房屋质量和自身安全。”尹先生说。
　　阳台掉落对小区业主们的影响显然不小。记者采访了7栋的一位女士。“平时阳台上放了几盆花和椅子。”她说，事情发生后就赶紧把花盆搬离了阳台，“我现在更担心的是房子本身会不会有质量问题。”
　　在掉落阳台的8栋楼某水电工程公司的办公地点，记者看到，电梯口张贴了“紧急通知”，要求公司各部门在阳台上尽量少放东西，同时人员尽量不要在阳台上聚集滞留。各办公室的阳台都已贴上了封条。“我现在可不敢往阳台那边去了。”一位女性工作人员说。
　　走进13楼掉落阳台的办公室，记者见到推拉门上贴着“危险，请勿开窗”的字样，如果打开这道门，只要向前走一步，就会直接掉下去。
　　阳台板承载能力不达标
　　昆明市住房和城乡建设局建设工程施工管理处处长李克勇介绍，垮塌事件发生后，昆明市、盘龙区两级住建部门第一时间赶到现场进行处置，成立事件联合处置工作组。
　　据初步调查，该小区建设单位为云南中产风尚房地产有限公司，施工单位为云南建投第五建设有限公司。发生阳台坠落的楼房为8栋，13楼阳台垮塌逐层掉落至8楼阳台。垮塌事件未发生人员伤亡。8栋于2005年9月开工建设，2006年7月竣工验收。
　　5月12日，昆明市住建局牵头成立事件调查小组。调查小组在全市范围内遴选出结构、设计、施工等建设领域5名专家组成独立调查专家组进场开展调查工作，并委托云南省建设工程质量检测中心进场对阳台坠落的8栋开展实体检测工作。
　　事件调查小组16日晚通报，调查专家组通过对坠落阳台板现状及工程质量检测、鉴定，对混凝土抗压强度、钢筋间距、混凝土保护层厚度、钢筋力学性能、阳台板混凝土结构层平均厚度等各项指标进行检测，其检测结果经判定均不能导致阳台坠落。
　　经调查发现，13楼阳台板混凝土断面处未发现断裂钢筋，根部结构层内顶部有直径为20毫米的线管，经剥离线管，凿除线管周围砂浆，断裂钢筋显露。线管为后置埋管，安装方式为结构层开槽埋设。线管埋设时阳台板悬挑钢筋被切断，线管敷设后用水泥砂浆填埋。阳台板按设计应有17根悬挑钢筋，现场凿开面观察仅1根钢筋为新断裂痕迹。
　　调查专家组认定，由于线管后置埋设时阳台板悬挑钢筋被切断，减小了混凝土结构层的有效高度，降低了阳台板的承载能力，使承载能力达不到设计要求，导致13楼阳台坠落；12楼至9楼阳台由于上部阳台板坠落形成的冲击荷载，超出各层阳台板的极限承载能力，导致相继坠落。
　　接下来，调查小组将对13楼阳台线管后置预埋施工情况深入调查，明确相关责任单位；对已造成破坏的阳台，由原设计单位提出加固恢复方案，经原审图机构审查后进行恢复；并对该小区其他同类阳台进行安全检测，确保业主使用安全。
　　针对网友质疑，云南省住房和城乡建设厅工程质量安全监管处处长赵智捷表示，此事件主体责任涉及5方，其中建设单位负首要责任，勘察单位、设计单位、施工单位及监理单位为直接责任主体单位。此外，昆明市盘龙区有关部门负有监督责任。
　　业主可依法维权
　　昆明市住建局、市质安总站等部门的相关负责人表示，将做好后续工作，并按照相关规定，根据调查结果，对相关责任主体依法依规进行处理。
　　昆明市住建局相关负责人提醒，对房屋质量问题，群众可采用书面形式，向辖区住建部门反映。如有群众需要进行维权，可按消费者权益保护法相关条款规定，以几种方式依法维权：与经营者协商和解；请求消费者协会调解；向有关行政部门投诉；根据与经营者达成的仲裁协议提请仲裁机构仲裁；向人民法院提起诉讼。
　　云南凌云律师事务所主任李春光表示，房屋质量问题大致分为三种：一是房屋主体结构质量不合格，如地基、承重墙出现结构性迸裂、倾斜、坍塌等；二是严重影响正常居住使用的质量问题，如不能正常供水供电；三是房屋渗水、地面空鼓等其他质量问题。
　　而有关司法解释明确：房屋交付使用后，房屋主体结构质量经核验确属不合格，买受人请求解除合同和赔偿损失的，应予支持；因房屋质量问题严重影响正常居住使用，买受人请求解除合同和赔偿损失的，应予支持。
　　“阳台作为房屋主体构建的一部分，与房屋使用年限一致。”李春光说，该小区这栋楼出现的阳台问题，很容易让业主对房屋本身的质量产生担忧。
　　李春光说，对于房屋质量问题，单个业主进行质量检测难度很大。如果是相关部门牵头，在业主监督下开展检测，结果则更加可信。如果鉴定出房屋主体存在质量问题，业主可以要求解除合同和赔偿损失，有关部门可以对房地产开发商追究责任。







进入【新浪财经股吧】讨论
