







　　【相关阅读】
　　揭秘机场追星产业链：卖明星信息、当托、代拍图

　　明星航班信息是怎么被卖出去的
　　中国青年报·中青在线记者齐琪
　　近些年来，随着娱乐行业的兴起，粉丝们对偶像的追捧也一再升温。有些粉丝在机场对明星展开“围追堵截”，堵塞、强占、冲击值机柜台、安检通道、登机口，造成航班延误起飞或到达后乘客无法下机等情况。这些追星行为不仅成为明星们的烦恼，更令机场、航空公司和其他旅客都感到头痛。
　　国内某一流化妆师助理在朋友圈发文，指出某粉丝团知道明星飞机航班信息，“骨粉都买头等舱，只为离‘欧巴’近一点……结果‘欧巴’买不到头等舱，只能买经济舱出行……我笑了一路。”
　　记者按照网上流传的方法，在微博输入相关关键词进行搜索后，随机点开一个微博用户，发现在简介处以隐晦的方式写着其微信号，再搜索到这个微信号加好友，对方很快就有了回应。对方开门见山，直接问：要哪儿到哪儿的（明星行程信息）？
　　记者报了两位明星的名字，指出从北京到国内任何地方都行。或许是记者提到的演员飞行记录少，对方的答复颇不耐烦。
　　记者看到，这个微信账号名称里赫然写着“追星”“接刷关”“接拍图”等字样，其朋友圈动态只有一条，写着“最近不更朋友圈，需要私”。这或许是因为近来媒体频频曝光明星航班信息泄露事件，做这个“生意”不得不有所收敛。
　　记者了解到，获取明星航班信息不仅很容易，价格也比较“低廉”，从十几元到几十元不等。不光航班信息可售，明星的证件、护照及手机号码亦可打包出售。
　　对于明星航班信息是如何泄露的，上海汉盛律师事务所高级合伙人李旻律师分析认为，信息泄露途径有很多种，如航空公司、票务代理公司等，只要能接触到机票信息的公司或机构都有可能会泄露明星身份证和航班信息。如果是航空公司或票务代理公司的员工利用职务便利窃取了明星的身份信息，情节严重的可能涉及刑事犯罪，而买方明知是通过非法途径获取的明星隐私，属于知法犯法，侵害了明星的隐私权。
　　有些粉丝不仅在网上购买明星信息，还聚集在机场，围堵登机口、冲进安检通道，有人还直接买票登机围观明星，这样一来，追星屡屡升级为“机闹”。
　　今年5月7日晚，上海虹桥机场，20多名粉丝为了追随某偶像团体成员，购买机票全程追随，现场秩序大乱。有目击乘客表示，他们有的堵在登机口，跟拍自己偶像的一举一动，有的没验登机牌就直接冲进去。混乱的场面直到警察出现才结束，导致航班延误两个小时。
　　数据显示，北京首都机场T3航站楼，2017年有记录的粉丝警情就达20起，粉丝规模都在50人以上。今年有记录的粉丝警情已有7起。
　　针对“粉丝接送机致航班延误”“粉丝机闹”，中国民用航空局于7月11日专门下发了《关于“加强粉丝接送机、跟机现象管理”的通知》（以下简称《通知》），提出加强3方面管理，包括严格内部人员管理，防止泄露知名旅客的行程信息；强化机场秩序维护，及时预警防范聚众扰序的发生；保障航班运行安全，拒绝粉丝机上扰乱秩序行为。
　　《通知》发布后，许多网友立刻表示赞成：“非常好！给明星多一些空间，给社会多一些秩序”“理智追星！追星是为了从偶像身上获取正能量，抵制接机！”“追星还是要理智，要关注作品远离私生活，不要影响社会秩序和其他人。”
　　律师李旻指出，粉丝们应该控制自己的行为，因为在机场围堵追星造成机场秩序混乱，或已涉嫌违法。“依据《中华人民共和国民用航空法》规定，聚众扰乱民用机场秩序的，依照刑法‘聚众扰乱公共秩序罪’追究刑事责任。”
　　在分析为何无论明星还是机场、航空公司都对狂热的粉丝“无计可施”时，李旻认为，这主要是由于现有的法律规定关于上述问题的处罚力度不够。李旻说：“依据《中华人民共和国治安管理处罚法》，上述情况最多处罚500元，虽然2016年《中华人民共和国民用航空法修订征求意见稿》中将处罚金额上限调至5万元，但在实际操作中并不具有可行性。”他说：“根据《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐民用航空器推动社会诚信体系建设的意见》，建议将违反机场秩序的狂热粉丝也加入重点监控的名单内，对该类人员乘坐飞机进行限制。”
　　中国青年报·中青在线记者齐琪来源：中国青年报

　　2018年07月27日06版





责任编辑：陈永乐

