








　　“明治”一款风味酸乳霉菌超标9倍
　　由上海食药监局抽检通报，明治乳业称或因储藏不当所致
　　来源：新京报
　　■ 曝光台
　　新京报讯 （记者李栋 实习生鄢含今）上海市食药监局官网上周公布最新食品安全监督抽检信息，发现标称明治乳业（苏州）有限公司生产的一款风味酸乳（草莓味）霉菌超标。
　　该款“明治”草莓味的风味酸乳（100g/杯，2017-01-02）在上海欧尚长阳店销售，标称明治乳业（苏州）有限公司生产，其霉菌检出值高达100CFU/g（mL），标准值是10CFU/g（mL），超过标准值9倍。食用霉菌超标的食物，易刺激人体消化道、胃部等，严重的还可损伤肝脏，造成食物中毒。
　　明治乳业是日本著名牛奶与乳制品生产公司，明治乳业（苏州）有限公司为明治乳业在中国的独资公司，主要向华东地区生产供应低温液态奶及酸奶。
　　在明治中国官网上，新京报记者查询发现，明治保加利亚式酸奶系列产品在中国质量检验协会组织的2016年3·15国际消费者权益日“产品和服务质量诚信承诺”活动中，还被列为“全国质量信得过产品”。
　　明治乳业（苏州）有限公司上海分公司一位工作人员对新京报记者称，公司已经召回该批号的所有产品，并做了第三方的检测，质量没有问题。她同时解释称，产品送到超市的过程中涉及物流和超市储藏的问题，储藏温度应是0-6摄氏度，常温长时间保存可能出现霉菌超标。
　　■ 相关新闻
　　“南街村”北京锅巴查出超标黄曲霉毒素
　　新京报讯 （记者李栋 实习生张晓荣）4月11日，国家食药监总局公布16批次食品不合格。其中，标称为河南省南街村（集团）有限公司生产的“南街村”一款甜味北京锅巴被检出黄曲霉毒素B1不合格。
　　根据通报，在天猫商城南街村食品专营店销售的、标称河南省南街村（集团）有限公司生产的“南街村”甜味北京锅巴（42g/袋，2016/11/8）黄曲霉毒素B1比标准规定高出88%。
　　黄曲霉毒素B1是已知的化学物质中致癌性最强的一种，长期食用黄曲霉毒素超标的食品会对肝脏造成损伤。而薯类和膨化食品中黄曲霉毒素B1不合格可能是原料在采收和储运中环境条件高温潮湿，导致霉变、腐烂，企业采购时没有严格挑拣原料并进行相关检测或是由加工中工艺控制不当造成。
　　公开资料显示，河南省南街村（集团）有限公司是产、供、销一条龙，农、工、贸一体化的集体性质的大型集团公司，下属28个企业，涉及食品、饮料、酒类、印刷、包装、医药、工艺品雕刻、旅游等，其生产的北京方便面和锅巴是不少人儿时的回忆。
　　4月15日晚，新京报记者在天猫首页搜索“南街村食品专营店”，并未找到该店铺。而天猫另一家南街村食品临颍专卖店老板称，“应该是被天猫屏蔽了”，这款产品也都下架了。
　　4月17日，南街村集团相关人士对新京报记者解释称，公司已经销毁问题产品并通过当地质检部门检测，进入正常生产阶段。对于造成质量问题的原因，天猫商城南街村专营店无法搜索到等问题，对方未做出回应。







进入【新浪财经股吧】讨论
