











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　明珠家具股份有限公司主动召回部分抽屉柜
　　日前，明珠家具股份有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定从2017年10月15日起，主动召回部分2011年6月9日至2017年7月18日期间生产销售的09C303抽屉柜及其类似产品。中国大陆地区受影响的产品数量为23182个。
　　本次召回范围内的上述抽屉柜，如果没有恰当地使用连接件将柜体固定在建筑物墙体上，当受到不同程度外力的作用或儿童攀爬时，可能会发生柜子倾倒从而导致人员受伤的风险，尤其是儿童，可能会导致不可预见的伤害，存在安全隐患。基于保障消费者人身财产安全的目的，明珠家具股份有限公司决定实施召回，对于召回范围内的抽屉柜，将免费为消费者提供上墙固定安装服务，以消除安全隐患。
　　明珠家具股份有限公司将自2017年9月1日起在官方网站发布召回计划，通知经销商联系消费者并提供相关服务。敬请消费者与该公司或经销商联系上门服务事宜，也可通过客户服务热线（400-8800-111）详细了解具体情况。用户也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。









进入【新浪财经股吧】讨论
