








　　易到用车司机因差评恶意骚扰乘客
　　作为易到用车的白金卡会员，王先生这次出离愤怒了。“因为司机绕路，我在订单结束后给他一个差评，我的噩梦就开始了，短短一个小时就收到司机10个骚扰电话，100多条骚扰短信，易到用车投诉电话又无法接通，真有种无助的恐惧感。”北京的王先生表示。
　　由于易到用车开展“充100返100”活动，王先生充值了不少钱，并成为白金卡会员。日前，王先生到深圳出差，这位白金卡会员却有了噩梦般的用车体验。从南洋商业银行（深圳分行）到新闻大厦的驾车行驶距离仅5.3公里，为这5.3公里王先生付出了76元。“下单的时候预估价格是40元左右，实际费用却是76元。上车前我用地图查了路线，这司机绕路太厉害了，服务结束后我就给了他一个差评。”王先生说。
　　之后，该司机一直给王先生打电话，要求取消差评。王先生给记者发来的短信记录显示，司机在凌晨时分仍多次发短信骚扰、谩骂。而接下来的事情则令王先生更加生气，短短几分钟内，他的手机收到十多条网站注册验证码，包括爱奇艺、智联招聘、微会、才米公社、快递公司、乐视网等。
　　王先生致电易到用车客服，打了十几分钟电话仍没有人接。在线客服也一直没人回复。“从这个司机行驶、骚扰、恶意在网站注册我的手机号等行为可以看出，这应该不是这个司机第一次这么对待乘客，或者背后有组织化的运作，当然跟易到用车管理不善有莫大关系。”王先生认为。
　　王先生的遭遇并不是个案，微博上还有多位乘客抱怨过因差评遭到司机不停骚扰的情况。“打个专车，去程比回程贵了80%，就给去程打了一个差评，没想到司机天天打电话骚扰我，向易到用车投诉也无果。”一位网友在微博上抱怨称。
　　“因为给一名易到司机评了四颗星（满分五颗），被连打好几个电话要求改评价，这件事本身比该司机的服务更让人不满意。凭什么都要给满分？而且易到用车不是号称匿名评价吗？那么司机怎么能看到是谁给的差评？”苏先生表示。就司机恶意骚扰乘客一事，记者联系易到用车采访，截至发稿，记者也没收到正式回复。
　　由于专车市场竞争激烈，号称第一家专车公司的易到用车被日益边缘化。去年底，乐视汽车签署对易到用车的股权投资协议，获得了易到用车70%的股权，成为易到用车的控股股东。在乐视入股后，易到用车开始了新一轮的补贴活动，即充100返100。消息人士表示，促销活动的效果并不明显，反而因为加盟司机的审核不严及订单激增导致了乘客用车体验下降的情况。








进入【新浪财经股吧】讨论
