






　　“易通行不退差价”报道追踪：补偿积分地铁站将配充电宝“救急”
　　新华社北京8月9日电（冯松龄）7月28日，记者以《北京地铁扫码乘车遭遇尴尬，差价退款为何难？》一文报道了乘客在北京地铁使用易通行APP乘车出站遭遇手机没电时，按要求补“最高票价”后却不退费的问题。该报道引起了社会广泛关注。8月9日，易通行官方致电记者回应称，所欠记者的6元差价将以积分的形式退回。另据易通行客服表示，针对乘客出站时手机没电的情况，北京地铁方面将会在车站内增配充电宝。
　　8月9日，易通行客服致电记者表示，此前记者所补最高票价后的差价近期将以600元积分的形式退回到记者易通行APP中，该积分可用于下次扫码乘车。客服表示，为避免乘客手机没电无法出站，每个地铁站近期将配备充电宝供乘客临时使用，如再遇手机没电情况可向北京地铁工作人员索取充电宝应急。
　　记者随后致电北京地铁官方核实相关情况未得到确切答复，对方表示，还是建议乘客乘车时保障手机电量充足。“目前虽部分北京地铁站在service+客服中心提供了免费自助手机充电装置，但并未接到所有站点配备充电宝供乘客使用的通知。”
　　记者获悉，继扫码进站后，北京地铁后续还将增加人脸识别等新的进出站方式，目前该项目已开始试验。





责任编辑：王潇燕

