






　　星巴克美式咖啡同杯差40ml店员：不就差一两口水吗？
　　来源：优生活实验室
　　星巴克说，它的美式“浓缩咖啡以水调和，简单即是美味。”
　　可是，多少咖啡多少水才是星巴克的“美味”呢？
　　星爸爸的标准是什么？升杯升的又是什么？
　　一问：升杯的是什么？
　　星巴克官网说，美式咖啡“简单即是美味，萃取经典浓缩咖啡，以水调和，香气浓郁蔓溢”。

　　浓缩咖啡加水？多少咖啡+多少水？星巴克的一位小哥哥解释——
　　答：“就是2份、3份、4份（浓缩咖啡）”
　　问：“1份是多少？”
　　答：“就我们1shot杯那么多”
　　问：“1shot是多少？”
　　答：“1点多盎司吧”
　　问：“咖啡加水几比几都有是吧？”
　　答：“对的”
　　看来，按照星巴克的标准，不同杯型对应着不同的浓缩咖啡量；从中杯24元，到大杯27元再到超大杯30元钱，升杯，先是升了浓缩咖啡的量，然后是水。
　　二问：一杯液体多少量

　　星巴克门店公示的标牌上面写着：中杯355毫升，大杯473毫升，超大杯592毫升。
　　那星巴克公示的毫升量，指的是杯子大小还是液体容量呢？
　　1
　　杯子容积是多少？
　　我们专门请来了实验室用的大号量筒，测量得知，星巴克大杯容积是500毫升左右，超大杯容积约在620毫升。
　　由此推断，星巴克的公示值应该是指液体量。
　　2
　　各家店给量是多少？
　　按星巴克小哥哥“咖啡和水有一定比例”的说法，小优理解，这个公示的咖啡量，应该是 浓缩咖啡+水，以恰当配比调出来的，符合星巴克“香气浓郁蔓溢”的标准。
　　那么问题来了，我们在星巴克喝的咖啡是不是都按照配比来调制的呢？
　　在新中关的一家门店，我们测量了大杯、超大杯热美式咖啡：
　　实测值：大杯450毫升，超大杯530毫升。
　　标示值：大杯473毫升，超大杯592毫升
　　这可和星巴克承诺的差了不少呢！热咖啡如此，冰美式咖啡呢？小优又买了两杯去冰的美式测了测——
　　实测值：大杯455毫升，超大杯550毫升，和公示的473毫升和592毫升差不少呢！

　　这是一家门店个例吗？
　　小优先后从国贸商圈、王府井商圈、西单商圈、金融街商圈，分别购买了四组大杯和超大杯常温美式咖啡。用量筒测了测它们的量——
　　结果发现，不同的店，添加的水量多的多，少的少，画风不统一呀！


　　不同的星巴客门店，美式咖啡似乎并无标准，多点水淡，少点水浓，浓和淡可能要看小哥哥小姐姐的心情喽……
　　一家门店的帅哥说，他们给量“一般来说距离杯口一厘米。实际上多一口少一口，差的只是一点热水，咖啡的量是一定的。”
　　这么说，他们的给量标准是按到杯口的距离算的？

　　小优再次测量了一下，大杯距离杯口1厘米的咖啡液体量是440毫升，超大杯距离杯口1厘米的液体量是560毫升。

　　星爸爸，你到底有没有统一的冲调标准呢？
　　摆在前台的明示数值，到底是什么意思呢？
　　较真的小优并非不通情理，水多点少点，误差在所难免；也许在星爸爸眼里多一口少一口咖啡“浓淡总相宜”，但差出20、40毫升的，我喝的，还是星巴克的完美咖啡吗？
　　文/优生活实验室/闻视频出品





责任编辑：李彦丽

