









　　推荐阅读：
　　星巴克Costa和尼路咖啡所使用冰块含粪便细菌

资料图
　　星巴克中国回应“粪便细菌门”：暂未接到类似投诉
　　中国网财经袁庭岚
　　中国网财经6月29日讯（见习记者袁庭岚）夏天正值各大咖啡连锁店冰饮销售旺季。然而，近日英媒BBC报道称，星巴克、Costa、尼路等咖啡连锁巨头的冰饮样本中均含能够致病的粪便细菌。针对此消息，中国网财经记者问询了星巴克及Costa中国客服。
　　星巴克中国客服称，国内暂时并未接到类似投诉，也暂时未收到来自星巴克美国总公司针对此事的检查通知。
　　该客服表示，星巴克已在中国120座城市开设了2600多家门店，目前星巴克在中国大陆都是以直营模式在经营，暂无加盟模式。
　　截至发稿为止，Costa中国客服暂未回应中国网财经记者的问询。
　　针对近日英媒的报道，三家咖啡连锁商的英国公司均给予了回应。Costa称已经升级了加工冰块的相关规则，并开始引进新的冰块容器。星巴克则表示正在调查这些指责，并表示极度重视卫生。尼路咖啡的发言人也表示正在调查，会采取“合适的行动”。
　　2015年底，星巴克曾卷入“鞋底门”，星巴克承认在中国出售的糕点中含有偶氮二甲酰胺成分，但剂量在合法范围以内，并承诺星巴克中国所出售的食品是安全的，完全符合中国食品安全法律法规。









进入【新浪财经股吧】讨论
