








　　刚交付的越秀星汇悦城，污水漫金山
　　越秀陷“交付门”：星汇悦城反水严重，大堂变水帘洞，星汇尚城楼板贯穿性裂缝
　　其负责人向业主承诺：会尽力解决质量问题 
　　来源：钱江晚报记者 吴佳怡文/摄 
越秀星汇悦城开发商为了通水管在大堂天花板开了一个大洞
越秀星汇尚城地面明显修复痕迹。
越秀星汇尚城楼板裂缝导致渗水
　　“刚交付还不到3个月的新房，卫生间、厨房、阳台的水管已经堵了至少5次，脏水返上来满屋都是。”最近，越秀星汇悦城的业主张女士向钱江晚报记者吐苦水，“这样的情况怎么住？”
　　张女士表示，水管反水的情况在小区里非常普遍，几乎所有二楼的住户家里都有这个问题，但开发商“只修不改”，问题一直无法根治。
　　近日，钱江晚报记者与验房专家前往越秀星汇悦城调查。
　　越秀星汇悦城反水严重
　　二楼住户纷纷遭殃
　　钱江晚报记者与绿城装修管家的验房专家一同来到越秀星汇悦城4幢的叶先生家中。叶先生表示，自己家里也是隔三差五就会发生水管反水的情况：“污水从卫生间里的水管咕噜咕噜往上冒，非常恶心。”
　　叶先生说，第一次发现反水的时候，就向开发商反映过，不过物业只是来通了一下水管，恢复水流通畅。之后，又发生反水的情况，开发商通水管不成，就将底部堵死的下水管进行更换。叶先生指着水管告诉钱江晚报记者：“黑色的就是原本的水管，白色的是新换上去的。”
　　钱江晚报记者在现场看到，4幢的下水管有一部分位于大堂的天花板上，透过木栅栏的吊顶可以清晰看到水管的情况。同行的绿城装修管家郭工表示，初步观察，这个水管材质和管径大小没有什么太大的问题，只是下水的坡度有些小，肉眼观察到的水管走向几乎是水平的。另外，从经常反水的事实来推断，应该是坡度过小，导致下水困难，而这个水管又是整个单元的下水管，一旦下水量变大，就会产生反水现象，二楼的住户就“遭殃”了。
　　除了叶先生，向钱江晚报记者抱怨的还有不同幢、不同单元的其他二楼住户。据钱江晚报记者在现场的初步统计，几乎80%以上楼幢的下水管都疑似存在此类问题。此外，另一正在交付的楼盘——越秀星汇尚城也有不少业主家中存在反水情况，原因同样如此。
　　叶先生指着另一单元的大堂说：“开发商为了维修，在天花板上挖了一个大洞，用于随时更换堵塞的水管。”但叶先生搞不明白，经常更换水管如此麻烦，为何开发商不愿对下水管进行重新铺设，一劳永逸解决这个问题？
　　除反水外，星汇悦城业主何先生还给钱江晚报记者看了一张照片，称这是前不久有业主拍的“手撕门”场景，由于入户门的质量太差，以致于用手就能撕开门的材料。“现在那个门已经被业主扔掉了，开发商在合同上写的可是‘防火防盗装甲钢质门’，里面填的竟都是纸片。”
　　对此，郭工认为，装甲钢质门指的是在表层木板里面有钢材层，但一般来说钢材层里面都是空的。质量较好的门会用实木来填充，较差的则用纸片等填充，因而不能认定开发商在合同约定的内容上存在违规。
　　一波未平一波又起
　　越秀星汇尚城楼板多裂缝
　　无独有偶，收房的糟心事也发生在星汇悦城的“兄弟”楼盘星汇尚城业主身上。业主小林说，星汇尚城自6月23日交付以来，已经暴露不少问题，其中最严重的就是满屋的裂缝，令人担忧。
　　来到星汇尚城14幢小林的家中，在毛坯的室内，钱江晚报记者发现地上有不少长条型的修补痕迹。小林表示，这就是自己怀疑楼板裂缝的地方。“这些大面积的修补痕迹我怀疑是贯穿性裂缝。”小林说。
　　于是，郭工打了一桶水，在修补痕迹处倒了下去，并解释如果在楼下的邻居家中同一部位出现渗水的情况，那基本可以判定该裂缝穿透了整个楼板。不过是否为贯穿性裂缝，需要将表面的修补层除去，露出裂缝，再进行测量，假设裂缝宽度超过0.3mm，则可判定为是贯穿性裂缝，否则应为中等裂缝。
　　钱江晚报记者在别的业主家中看到已经除去表面修补层的裂缝，经过测试，水确实能顺着裂缝往下层渗透，在下层的天花板上，可以清楚看到渗水的痕迹。
　　郭工认为，就渗水的情况来看，开发商之前的修补操作并没有效果。一般来说，已经上下穿透的裂缝应该用高压注浆进行修补。另外，用水的房间，例如厨房、卫生间、阳台等则需要进行EP防水处理，尽可能减少漏水的可能性。
　　越秀负责人承诺
　　会尽力解决质量问题
　　就在上周，钱江晚报记者还在网络上看到一段由星汇悦城业主自制的视频，视频显示的是星汇悦城某单元的大堂，所有灯里都流出大量的雨水，滴滴答答就像是“水帘洞”。
　　随后，钱江晚报记者联系了越秀地产的有关负责人，该负责人表示，“水帘洞”产生的原因，是顶楼的下水管被建筑垃圾等堵塞，导致下大雨时雨水无法从排水口流出，而是从天井的管道流下去，从灯安装处流了出来。而目前顶楼平台上的管道已经疏通，此类问题不会再发生了。
　　此外，该负责人还表示，关于星汇悦城下水管普遍反水的问题，自己并不是很清楚，不过，他可以代表公司向业主保证，无论是维修还是重新铺设，一定会尽力去解决反水问题，不会给业主的生活带来困扰。
　　而关于星汇尚城个别业主家里已经与开发商确认的裂缝问题，该负责人表示已经收到业主的反馈，他们也正在讨论解决的办法，将会给业主一个满意的答复。









进入【新浪财经股吧】讨论
