











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　星空琴行一夜关闭全国门店曾获雷军顺为资本多轮投资
　　北京时间记者隋雯雯周永亮安浩
　　9月2日上午，多名网友爆料称知名钢琴培训机构星空琴行突然一夜之间关闭了全国门店，北京时间@时间新闻记者实地探访了星空琴行总部及几家门店，均发现大门紧锁。部分门店前聚集了带孩子前来上课的家长，他们均表示此前从未收到过闭店通知。
　　北京时间@时间新闻记者在星空琴行世纪金源店遇到了一名带孩子前来练琴的家长：“昨天这里还正常营业，今天早上来了就发现关门了”。该家长称上周才在星空琴行交了4万多块钱的课时费，还未开始上课，本来是约好了今天来店里拉琴，但来了才发现店忽然关门了，此前也并未接收到门店关闭的消息。
北京星空琴行长楹天街店门口聚集的家长。
　　多名在星空琴行报名上课的家长向时间新闻记者证实了此事，有家长表示自己在星空琴行蓝色港湾店交了大概一万多元的学琴费用，“昨天晚上六点半还曾在店里带孩子练琴，但今天早上忽然被授课教师拉到了一个微信群，才知道了这么一个事（闭店）”。
　　另有多方信源透露称，星空琴行的销售、工作人员及教师已经近两个月没有拿到过工资，有内部工作人员告诉家长公司出现了股权变更，目前正在寻找下一轮融资。
　　据星空琴行CEO周楷程发给公司员工的一封内部邮件显示，目前管理团队已经不持有星空股份，所以一直在等待股东的决策，但基于目前情况，原股东无法确认新的追加资金，因此从2017年9月2日起暂停全国所有门店营业。
星空琴行ceo发给公司员工的内部邮件。
　　时间新闻记者实地探访星空琴行总部后发现大门紧锁，已经陆续有员工前来收拾自己的东西，星空琴行总部及客服热线也均未有人接听。
星空琴行北京总部大门紧锁。
　　公开资料显示，星空琴行在全国拥有近60家钢琴培训体验店，北京有12家门店。曾于2013年获得小米科技董事长雷军的顺为资本数百万美金A轮投资，2014年9月和2015年6月完成了B轮近千万和C轮2000万美元的融资，投资方均有顺为资本参与。









进入【新浪财经股吧】讨论
