






　　映客男主播女粉丝家中行窃被抓
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 李夏）映客男主播齐某约见女粉丝顺手牵羊多次行窃，被检方公诉。3月1日上午，该案在朝阳法院开庭审理。
　　据了解，小学没毕业的齐某，以在映客做主播和卖食品为生，其曾因犯抢劫罪，获刑七年，还曾因盗窃罪，被判处拘役三个月，此次又涉嫌盗窃罪。
　　检方指控，齐某于2017年8月11日，在肖某某位于昌平天通苑的家中，窃取其屋内现金3000余元、iPhone 7 PLUS手机一部，经鉴定价值4854元。2017年10月8日5时许，齐某在张某某位于北京市朝阳区的家中，窃取屋内现金2700余元、iPhone 6s Plus手机一部。
　　2017年11月14日，齐某又在朝阳大悦城8层电影院内，以向高某某借手机为名，窃取其iPhone 7手机一部。
　　公诉机关认为，齐某以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任，并建议判处八个月至一年八个月的有期徒刑。
　　对指控，齐某表示认罪，“乐天是我在外面用的名字，和她们都是在我做主播的时候认识的，后来就加微信了。前面两起是她们主动给我发信息，邀请我去她们家里吃饭，当时我卖食品生意不好，赔了不少钱，就见财起意了。”齐某说。
　　“和我在朝阳大悦城看电影的高某某，是我说要借用她手机，那时候她还在看电影等我，我就把手机拿走了。我把手机拿到路边小摊贩子那卖了，具体卖了多少钱记不住了。”齐某称，“这次刚开始我没想偷窃，就因为我卖食品赔钱太多，把自己逼到那个程度，就见财起意了，希望法院能从轻处罚。”
　　此外，齐某没有请辩护律师。据法官称，曾给齐某家人打电话沟通其诉讼事宜，但家人不予理会。该案未当庭宣判。





责任编辑：李思阳

