








　　离起飞时间只有4分钟
　　收到航班取消短信
　　华商报咸阳讯（记者杨皓）急着前往深圳办事，到机场办理登机手续时却被告知航班已取消，更让郭女士生气的是，飞机定于10时30分起飞，可她直到10时26分才收到航班取消的短信。
　　郭女士说，她购买了春秋航空公司从西安前往深圳的9C8754号航班的机票。飞机起飞时间为12月20日上午10时30分，然而，上午9时30分，当她到达候机大厅准备办理登机手续时，却被航空公司工作人员告知航班因故取消。10时26分，她才收到航班取消的短信提醒信息。
　　昨日上午11时许，华商报记者赶到西安咸阳国际机场T3航站楼时，仍有部分乘客滞留在春秋航空公司的服务台处，他们反映说，出发时并未收到航班取消短信，而是到了机场后，才被告知航班取消。
　　春秋航空公司一名彭姓经理称，购买此次航班的乘客有180人，由于天气原因航班被迫取消，随后他们通过短信方式通知了购票乘客，但仍有60多名乘客不知情前来机场。为此，他们和这60多名乘客进行了沟通。最终，有的乘客选择了退票，也有人选择了改签。而现场滞留的10余名乘客急着前往深圳，为此他们和总公司进行了沟通，让这些乘客自行购买其他航空公司当天飞往深圳的机票，对于额外产生的费用，“会通过补差价的方式补给乘客。”
　　为什么60多名乘客没有及时收到航班取消短信？昨日下午，华商报记者拨打春秋航空公司客服电话。一名工作人员称，一般情况下，客服得到航班取消的消息后会立即通过乘客预留的信息通知乘客，而第三方公司代购票的话，航空公司就会发信息给公司电话，由第三方公司通知乘客。彭经理估计，可能由于不少乘客是家人、亲戚或第三方公司代购机票，留的联系方式不是乘机人本人的电话，所以导致部分乘客没有及时收到短信。








进入【新浪财经股吧】讨论
