








　　春秋航空app同一航班中文版燃油费320元，日文版却只收30元
　　来源：观察者网
　　【文/观察者网肖晟仕】今天（9月20日），微博网友@天天懒懒爆料称春秋航空在机建燃油费上对中日旅客存在差别对待。
　　观察者网就此事进行了查询，发现在春秋航空的APP上，由札幌飞往上海的某些航班，中文版机建/燃油费为320元人民币，而日文版机建/燃油费为500日元（约合人民币30元），造成这300元左右差价的原因仅仅是在春秋航空APP的设置界面将语言和币种从中文和人民币改成了日语和日元。
图片来源：微博截图
　　打开春秋航空的APP页面，将语言和币种设置为中文和人民币，然后搜索从札幌飞往上海的航班。
可以看到，机建/燃油费是320元人民币。将航班日期往后调两天，机建/燃油费仍是不变的320元人民币。

而当我们把语言和币种设置为日语和日元，并搜索同一班航班时，情况发生了改变。

　　同样的日期，同样的航班，机建/燃油费变成了500日元（约合人民币30元）。将航班日期往后调两天，机建/燃油费仍是不变的500日元。

会不会有可能是税费因为币种问题存在差别，而最终机票的总售价则不会出现这种问题呢？答案是否定的。
　　在核算所有费用之后，中文界面的机票售价1512元人民币，包含320元的机建/燃油费。

　　而日文界面的的总费用则是20530日元（约合人民币1213元），其中包括机建/燃油费500日元（约合人民币30元）。机票的最终差价也在300元人民币左右，造成这300元差价的原因仅仅是因为在春秋航空APP的设置界面将语言和币种从中文和人民币改成了日语和日元。

　　如果将春秋航空app的语言和币种设置为英语和美元，则总费用为216.9美元（约合人民币1428元），其中包括机建/燃油费46.8美元（约合人民币308元），和中文版相差不多。
观察者网就此事致电春秋航空客服，得到回复为：语言和币种转换之后出现这样的情况是系统设置的问题，他们也无能为力。
　　据了解，春秋航空（SpringAirlines）股份有限公司，是首个中国民营资本独资经营的低成本航空公司专线，也是首家由旅行社起家的廉价航空公司。
　　观察者网查询了其他航空公司的航班，没有发现此类问题。
　　同一天（12月22日），由札幌飞往上海的航班中，东方航空MU280航班的机票总售价1956元，其中包含118元的税费。

　　切换到日本版，同一航班，东方航空MU280航班的机票总售价为33345日元（约合人民币1971元），其中包含税金/燃油费2004日元（约合人民币118元）。
同一天（12月22日），由札幌飞往上海的航班中，吉祥航空HO1382航班的机票总售价2051元，其中包含91元的税费。

　　切换到日本版，同一航班，吉祥航空HO1382航班的机票总售价为34398日元（约合人民币2034元），其中包含税金/燃油费1970日元（约合人民币116元）。

　　观察者网查询了春秋航空的官方网站公告，发现自8月1日起，春秋航空的日本航线，如果是日本出发，则燃油费为500日元。但公告里并没有解释为什么“同一航班，语言和币种不同，则机建/燃油费不同”。

　　该通知提到的是从“中国出发”而并非是“中文版”。从日本札幌出发到上海的同一航班，仅仅因为设置里的语言和币种不同，差价就有300元左右。











进入【新浪财经股吧】讨论
