






　　春节临近，广东省外办建议出行前应多关注外交部安全形势提醒：
　　春节出行注意安全海外遇困打12308
　　来源：南方都市报 作者：向雪妮

　　再过一个星期就是新春佳节，热爱旅行的老广选择海外旅游时应当注意哪些事情？航班延误时在异国机场唱国歌抗议的方式是否可取？广东省海外领事保护与协助都做了哪些工作？昨天，广东省人民政府外事办公室副主任罗军接受南都专访，提醒春节出行慎重选择水上旅游项目，自驾出行注意道路交通安全，中国公民出门在外遇到紧急情况应及时拨打12308外交部领事保护热线或在“外交部12308”微信小程序上寻求帮助。
　　新春出行提示
　　春节出游涉水项目量力而行
　　春节假期临近，又将迎来海外出游高峰，广东居民出国旅游热情高涨，足迹已遍布全球，叹世界的同时最重要的就是保证出行安全。
　　“广东游客一方面喜欢往南走，去东南亚和海岛国家享受阳光沙滩，另一方面喜欢往北走，特别在寒假和春节期间，到北方体验冰雪世界。”罗军建议广东游客在前往这些热门目的地之前，关注外交部和驻外使领馆权威发布的安全提醒，了解目的地安全形势和注意事项。
　　摩托快艇、香蕉船、荒野探险……行山游水时还有不少游客猎奇探险欲望强烈，罗军提醒，如果是涉水的游玩项目，上船之前要看清楚船限载的人数、是否设有相应的救生设备以及所乘船只状况，“特别提醒游客到热带去的涉水项目量力而行。”
　　事实上，2017年春节期间发生的马来西亚沙巴沉船事件已经为游客敲响警钟。因此，罗军提醒出行游客在选择旅游项目、交通工具时，要仔细检查签约方的资质和设施的状况。“经营者是不是持照经营？是不是正规的企业？如果不是，那么安全就很难得到保障。”
　　自由行应遵守当地驾驶规则
　　那么，自驾出行的广东游客应当注意防范哪些安全风险？罗军介绍，现在很多人喜欢自驾游，选择到国外租车自驾游，但由于不熟悉交通规则，不熟悉路况，加上不良驾驶习惯而发生了安全事故。
　　“中国游客喜欢到澳大利亚、新西兰自驾，这些地方是右舵左行，国内是左舵右行，常常会不习惯。再如，美国在交叉路口支线要让干线来车，有些同胞不懂当地道路交通规则，结果发生悲剧。”针对游客自驾游、自由行容易出现的问题，罗军介绍，省外办最近几年通过与省旅游局、提供境外游的旅行社加强合作，在出现问题的时候提供协助。
　　“在北方开车和在我们南方不一样，南方游客在路面结冰时常常因为不懂得在车轮子上加链子、不懂得如何掌握车速而出现了问题。”他介绍，仅2017年一年，我省就处理了多起在美国、冰岛、泰国、土耳其、加拿大、新西兰等地因自驾租车、驾驶习惯、路况复杂等导致的交通意外事故，个别人员受伤情况严重，令人遗憾。此外，他还建议游客出门在外需要保证通讯设备畅通，与家人朋友保持联系。
　　广东海外领保工作
　　广东年均处理50起海外领保案（事）件
　　“什么是海外领事保护与协助呢？海外领事保护与协助，指的就是中国政府和中国驻外外交、领事机构维护海外中国公民和机构安全及正当权益的工作。”罗军解释称，简单说来，只要是中国公民，如在海外发生紧急意外情况，可以向中国驻外使领馆寻求中国政府的海外领事保护与协助。
　　他举例，去年热映的电影《战狼2》中涉及海外领事保护与协作方面的工作，但实际上，外交人员所做的工作远不止电影里呈现的那些。
　　回忆起2011年那场受到高度关注的利比亚撤侨、2016年帮助被索马里海盗劫持的我国船员从广州入境回国，罗军称，广东省外办主动协调口岸相关部门做好入境联检、中转对接、医疗保障等工作，得到了外交部的肯定。
　　2017年春节期间，马来西亚沙巴发生了沉船事件，涉事的28名中国游客中就有13名广东省人员，几乎占了一半。事件发生后，我省立即启动海外领保应急机制。
　　“当时广东涉事人员家属是国内最早动身赴马来西亚进行善后的，也是第一批回国的人员。我们的同事以自身的工作，为涉事家庭在悲痛时及时送去政府对他们的关心和帮助，我们的工作得到了涉事人员家属的肯定和好评。”罗军介绍，省外办业务部门的同志放弃春节假期，加班加点配合外交部和驻马来西亚使领馆工作，组织公安、旅游部门、相关市、区政府迅速处置，为涉事人员及家属提供必要协助。
　　去年，外交部领保中心授予我省海外领事保护工作“标兵奖”，肯定了我省在相关海外领事保护案（事）件应急处置上高效专业的素养和强有力的协调能力。
　　近五年来，我省共处理了有关意外事故、医疗救助、涉案遣返、经济诈骗、劳务纠纷等各类海外领事保护案（事）件数百起（2013年至2017年共239起，年均50起），在核实身份、联系安抚家属、协办护照签证、提供出行指引、协调后续保障等方面全力予以及时协助，努力维护了我省居民和企业的海外合法权益。
　　这得益于国家层面建立了“五位一体”领事保护工作机制，即中央、地方、驻外使领馆、企业和个人“五位一体”来做好领事保护工作。此外，2015年初，我省重新建立了在境外人员和机构安全保护部门联席工作机制，并于2017年根据工作实际增加相应的成员单位，现该机制由外事部门牵头，由公安、教育、海洋渔业、商务、旅游等16家单位组成，运作顺畅、配合得力、处置高效。
　　密切关注外交发布
　　“预防是最好的保护”牢记12308热线
　　“预防”，是罗军提得最频繁的词之一。“如果能做好前期的预防，领事保护工作应该说已经成功了相当一部分。”他认为，预防是最好的保护，不论是出国旅游还是海外经商、留学、居住的企业和个人，出行前都应该及时了解安全知识、巡查安全保障措施。
　　“我们发现有些企业做得相当不错，在紧急且没有外援的情况下，企业还可以维持两个星期，备足了常用的药、水、食品，这在战乱地区、有些艰苦地区是非常必要的。”罗军说，如果“走出去”的企业、项目都能够做好前期的评估，找合作伙伴做好安全承诺，自身建立相应的安保机制，同时相应的培训措施跟进，相信“一带一路”走出去可以更加顺利，走出去的成果会更加丰硕。
　　而对于在外的中国公民，则有一个全年不休、24小时服务的紧急求助电话———12308。“建议出门的游客记住一个号码：12308，只要在海外拨打这个电话加所在区的区号，在紧急情况下就可以获得如何保障自己的安全、如何保护自己合法权益的指点。”罗军说，12308是外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心设置的一条面向海外中国公民和企业的24小时领事保护热线。
　　此外，中国领事服务网、外交部“领事直通车”和广东省外办“平安走四方”微信公众号等渠道都会及时发布相关旅游的警示，例如近期外交部就发布了“提醒中国公民近期暂勿前往马尔代夫”的消息，“建议出行人员在出门前先了解目的地是否安全，关注外交部发布的动态，不要执意前往有安全风险的地方”，罗军提醒。
　　安全出行 理性维权
　　过激方式提出超出合同约定诉求 或陷入不必要的法律纠纷
　　最近，在国外，数起中国游客“战狼”式的爱国场景接连发生：近期，不到7天的时间里，因航班延误滞留日本、伊朗、斯里兰卡机场的中国游客，在当地机场抗议。2017年12月，巴厘岛火山喷发导致机场关闭，外交部和驻印尼使领馆连续发布十多次安全提醒，仍抵挡不住接踵而至的中国游客。
　　罗军指出，海外领事保护与协助会最大程度地维护我省在海外人员和企业的生命财产安全及合法权益，但不能滥用国歌、国旗以维护个人的不合理的要求。
　　事实上，对于巴厘岛事件，外交部和驻印尼使领馆在6天内协调中外航空公司派出了82个商业航班，协助1.5万余名中国游客返回国内。
　　他告诉南都记者，此次协助中国游客回国采取的是商业航班模式，即所有游客自行承担回国机票，政府部门则重在统筹协调。同时，对于中国公民在暂勿前往提醒发布后仍坚持前往的，外交部提醒，“有可能导致当事人面临极高安全风险，并将严重影响当事人获得协助的实效，且因获得协助而产生的费用需全自理”。
　　“如果大家在行前多了解目的地安全形势，把安全比出游看得更重一些，或许可以避免陷入困境的情况。”罗军说。
　　对于因选择低成本航空公司而造成延误的情况，外交部提醒游客“仔细阅读合同条款，依据合同约定理性维权，避免采取过激方式提出超出合同约定的诉求，以免导致陷入不必要的法律纠纷”。
　　因此，外事部门建议广大出游者，在出国前一定要仔细阅读旅行项目有关合同、协议的条款，特别是通过网络平台代订自由行产品的，要详细了解网上平台所提供的项目细则和保险、保障措施。如在国外发生旅行纠纷，建议冷静应对，保留证据，依法理性维权，避免采取过激方式引发不必要的麻烦。





责任编辑：王嘉源

