






　　来源：南方都市报
　　南都讯 记者贺蓓 通讯员 赵雪竹 
　　省旅游局向媒体通报2018年春节假期全省旅游质监工作情况。春节假期全省无重大旅游服务质量投诉，旅游市场秩序良好、平稳有序。期间，全省共受理旅游投诉54宗。其中：旅行社36宗，旅游景区12宗，住宿设施3宗，其他3宗。
　　记者从省旅游局获悉，2018年春节期间，全省开展旅游市场检查313次，出动检查人员827人次，检查涉旅企业506家，检查团队导游146人次。春节假期全省无重大旅游服务质量投诉。
　　全省共受理旅游投诉54宗。其中：旅行社36宗，旅游景区12宗，住宿设施3宗，其他3宗。旅行社被投诉的主要问题为：随意变更行程、服务未达合同约定的标准、退团扣费问题以及涉嫌不合理低价港澳购物游。
　　经初步核实，假冒旅行社投诉达14宗，其中：假冒“深圳国旅（13宗）”、“广州康辉（1宗）”品牌的团伙通过网络、小广告等方式欺骗游客参加港澳游，并实施强制购物引起游客不满。景区投诉集中在景区门票不合理、服务欠佳方面。酒店投诉主要为订房问题。
　　对以上投诉，旅游质监部门已做处理，所涉酒店投诉全部及时处理，景区投诉问题大部分也得到解决。对于其他投诉，全省旅游质监部门将继续跟进，依法依规处理。组织不合理低价港澳游的假冒旅行社团伙活动猖獗，我省已按照国家旅游局要求部署“利剑行动”，节前深圳市文体旅游局已联合公安、工商等部门开展联合行动，在深圳边检口岸端掉一个开展非法港澳游的团伙，接下来仍将保持高压态势，配合全省开展的扫黑除恶专项行动打击假冒团伙。
　　典型案例
　　网上搜到假冒旅行社春节出行闹心
　　河北任先生通过百度搜索“港澳游”，搜到假冒的深圳国旅网址，后用微信交付定金报名参加港澳游，行程日期：2月15日-2月19日，费用：4人共5520元。任先生反馈以下问题：报名时旅行社告知不强制消费，实际行程中导游强制要求游客购物；导游带游客去不属于行程内的购物店购物（购物店名称：珠宝店、化妆品店、钟表店）；未游玩景区：香港迪士尼、澳门地区景点、珠海地区景点；2月17日被导游甩团。回程后向旅行社反馈，但工作人员态度恶劣，且之后就不再接听游客电话。
　　案例分析：通过网络搜索、微信参团的游客增长趋势明显，游客如果未能确认对方可信可靠，切勿轻信对方承诺。游客一旦受骗，其情形大同小异，除第一天是正常游览之外，从第二天开始强制购物直至离团，之前对游客的各种承诺均不会兑现。
　　消费者预订旅游产品要关注“退订条款”
　　王先生通过飞猪网在深圳市某国际旅行社有限公司预订入住三亚万丽度假酒店，入住日期：2月16日-2月17日，费用：共1552元。王先生表示其2月16日下单时网页上显示包含早餐，实际却不含早餐，且酒店距离海棠湾有20公里，故联系旅行社要求退单，但旅行社态度很差，且表示退款要扣除50 %的手续费共776元，其觉得旅行社涉嫌敲诈，订单不可取消的规定属于霸王条款，商家必须取消。王先生对此不满，故投诉。
　　案例分析：目前通过网络平台预订酒店或景点门票、机票等引起纠纷较为常见，通常是消费者因各种原因需要取消订单要求退款时，商家均以“在购买须知已说明不可取消和更改条款”为由予以拒绝，哪怕酒店、景区、航空公司允许退改也不执行，或在取消订单时收取高额手续费。由于这些不可取消或更改的旅游产品多数是特价产品，且已注明相关条款，在法律上商家是没有违法违规的，相关部门也难以调解。因此，提醒消费者在预订相关旅游产品时关注“购买须知”或“退订条款”，如不能接受，可选择其他可以退改的，同时也要注意退改的相关要求。





责任编辑：李思阳

