






　　春节游还没去旅行社老板没影儿了
　　法制晚报讯（记者 董振杰）昨日，《法制晚报》接到市民报料，该市民称20多天前在十里河永辉超市内的一家名为“爱嘉途”旅游门店报名，准备全家春节期间到云南旅游，没想到即将成行前，门店业务员和老板全部失联。
　　“昨天业务员通过微信告诉我，说是老板不见了，而且还欠着工资没有发放，让我们想办法报警。”刘先生称，1月17日报名时，全家4人总共交了22000元钱。接到业务员电话后，刘先生就赶去旅行社查看，结果店门紧锁，一个人都没有了。
　　从刘先生拍摄的视频中可以看到，“爱嘉途”的招牌还在，店门上张贴的旅游线路、价格等也未去除，店内的电脑、办公家具等也都还在。
　　刘先生说，业务员微信告知他，“地接社虽然机票已经定了，但是他们也没有结款，所以你们原定的行程无法成行。”“很遗憾地告诉您，公司刚刚破产了。”
　　昨天上午，记者拨打了该业务员的电话，但已关机。而刘先生合同上显示的400咨询电话，也已暂停服务，总社的电话无人接听。店门前的广告上显示，爱嘉途（又称永利国际旅行社）公司的招聘手机号码也无人接听。
　　记者尝试在网上找到的立水桥、中关村等门店的电话，也都无法联系上。目前，刘先生等人正在向朝阳警方报警求助。
　　记者登录“爱嘉途旅游的官网”，在网站介绍中，“爱嘉途旅游”称自己开创了中国首家连锁性的旅游超市。
　　资料显示，2015年1月，“爱嘉途旅游”在北京、河北、上海三地有直营门店20家，其中北京16个，河北1个，上海3个。





责任编辑：王嘉源

