








被网友曝光骗取票款的QQ号“订票找我”在个人资料中的打油诗，自称“不骗人”。QQ截图
一款订票软件在预约抢票时，会自动勾选保险，保险费用越高，抢票成功率越大。网络截图
通过“黄牛”购买火车票，在微信支付票款后，遭对方拉黑。手机截图
　　“黄牛”P图骗票款软件抢票捆保险
　　春运火车票“刷票”藏陷阱：“黄牛”设计假订票截图，部分抢票软件多名目收费，专家称“黄牛”破解验证码
　　“开售一分钟，只剩无座”，一年一度的春运火车票抢票大战正在上演，“一票难求”的状况丝毫没有消减。
　　据有关部门预测，今年全国春运铁路交通发送旅客预计达到3.56亿人次，同比增长9.7%。有媒体分析称，受春运人数增多、火车票预售期缩短等因素影响，今年春运很有可能成为“史上最难抢票年”。
　　在此背景下，大量火车票抢票软件应运而生。新京报记者近日调查发现，这些手机抢票软件几乎都默认勾选销售抢票套餐或保险，有些保险费及预售费甚至没有取消选项。
　　火车票实名制后，从火车站广场转战互联网的“黄牛”们也没有闲着，他们除加价“代购”火车票外，用虚假订票截图骗取用户票款和代购费时有发生。同时一些网络商家也通过免费抢票软件参与“抢票”，并收取所谓“分享、安装和软件使用指导费”。
　　“被骗别喊冤”
　　网络“黄牛”用订票成功截图骗钱，发打油诗调侃
　　经历了网上“刷票”失败、火车站无票的情况下，刘翠（化名）找到了“黄牛”，没想到结果却是赔了车票又折钱。
　　刘翠通过搜索火车票QQ群，辗转联系到一个自称可以代购火车票的QQ。对方很快通过了刘翠的好友申请，并要求刘翠发身份信息及车次。
　　不久，对方就发了刘翠订票成功的截图，要求刘翠将307元的票款和50元的“手续费”通过支付宝转账，再帮刘翠付款。
　　去年12月26日刘翠转账后，即被对方拉黑。
　　有着同样遭遇的还有张军，和刘翠一样，他是通过订票QQ群联系到网名“票神”的群主，买票心切的张军看到“票神”发来订票成功的截图后，在转给对方537元票款和50元手续费后，也被拉黑。
　　打开QQ，输入“2017年春运火车票”进行检索，能找到人数从几十人到近两千人不等的多个QQ群，这些群的群主或管理员均称可以帮忙抢到火车票。12月27日，记者试图加入一个被受骗网友曝光的QQ群，被一个QQ名为“订票找我”的人拒绝，并要求加她个人QQ。
　　“我们是代购不是刷票的，只能用我们的账号来操作完成订单”，“订票找我”发来代刷火车票流程，当记者追问代购与“刷票”有什么区别，对方没有正面回签，只是不断强调“一定能帮忙买到票”。
　　“订票找我”自称是公司花费10多万从专业渠道购买“刷票”软件，每天刷“几十、上百”张票，每张收取数十元不等的订票费，“我们需要刷上千张票才可以回本”。
　　在其催促下，记者告知想要购买的车次信息，这趟车在12306官网上显示已售罄。不到1分钟，“订票找我”称还有卧铺，记者提供了一个虚假身份信息，6分钟后，“订票找我”发来了一张购票成功的截图，并要求记者尽快支付宝转账，以便顺利出票。
　　20多分钟后，“订票找我”见记者迟迟没有转账，称“已经取消订单，不卖了”。
　　在“订票找我”的个人简介页面写着一首打油诗，在自称“我们并不完美，但至少不骗人”同时，还“提醒”购票者“不要乱还价”，称“被骗了别喊冤，专找便宜的买，就算被骗死你也是活该”。
　　“刷票”的秘密
　　设备技术升级，专业“黄牛”的“刷票”频次可达毫秒
　　新京报记者调查发现，这些QQ群大都被设定为“全员禁言”模式，群主或管理员不时会发布“有抢票需要的找我单聊”这样的信息。更多时候，群主会发布当日或次日可以购买何日车票这样的“干货”，而每当有一定数量的新成员入群后，群主便会重申抢票流程。
　　记者找到一位群主提出想买火车票，群主随即发来一张表格让记者填写，需要填写的信息包括：12306核验手机号、12306密码、乘车人、乘车日期、始发站和到站、席别、联系电话。记者以12306密码与多账户密码相同为由表示不便提供，群主称不提供12306账户信息也可，但需要提供真实身份证信息。
　　12月20日晚8时许，记者将身份证信息提供给了该群主。次日早7时48分，对方便通过QQ留言通知记者，已按照要求抢到了一张火车票，全程用时不到5个小时。
　　通过与多位群主交流记者发现，代“刷”火车票的人对他们所使用软件的名称都讳莫如深，只称是从特殊渠道向软件开发者单线购买，除购买软件外，还需支付服务器费用。
　　“你用一台电脑刷，专业刷票黄牛可能是几十台电脑同时在刷。你开一个或者几个程序同时刷，他们可能同时开了几百甚至上千个程序刷，刷票频次可以达到毫秒级。如果你成功刷到票的概率是0.1%，那他们就能达到10%甚至更高”，就“黄牛”如何刷到票，网络工程师谢先生解释，理论上“刷票”就是提高抢到票的概率。
　　网速也是影响抢票成功概率的重要因素，“普通用户最多是百兆宽带，他们的带宽以千兆计”。一名承接刷票业务的业务员称：“我们也是用同样的软件抢票，但我们配备了2000兆的网络宽带，所以我们抢到票的几率会比普通个人大很多。”
　　一名刷票QQ群群主表示，“刷票”成功与否的主动权并不完全掌握在自己手上，“有一次12306突然更新了验证码，这导致第二天我们一张票也没刷出来”。谢先生表示，在“刷票”黄牛和12306间的对抗中，技术也在不断进步，“新的深度神经网络算法，新的机器自主学习技术，这些都大大提高了验证码的识别率”。
　　谢先生表示，虽然12306网站通过验证码遏制“黄牛”，但验证码数量并不是无限的。“你请求几万次或者几十万次，就可以拿到12306所有的验证码”，谢先生说，“黄牛”先将图片转化为数字序列，再对一些词进行分类，然后对应出图片的意思，这样就可以达到70%到80%的匹配概率。
　　“捆绑”式抢票
　　网络订票“默认”付费“套餐”，捆绑销售其他产品
　　出于对代刷“黄牛”的不信任，张丽经朋友推荐，决定使用抢票软件买票。
　　用某软件刷票两天，张丽终于收到抢到票的通知。扣款信息显示2张388元，过了一会儿，她收到12306官方的订票通知邮件，发现票价是338元。
　　究竟什么地方多花了50块？张丽查看订单信息没有找到答案，最后她重新模拟了一遍订票流程，才发现除每张5元钱的正常手续费外，每张票还有20元的“高速抢票费”。“根本不知道什么时候花的这个钱，这样跟黄牛有什么区别？”张丽觉得自己“中了套”。
　　新京报记者打开10款抢票软件，发现在这些软件的支付页面，所有的抢票软件都默认勾选了“加速套餐”，有的还将保险捆绑销售。
　　12月28日，记者登录某订票页面，显示可预约未开售的火车票。点击“预约抢票”，系统自动勾选了“极速抢票套餐”30元，备注“极速网络+50元酒店红包”，另有“VIP专人抢票套餐”66元。而不花钱的套餐则被标注为“低速抢票（成功率较低）”。到了12月30日，“极速抢票套餐”变成了“20元交通意外险”。
　　类似情况还出现在另一款订票软件上。在预约抢票时，出行保障一栏自动勾选了30元的保险，选项下面一行小字写着“极速刷票，成功率提高80%”，还有20元的“高速刷票，成功率提升50%”；不购买的选项下注明“当前排队人数过多，建议购买套餐”。此外，如果有购票备选方案，选择20个车次，需另支付227.5元。就这样，火车票还未抢到手，除票价外又多支付了200多元。
　　此外，铁友火车票、智行火车票、订票助手、高铁票务等软件，虽可选“余票监控，抢到再付款”，付款时都自动勾选“加速包”。在铁友和智行软件上，记者将加速包金额减到0，但再进行下一步，加速包又自动跳转为5元。记者体验发现，“加速包”金额越高，抢到票的成功率也越高。在智行火车票软件上，售价200元的“加速包”成功率预估83.9%。
　　抢到火车票付款时，上述软件均默认勾选了保险项目，途牛旅游默认的30元“火车意外险”，甚至没有取消选项。记者在铁友火车票软件上抢到票后，智行火车票软件也出现了抢到票的通知，在付款页面，同样需要支付“加速包”。
　　免费软件能卖钱
　　网络商家提供免费抢票软件收取费用，平台禁止销售
　　姜昊决定自食其力。他在一淘宝网店花60元购买了一款抢票软件，安装后不间断刷了3天也没能抢到票。让他气愤的是，这款软件在网上可以免费下载。姜昊找店家理论，对方却承认软件免费，称收取的是“分享、安装和软件使用指导费”。
　　新京报记者在淘宝搜索“火车票 抢票”，随后弹出了73个与检索关键词相关联的虚拟商品。其中，46个为售卖抢票软件，22个为可提供代买火车票服务，价格从10元到100元不等。同时这些店铺的商品都非常少，大多数只有抢票软件。个别店铺还有衣服、鞋子等商品，但销售量大多为0。
　　记者随机买了10个软件，在与数位卖家的买前对话中，对方都表示软件的名称不方便透露，但记者购买后发现，这些卖家售卖的其实都是一款名叫“12306bypass”的软件，这就是姜昊购买的可以免费下载使用的“刷票神器”。
　　“铁路部门禁止抢票倒票，所以软件名义上是免费的”，一位商家自称和软件开发者是合作关系，提供软件“推广、安装和后续使用服务”，并收取费用。
　　在12306bypass官网的免责声明中记者看到：12306Bypass（亦称分流抢票）的发布和使用均不收取任何费用。拒绝任何人或任何实体进行出售，严禁用于商业谋利用途。软件开发者通过官网无奈表示：“2014年春运接近于暴走的年代，而这时候淘宝卖家也来捣乱，他们卖着免费的软件，价格却高达30元。”
　　12月28日下午，就网售抢票软件情况，新京报记者联系了淘宝客服人员，在对方发来的“禁发商品及信息名录及对应违规处理”中，明确列入了“秒杀器以及用于提高秒杀成功概率的相关软件等干扰淘宝正常秩序的软件或服务”。淘宝客服人员也明确向记者表示，火车票抢票软件属于违规商品，禁止在淘宝网上售卖。
　　如直接检索“火车票抢票软件”，淘宝官方会提示：根据相关法律法规和政策，无法显示“火车票抢票软件”的相关宝贝。记者多日观察发现，售卖抢火车票软件的链接有效期很短，多为一天或半天甚至数小时。在记者购买完抢票软件并申请退款后，商品链接数分钟后便失效。
　　个人信息“裸奔”
　　非官方渠道称“无偿抢票”，存在泄露个人信息风险
　　12月27日，上班族王俊早早打开一个订票APP预约抢票，他事先支付了票款和30元的抢票费。为了更有把握抢到，王俊同时打开12306官网自己抢票。幸运的王俊最终在官网上抢到了票，付款后他立即去订票APP取消抢票。
　　然而，点击几次取消都没有成功。订票APP依旧在刷票。15分钟后，王俊收到了订票APP抢票成功的信息。购票信息与王俊自己抢到的一模一样，却再次扣了票款和抢票费。
　　和王俊一样，很多用户在抢票时使用多个软件同时“开挂”。几乎所有软件都有云抢票功能，需要用户提前付款给平台，填写订票信息。随后由平台自动查询火车票，抢到票后平台自动付款。
　　记者注意到，使用12306的账号在抢票软件购票，填写乘车人信息时，软件将获取账号所添加的所有“常用联系人”信息。
　　有人提供有偿抢票服务的同时，也有人宣称可以“无偿”代买。12月28日，记者在淘宝上发现了一个声称“无偿抢票”的卖家，而这个名叫“辽运家居”的淘宝店铺所售卖的商品基本为家具。
　　在商品的服务范围中卖家声称“不泄露信息、不做推广、不谋取利益、保障用户信息安全”，与其他代买火车票需要自己向代买者提供个人信息不同的是，这个卖家附上了一个网址链接，点击链接后弹出的页面可自行填写信息并提交。
　　通过检索域名，新京报记者发现，这个网址的背后是“精硕世纪科技（北京）有限公司”。在该公司的官网上，其自称：“是领先的营销数据技术公司。”12月28日下午，记者致电该公司，一名接线员明确表示：“我们不能帮买火车票，压根就没有这项业务。”
　　点开网页右下角的“举报”，举报说明中写道“金数据是一个数据收集和处理平台，你所见的表单是注册了金数据账号的用户自行创建的”，而该平台使用规范中也明确列出了受理举报的情形：收集个人敏感信息如支付宝密码、手机服务密码、QQ密码、银行卡密码等。
　　随后，记者尝试联系了该店铺的客服人员，在得知记者想要其帮助购买火车票后，客服人员便不再搭理记者。
　　网络工程师谢先生表示，购票者提供的个人信息将被上传至服务器数据库，服务器一旦被“黑”，这些数据将全部泄露。“网络卖家宣称提供’无偿’服务，没有任何赢利点，这是很奇怪的，而买家上传的账户和密码实际上就是最好的赢利点，这些数据可能会被打包出售，也有可能会被不法利用，非官方渠道购票，存在很大个人信息泄露风险。”
　　（文中刘翠、张军、张丽、姜昊、王俊均为化名）
　　■ 小贴士
　　春运火车票如何“抢”
　　●留意预售时间
　　因铁路部门调整列车运行图，乘车日期在2016年12月30日后的火车票，手机客户端、电话、互联网售票的预售期由60天调整为30天，自动售票机、代售点及车站窗口预售期为28天，何时恢复60天车票预售期目前暂不确定。
　　●掌握放票规律
　　要记准“目标”车票最早起售时间，不放过抢票的第一时间。
　　自2014年11月28日起，铁路部门将互联网、电话订票的起售时间进行调整，放票时间从16个调整为21个，即8：00至18：00期间，每个整点和半点均有新票起售，同时C、D、G字头列车不再单独起售，起售时间与车站保持一致。
　　全国2200多个火车站售票起售时间均不同，
　　北京西站出发车次起售时间为8：00
　　北京站始发车次起售时间为10：00
　　北京南站出发车次起售时间为12：30
　　（具体起售时间可以登录12306官网查询）
　　●还可临时“捡漏”
　　退票的关键时间节点：起售时间45分钟后、开车前15天、开车前48小时、开车前24小时。可上网“捡漏”。
　　此外还可以留意购买临时客车车票。
　　提示，通过互联网订票的旅客，可凭订票时使用的有效身份证原件到附近代售点、车站设立的集中售取票点一级车站售票厅指定窗口换取车票；普通车必须取票；中途站乘车必须取票。任何情况下也不能凭短信进站和乘车。提前换取车票，千万不要在开车前“掐点”取票，以免因排队时间过长耽误行程。
　　（资料来源：中国铁路总公司）
　　新京报记者 赵朋乐 张越








进入【新浪财经股吧】讨论
