








　　春运抢票战开启平台代理是否“黄牛”再引热议
　　2018年春运1月3日正式开启，一年一度被称为“比高考还紧张”的春运抢票战役再度打响。互联网时代，围绕网络平台付费代购票是否是“黄牛”的问题每年都引来消费者热议。对此，业界专家指出，这类火车票网络购票平台收取的是服务费，与黄牛有本质区别，消费者当前更应该警惕的是各类“抢票软件”所带来的个人信息泄露问题。
　　互联网时代，网络购票成为春运抢票的主流形式，除了12306官方渠道抢票，每年春运购票期间包括携程、去哪儿、艺龙、智行、高铁管家等平台公司均推出抢票服务，按照抢到票的概率收取不同档次的服务费。而“火车票网络购票平台到底是不是黄牛”、是否违法也一再引起社会的广泛讨论。
　　中国政法大学传播法研究中心副主任、硕士生导师朱巍在接受《经济参考报》记者采访时表示，“火车票网络购票平台与黄牛有本质区别，而且抢票收费行为并不违法。”朱巍说，电子商务购票平台本质上是代理服务，收取居间代理费用，这部分费用不属于票的溢价，而是增值服务部分，这与传统黄牛有本质区别。电子商务平台的购票是用户个人实名购票，被代理机构也知晓票务代理的相关问题和合作协议，不会存在虚构、骗取信息等欺诈问题，消费者有充分的知情权，实际上是消费者委托平台购票，实际的买票行为还是用户自己。而传统“黄牛党”则往往是虚构购票方式，冒用他人的身份买票，然后再高价卖出，谋取暴利。
　　朱巍还特别提醒消费者要警惕各种网站上下载的“抢票软件”，“抢票软件实际就是一个插件，在技术上门槛低，网上这些可下载的抢票插件已不单纯是‘黄牛’问题，更重要的是网络信息安全泄露问题，这个是消费者特别需要警惕的。”业内多位专家也提醒，对于使用“抢票软件”的用户，在第三方客户端输入个人的账户和密码，过程可能会造成个人信息泄露。
　　中国公安大学副教授李怀胜也表示，网络平台代购火车票的行为不构成倒卖车票罪，网络平台为特定人代购车票的同时，赚取一定的代购费用，和倒卖车票的黄牛行为截然不同。
　　来自携程发布的春运购票大数据分析结果显示，今天的春运形势总体较为乐观。这主要得益于两方面的利好：一、年底的铁路调图完成后，春运期间的铁路运力得到了大幅提升；二、今年各大高校基本都在1月中下旬放假，所以到2月1日春运开始，学生返程基本已经结束。学生潮、务工潮和白领潮集中叠加的情况今年将不会发生，在时间维度上稀释了运输压力，不过热门车次的车票依旧会非常紧张。












进入【新浪财经股吧】讨论
