






　　晚交8天房租被赶出门还赔了8600元，“黑中介”的霸王条款欺人太甚
　　来源：中新经纬
　　面对“黑中介”的“霸王条款”怎么做？
　　近期，关于房租上涨的新闻已经刷屏。然而，此外，还有另外一笔费用的支出往往让人防不胜防，那就是某些中介的“违约金”，尤其是刚租房的年轻人，稍不注意就会“中招”。
　　▲资料图中新经纬李晓萱摄
　　被中介赶出门还赔了8600元
　　“交了房租还被赶，本来可以住到10月底，现在8月初就得搬家了，押金也不给退。”
　　张女士在北京朝阳区双合家园租了一套房，自己是钢琴老师，平时这套房就用作教学场所。据张女士介绍，她与小区附近的中介公司签约，这套房子月租金为4300元，房租押一付三。
　　今年8月初，张女士由于某些原因晚交了8天房租，被中介告知除了缴纳8、9、10月房租外还需要缴纳违约金，也就是2个月的房租，8600元。
　　张女士介绍，中介方面的说法是，在规定日期后晚交房租都必须缴纳违约金，晚交1-7天，每天缴纳月租的10%，超过7天，则一次性缴纳2个月房租钱作为违约金赔偿。
　　“我只交了3个月房租，没交违约金，但中介就不让我继续租了，我现在已经搬出去了。”据张女士介绍，之前在缴纳房租时，也曾出现过晚几天的情况，但没有像这次需要赔偿这么多。“等于我9、10月份的房租白交了，加起来也是8600元，而且最初租房的押金也没有退给我。”
　▲张女士提供的租房合同，其中涉及违约责任条款。
　　据张女士邻居介绍，这个小区出租房基本上都是这家中介在管理，平时管理服务方面就比较差，“报修，或者需要维护的时候等十几天都不来人，反而是催房租的时候很积极，所以每次他们来催房租，我们就提这些服务方面的事，所以有时候拖几天房租都很正常，因为他们（中介）理亏。”
　　据了解，目前张女士已经搬离了该小区，但她并不想就此罢休。“我请了律师，手里有很多证据，8600元不能白白便宜他们。”
　　晚交房租=恶意拖欠房租？
　　晚交房租所产生的违约金问题并不在少数，但有些中介却利用租户不仔细看合同而从中牟利。
　　“我不明白为什么9、10、11月的房租需要在8月初交？没按时交就罚款？合同中确实提了，但是这规定是否太奇葩？”
　　大学刚毕业的女生小林找到工作后的第一件事就是租房，由于深知在毕业季房租会有所上涨，所以和同学早在4、5月份就开始找房子，最终在6月份成功入住了位于北京朝阳区西坝河附近的小区，她和同学一起住在一套3居室的小卧室，月租金2000元。
　　小林表示，6月份她们一次性交齐了6、7、8三个月房租6000元，押金2000元，还有中介费1000元。“本来以为可以相安无事过完8月，因为刚参加工作确实手里没什么钱，这些钱大多都是我们父母帮忙交的。”

　　8月11日，小林接到中介电话，对方表示，小林和室友涉嫌恶意拖欠房租已经超过10天，要求她们立刻缴纳齐后3个月房租，并且缴纳违约金4000元。
　　“当时感觉天都塌了，晚交了10天就要赔2个月房租？还说我们是恶意拖欠房租？”
　　据小林介绍，中介方面表示，租房第一年，第二次交房租的时候，确实要提前一个月，在房租合同中也有写，但确实很多租户都没注意到这点。
　　小林还提到，中介说如果在规定日期后10天内交房租的，罚金是一天100元，10天就是1000元，超过10天一律按照2个月租金来罚。“他第11天才和我联系，让我不得不怀疑他就是故意为了罚款而罚款。”
　　但中介方面也“振振有词”，表示并没有义务提醒租户交房租，合同上都写的很清楚。
　　最终小林和室友经过多方考虑还是缴纳了房租和违约金罚款。“没办法，谁让我们没仔细看合同，太想当然了，谁也没料到会在这里留一手坑我们。”
　　但她也表示，租完这一年就准备换个地方，哪怕房租贵一点也要找正规的租房机构。
　　面对“黑中介”的“霸王条款”怎么做？
　　目前北京的租房市场良莠不齐，资质健全的大型租房中介往往价格过高，而价格低的中介往往服务没有保障，且合同中也多涉及“霸王条款”。
　　对于类似晚交房租就被罚款，甚至罚较大额度违约金的行为，易居研究院智库中心研究总监严跃进对中新经纬表示，这些情况其实是过于严格遵守合同了，是典型的黑中介的概念。
　　“当然也不排除租客和房东，以及中介之间的沟通不到位问题，但罚款的结果是明显带有惩罚性质的。”严跃进表示，实际上从租赁市场的押金等角度看，本身就是对房东形成了保护机制，这个时候最典型的做法，就是通知租户下一个月搬离，押金冲抵房租，同时房东在这个期间寻找新租客，而不是让租户搬离之前还得再缴纳3个月房租。

　　“这种类似条款是霸王条款，从租赁市场长远发展角度看，还是应该以保护租客权益为导向，所以这些中介本身处理方式是有问题的。强行中断合同，采取赶人的方式；或者是强行罚款的方式，都过于简单粗暴。”严跃进分析说。
　　而对于租户来说，面对该类事件，更应该拿起法律的武器维护自身权益。
　　严跃进建议，如果租户想请律师起诉的话，应该注意三点：第一，中介方此类罚款是否存在乱收费现象；第二，拖欠几天房租，是不是对房东造成了很大的伤害或影响，如果影响不大，此类快速毁约和撵人的做法就是不道义的；第三，此类租金克扣和驱赶行为是否有违租赁精神。“面对此类纠纷，租户可以更加理直气壮一点。”
　　延伸阅读：
　　北京开通打击“黑中介”投诉举报热线
　　8月21日，北京市住房和城乡建设委员会同市公安局、市工商行政管理局、市非紧急救助服务中心等部门，依托北京市12345政府服务热线，开通打击“黑中介”投诉举报专线。群众发现中介机构存在无照经营、未备案；打隔断出租；哄抬房租、恶意克扣租金、押金；发布虚假广告、虚假房源信息；采取威胁、恐吓等暴力手段或采取堵锁眼、断水断电、辱骂骚扰、言语恐吓等软暴力行为驱逐承租人、强行收取各类费用等侵害群众利益行为的，均可以通过热线直接进行投诉举报。
　　北京市住建委相关负责人表示，各部门将依照职责对上述乱象予以坚决打击，对于违法违规行为一经发现予以严肃处理，对于违规中介依法予以高限处罚、注销备案、停业整顿直至吊销营业执照，对于涉及刑事犯罪的“黑中介”移送公安部门予以严惩。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

