








　　晟麦召回问题油，10倍赔偿消费者，这个品牌小崔的电商也在卖！|曝光台
　　来源：新京报
　　今天，松鼠君从国家食药监官网了解到，标称辽宁晟麦股份有限公司的一款有机大豆油溶剂残留超标。意外的是，崔永元的网上商城璞谷塘所售的“璞谷塘大豆油”竟然是同一个公司生产的！
　　真是不查不知道，一查吓一跳啊！于是得知这个消息的网友们不干了，对小崔和他的璞谷塘提出了质疑。
（图片来自微博截图）
　　这到底是咋回事呢？让松鼠君跟大家好好捋一下吧。
　　原来，国家食药监总局6月13日公布，晟麦旗舰店在天猫（网站）销售的标称辽宁晟麦实业股份有限公司生产的有机大豆油（1L/瓶，2016/11/30），溶剂残留量检出值为14.1mg/kg，而国家标准规定为不得检出。
图片来自国家食药监局官网
　　溶剂残留本不得检出
　　溶剂残留量中的溶剂是指浸出工艺生产植物油所用的溶剂，国内一般为“六号溶剂”，溶剂残留量超标的原因可能是生产加工过程中使用浸提溶剂后，没有在后续工艺中采取有效措施去除溶剂，或又将此类产品违规标称为压榨。
　　《大豆油》（GB 1535-2003）（产品生产日期在2017年3月23日之前）中规定，三级压榨成品大豆油中溶剂残留量不得检出（检出值小于10mg/kg视为未检出）。食用油中溶剂残留量过高，长期接触会对人体的神经系统和造血系统有损害。
　　三级压榨法生产的食用油本不应含溶剂残留（小于10mg/kg）。因此，有可能是晟麦公司虽采用压榨法生产，但可能由于工艺上的某些缺陷，导致溶剂残留量超标；另一种可能是，该款有机大豆油并不是采用压榨法，而是采用了浸出法，那么这就存在企业不诚信的问题了。
　　绿松鼠从晟麦公司的官网了解到，晟麦公司声称，食用油产品均是采用物理压榨。松鼠君询问晟麦天猫旗舰店客服，客服表示该店除了葡萄籽油，其余产品均是采用压榨法生产的。
图片来自晟麦公司官网
　　在《农产品加工（创新版）》刊登的《压榨食用植物油溶剂残留量超标分析》中，作者张风梅、郭晓霖认为，压榨法生产的食用油也不是完全没有可能含有溶剂残留，干燥环节温度偏高，也可能导致产生烷烃类物质，检验中会将此类物质误判为“六号溶剂”残留。不过，虽然这类物质不是“六号溶剂”，但也会对人体产生伤害。
　　企业回应：召回110瓶问题产品，并10倍赔偿消费者
　　公开资料显示，该公司成立于1999年，是一家集研发、生产、销售为一体的大型食用油企业。其产品在40多个国家和地区销售，企业用户数量达到200多个，获得国家高新技术企业认证，在新三板挂牌上市。
　　目前，晟麦实业股份有限公司的官网上还能看到该款大豆油的图片，但是其天猫旗舰店已经下架该产品。
图片来自晟麦公司官网
　　今天下午，辽宁晟麦实业股份有限公司在其官方微博@晟麦高端食用油 发布公开说明，承认通告事实，接受相关处罚。
图片为晟麦声明微博截图
　　声明显示，“通告中涉及的问题产品系我司2016年11月30日生产批次的有机大豆油，该产品为三级压榨1L瓶共计110瓶题产品。”而造成造成此次溶剂残留的原因为有机大豆油产品与三级浸出大豆油产品在输送管路中交叉污染。目前，公司已对未售问题批次产品进行集中销毁；对已售问题批次产品启动召回程序，给予消费者该产品终端零售价10倍赔偿。此外，公司还诡辩称虽不符合压榨等级标准，但符合食用油标准。
图片为晟麦声明截图
　　专家：溶剂残留原因复杂，标签欺诈或把控不严均有可能
　　为此，松鼠君专门采访了中国农业大学食品工程与营养学院副教授朱毅。
朱毅中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授
　　朱毅说，三级压榨油检测出溶剂残留有以下几种情况：
　　第一种可能是，该公司采用了浸出技术生产该款大豆油，采用该技术生产的大豆油溶剂残留概率较大；
　　第二种可能是，该公司采用了浸出技术和压榨技术的结合，但对外宣称采用压榨法生产；
　　第三种可能是，该公司确实采用了压榨法生产，但是由于其生产环节把控不严，产品被污染而导致溶剂残留超标。比如，生产管道的润滑油泄漏或油桶未清洁干净等。
　　第四种可能是，该公司可能采用热榨法，生产或干燥环节温度把控不当，可能产生烷烃类物质，这类物质被误检为“溶剂超标”。
　　这样看来，若是第一、二种可能，则该企业一是构成了标签欺诈，二是其脱溶工艺也可能存在不到位的情况（一、二级浸出法要求溶剂残留不得检出，三级浸出法要求小于等于50mg/kg）。
　　若是第三、四种可能，则该企业的生产过程就存在把控不严的情况。
　　此前，中国粮油学会油脂专业学会常务理事、高级工程师罗永忠表示，少数不法厂商不通过正规渠道购买溶剂油，或不按国家规定的工艺程序生产，有些甚至故意在合格的散装油中掺假，这些都有可能造成标称压榨的食用油检出溶剂残留。
　　晟麦为璞谷塘供货，崔永元食品真的放心吗？
　　在文章开头，松鼠君提到“璞谷塘有机大豆油”也来自晟麦。为了核实信息，松鼠君先去国家食药监总局的SC查询系统查找相关信息，查询发现辽宁晟麦实业股份有限公司的生产许可证编号为SC10221050600026。
国家食药监总局官网截图
　　随后，松鼠君在璞谷塘官方网站查询发现，这款大豆油的生产编号确实和晟麦的一模一样。看来，这款大豆油确实来自这家企业。
璞谷塘有机大豆油截图
　　众所周知，自从崔永元的璞谷塘上线以来，便引发了诸多争议。从最初的价格高到后来被曝产品盗图、涉嫌虚假宣传，每一次都吵得沸沸扬扬，这次的产品问题也免不了被质疑。
　　虽然此次问题产品规格为1L/瓶（2016/11/31），而璞谷塘网站上销售的产品为750ml/瓶，与问题产品也不是同一批次，但网友们还是不放心，毕竟同一个品牌。代工企业的产品出现问题，销售单位的产品能保证吗？璞谷塘的这款有机大豆油合格吗？截至发稿，璞谷塘并未给出回应。









进入【新浪财经股吧】讨论
