








　　买“购房资格”突破限购？哪有这种好事，小心被骗！
　　来源：V房产公众号
　　4月1日，非天津市户籍居民家庭在天津市范围内购买住房的，需提供在天津市3年内连续缴纳2年以上社会保险或个人所得税证明。补缴的社会保险或个人所得税证明不得作为购房有效凭证。但日前记者了解到，一些在天津没有购房资格的人轻信“花钱能办购房资格”，最终却“房财两空”。
　　花钱买购房资格落空
　　“今年4月3日，我曾与天津智多劳务服务有限公司（以下简称智多公司）签订《购房委托服务协议》，约定智多公司负责在15日内为我办理在天津的购房手续，实质上就是为了让智多公司帮我办理购房资格。随后，我把9万元打给智多公司的法人潘某。直到5月2日，我打电话对方就不接，电话也不回，注册地的门也锁着，我才意识到自己被骗，随即报警。”来自湖南的刘宏伟（化名）告诉记者。

　　“由于自己不在天津上班，又想在津落户买房，正赶上限购后，遂与智多公司约定花三万块钱办理人才引进落户，由智多公司帮我缴纳社保，就是为了办理购房资格。我先付给智多公司两万，后来发现智多公司什么事也没给我办。”来自四川的吴女士称，现在已报案。
　　据刘宏伟代理律师范辰称，目前已有约五百人向智多公司付款办理天津落户、购房资格等事宜，此说法已得到警方的证实。
　　花钱落户无保障
　　智多公司注册时间为2012年1月，是一家从事劳务服务、劳务派遣等业务的公司。11月28日上午，当记者按照当事人提供的地址，来到智多公司在天津湾凯德MALL写字楼B座610室门的办公室大门前时，发现大门已经上锁。

　　且室内无任何办公设备。

　　而记者以购房者身份联系智多公司法人潘某，他在电话中称：“如果不具备天津购房资格又想在天津想买房，我找人直接给你过户，十多天就能办好，费用大概需要6-8万元，购买天津市里二手房过户相对便宜一些。”
　　以记者身份对潘某进行采访时，对方又称：“我经第三方（中介和售楼处）介绍后办理上述这些事，在此过程中，也有另外的第三方机构（挂靠缴纳社保的公司）不配合办理，我只能再找其他公司办理。后来，这些找我办事的人把我告了，导致公司业务瘫痪，遂出现上述情况。”
　　潘某还称，“虽然我知道办这些事违反相关规定，但这也是我们三方（智多、客户、挂靠办理社保等业务的公司）协定的，客户有所需，我们才有服务。我没有说过可以办理购房资格一事，并且现在已经不做上述业务了，连办公地方也没了。”
　　北京市中盾律师事务所执行主任陈涛律师认为，潘某以天津智多公司名义与多人签订协议，依次向多人收取费用，最终购房资格事宜并办成且未退款，有获取不法之财的目的。应追究相关人员的法律责任。
　　早在今年8月份，新京报曾就天津部分楼盘代办户口、购房资格证一事进行过报道。对此，天津市房屋管理局和国土资源等部门相关人士曾明确表示，花钱落户的渠道并没有保障，不受法律保护。
　　对此，一些业内人士表示，随着环京一系列调控政策的升级，一些关于购房、落户的骗局开始出现，提醒广大购房者遇到此类事情一定要谨慎处理，防止上当受骗。
　　编辑：陈禹铭













进入【新浪财经股吧】讨论
