








　　智能卫浴遭遇品质危机
　　VIVI两年三登质量黑榜
　　VIVI，在业内享有智能卫浴专家的盛誉，却在年末岁首之际因产品不合格登上了质量黑榜。在过去的两年里，VIVI还有两次成为质量黑榜主角。当人们到日本买马桶盖遭到抨击之时，国内智能卫浴品牌频曝质量丑闻，让整个智能卫浴行业面临品质危机。
　　VIVI成质量黑榜主角
　　近日，上海市质量技术监督局发布《2016年上海市智能座便器产品质量监督抽查结果》，18款产品中2批次不合格，除了备注整改合格的“LOYOKO悦康”牌温水智能便座以外，不合格的就只有VIVI一个品牌在孤单地唱着独角戏。
　　抽查结果显示，一款商标为“VIVI”、生产企业（标称）为“浙江维卫电子洁具有限公司”、受检企业为“上海维卫电子洁具有限公司”、规格型号为“VA-1003T028”、生产日期批号为“2015.12.25”的智能坐便器，因输入功率和电流不合格被判为不合格产品。
　　VIVI是智能马桶领域的领跑者，1995年就成功研发了国内第一台智能便盖，2003年成功研发了国内第一台一体化多功能智能马桶，是中国率先“掌握智能卫浴核心技术”的专家，专业从事高科技智能卫浴研发、生产和销售，并参与了行业《座便洁身器》标准的起草编制，在智能卫浴领域拥有相当的话语权。
　　对于此次登上质量黑榜，维卫天猫旗舰店客服人员解释是因为质检机构是“拿样品检测的，样品是2013年的产品，按照的是2016年的标准，我们早就不是这种的了，后来拉仓库的再去检查就是合格的”。
　　被同一型号绊倒三次
　　北京商报记者发现，这并非VIVI第一次在品质上摔倒，在过去的两年里还有两次登上质量黑榜，且绊倒它的是同一型号产品——“VA-1003T028”，不过，上榜原因却每次都不一样。
　　2016年1月14日，在国家质检总局发布的《2015年陶瓷片密封水嘴等3种节水产品质量国家监督抽查情况的通报》中，标称为“浙江维卫电子洁具有限公司”生产的品牌名为“VIVI”、规格型号为“VA-1003T028”、生产日期为“2015-04-07”的智多星一体化智能马桶因固体排放功能、水箱安全水位、耐热和耐燃等指标不达标而被判为不合格产品。
　　2015年9月25日，上海市质量技术监督局公布的《2015年上海市电子坐便器产品质量监督抽查结果》显示，标称为“浙江维卫电子洁具有限公司”生产的品牌名为“ViVi维卫”、规格型号为“VA-1003T028”、生产日期/批号为“2015.4.30”的智多星一体化智能马桶，由于对触及带电部件的防护、稳定性和机械危险、结构、接地措施等多项指标不达标而被判为不合格产品。
　　输入功率和电流、固体排放功能、水箱安全水位、耐热和耐燃、对触及带电部件的防护、稳定性和机械危险、结构、接地措施……在两年三次不同质检部门的抽检中，VIVI同型号不同批次产品登上质量黑榜的原因花样百出，令人十分诧异。
　　智能卫浴陷品质危机
　　无独有偶，在刚刚过去的2016年，国内智能卫浴品牌频曝质量丑闻，冠珠、欧路莎、英士利、澳帝等著名国产品牌智能马桶盖登上了质量黑榜，整个智能卫浴行业陷入品质危机。
　　相关资料显示，2016年智能坐便器国家监督专项抽查中，不合格的项目主要是耐热和耐燃，接地措施，输入功率和电流、发热、安全水位技术要求，水箱安全水位、结构、电源连接和外部软性、螺钉和连接等，很多大牌都是栽在了电器安全性能指标上。
　　“智能马桶是一个综合体，在对陶瓷、材料和结构进行设计时，要很熟悉家电标准。”一位国产卫浴品牌的技术人员告诉北京商报记者，智能卫浴的研发十分不简单。
　　一位不愿透露姓名的业内人士还向北京商报记者表示，一个马桶可以有上百种电子元器件，不同的零件采购自不同厂家甚至同一个模块都有可能采购自两个不同的供应商，如果厂家在采购入口上出了问题，就可能出现同型号产品不同项目不达标。“电子元器件是属于另外一个领域，基本上卫浴生产厂家是没有这方面研发生产能力的，我们行业基本上都是采购的，这要求厂家对入口和出口的品控进行严格的管理。”
　　北京商报记者谢佳婷/文韩玮/制表








进入【新浪财经股吧】讨论
