








　　暗访南京微整形培训班：5天速成疑似兜售假药，负责人被批捕
　　澎湃新闻记者庄岸来源：澎湃新闻
　　2017年2月17日，南京市雨花台区检察院官方微信公众号发布消息称，2月10日，该院以涉嫌销售假药罪，批捕了南京美立方医疗整形有限公司总经理王克家，王克家在经营该公司的过程中，为获取高额利润，通过微信等非法渠道购买未经国家批准销售的含有利多卡因成分的药品，并给客人注射。
　　2月20日，雨花台检察院向澎湃新闻证实，上述公司即注册于南京新街口国贸大厦29楼的南京美立方医疗美容有限公司（下称美立方公司）。
　　这是南京市首例医疗机构销售假药案，也揭开了隐藏在南京新街口国贸大厦内“整容乱象”的一角，而王克家在其中有多重身份。
　　2016年12月底，澎湃新闻（www.thepaper.cn）暗访调查发现，与美立方公司紧密相关的“美能仕医美商学院”（下简称美能仕学院），开设为期5天的“零基础”微整形速成培训班，但学员无法获得行医资质；工作人员还称，能向无行医资质的学员低价分销微整形药品，其中不乏未经国家批准生产或进口、法律上应认定为假药的药品。
　　南京市卫计委工作人员称，目前针对微整形培训班并没有相关资质限制，但绝不能招收零基础的学员，所有的培训针对的对象必须是医疗技术人员。
　　王克家的多重身份
　　澎湃新闻暗访时，发现美能仕学院的微整形诉称培训班生意火爆。工作人员介绍，该学院挂靠楼上的南京美立方整形美容医院（下简称“美立方医院”）。
　　工作人员出示的营业执照显示，美立方医院即上述美立方公司。而美能仕学院位于南京新街口国贸大厦2907室，这是美立方公司的工商注册地址。据工信部官网站，美能仕学院官网网址的主办单位为美立方公司。
　　澎湃新闻调查发现，美立方医院系经合法注册经营医疗美容的机构；美能仕学院则以挂靠的名义，开办培训班，疑似销售非法药物。
　　王克家则在其中有多重身份。美立方医院官网上，王克家被介绍为院长、中国整形界实力派领军人物；美能仕学院官网介绍其院长王灏同样是中国整形界实力派领军人物，且使用的照片，与美立方医院介绍王克家时用的图片是一样的。
　　工商资料显示，南京美能仕化妆品有限公司的法定代表人、执行董事也叫王克家，该公司同样注册在南京新街口国贸大厦29层。而美立方医院的法定代表人张东群，系该公司的总经理和股东。
　　王克家被捕似乎使美能仕学院的培训班生意受到影响，但并没有彻底中断。2月17日，澎湃新闻再次联系美能仕学院客服，对方称，近期因为查得严不开课，2月底将再开微整培训课程。


　　王克家的多重身份
　　速成培训：零基础学5天毕业，学员互相打针、手术

　　大厅的角落里，一黑衣女子躺在单人美容床上，一位身穿白大褂的男子正在给其太阳穴处注射药物。
　　美能仕学院所在的南京新街口国贸大厦2907室，位于熙攘的市中心。2016年12月底，澎湃新闻在此处透过玻璃门窗看到，在大厅的角落里，一黑衣女子躺在单人美容床上，一位身穿白大褂的男子正在给其太阳穴处注射药物，操作台并未与接待柜台和办公桌隔离。身穿白大褂的男子右手持针，边注射边用左手按压黑衣女子的太阳穴处，从始至终都用一块沾了血迹的纱布为该女士反复擦净注射点的血迹。
　　“这是我们周医生，学员练完之后，周医生（补针）。”一位招待人员介绍，这是上一期培训班的学员，正在互相注射，实操练习。
　　随后，一位被称为“李老师”的女子穿着白大褂前来接待，她称美能仕学院“很正规，什么证件都有”，与楼上的美立方医院是合作关系。
　　李老师介绍道，美能仕学院的培训课程不仅有“微整培训班”，还有“双眼皮培训班”，学员不需要有任何临床医护经验，“零起点”就可以学习医疗整容，学费均为6800元，先上理论课，然后上实操课，课时均为5天。
　　李老师表示，微整形实操课的对象需“自备”，即互相注射练习，或找亲戚朋友注射练习。“双眼皮你们自己带个模特来，像你们俩如果一起学的话完全可以互相给对方做，针剂的话就互相往脸上打生理盐水，你看人家身体不舒服不是挂生理盐水的嘛。”

　　美能仕学院官网介绍的培训内容。
　　如果学员之间不敢互相打，李老师建议还可以“买”模特。“你要去买的话，要500块一个呢，但是人家还不一定愿意呢，其实你可以免费给你们家里人啊、爸爸妈妈弄嘛，都是可以的嘛，但是我们这边就提供不了。”
　　澎湃新闻暗访当天，美能仕学院的学员正在美立方医院手术室中观摩学习。李老师称学员毕业后可留院实习，还能为医院拉客户收取提成，“（利润）我们对半开”。
　　美立方医院的工商注册信息全名为“南京美立方医疗美容有限公司”，法定代表人张东群，公司住所显示为秦淮区中山东路18号（国贸大厦）2907室，经营范围为医疗美容。
　　澎湃新闻注意到，美立方医院在澎湃新闻暗访时已迁至3007室，2907室已悬挂“美能仕医美商学院”标志，成为学员培训上课的地方。

　　网页底部显示：美能仕学院隶属于南京美立方医疗美容有限公司
　　疑向学员售卖假药，“不出事不会有人举报”
　　美能仕学院李老师称，学员从速成班毕业后，并不会取得任何得到国家认可的从医资格证，并直言“不出事不会有人举报”，“除非你给人家打坏了，要不然谁会举报你啊”。

　　“李老师”正在介绍培训内容。
　　无任何资质何以从事相关微整形业务？李老师坦言，初期可以先开一个“工作室”，以“美容、美甲”申办营业执照，“谁让你开医院了，你就去搞个工作室啊。营业执照不要以这个（微整）去开，你要用什么美甲美发去搞，不能说是这个（微整），这个（微整）是不允许的。这些（资质）都不重要，主要是你要技术好。”
　　除此之外，李老师还称，学员还可以低价从美能仕学院购买微整形相关药品、针剂，并透露大部分药物可以在一千元以内购进，“你拿药你怎么拿啊，（没资质）你拿不了的，所以的话我会给你一个（货源），然后你直接拿药就好了，都是正品的，放心吧。都是进价，真的不贵”。
　　进一步询问后，澎湃新闻发现美能仕兜售的药品中，包含未经批准生产、进口的针剂，如美白针等。“美白（针）啊，去皱啊，提升的都有的，别的地方拿过来都是正品。”
　　根据国家食药监管网信息，截至目前，在微整形领域，获批使用的肉毒毒素只有两种：美国进口的BOTOX（保妥适）和国产兰州衡力。玻尿酸方面，根据公开报道，截至2016年5月，国家食品药品监督管理总局共批准了13种产品。进口品牌为瑞蓝2号、伊婉、艾莉薇、乔亚登4种。国产品牌为润·百颜、海微、舒颜、EME（逸美）、宝尼达、爱芙莱、法思丽、Singfiller（欣菲聆）和肤美登9种。
　　按照《中华人民共和国药品管理法》规定，未经批准生产、进口，未经检验即销售的药物，均按照假药论处。也就是说，除上述品牌以外的玻尿酸、肉毒素，和所有的溶脂针、美白针，均按假药论处。
　　培训班合法性存疑，“美立方”负责人被捕
　　美能仕学院是否有开展速成培训班的资质？开设微整形培训业务又需要何种资质？声称挂靠美立方医院的美能仕学院对此含糊其辞，李老师向记者展示了美立方医院的营业执照并保证老师均有医师资格证之后失去了耐心，“你不放心就别来了”。￼

　　美能仕楼上即为美立方医院
　　澎湃新闻于2017年1月初先后向南京工商、卫生部门反映以上问题，南京秦淮区工商局工作人员表示，相关医疗培训业务属于人社局管理，并不属于工商部门受理的范围。
　　南京市卫计委工作人员则称，并非所有的医疗整形培训都需要备案，目前针对微整形培训班并没有相关资质限制，但绝不能招收零基础的学员，所有的培训针对的对象必须是医疗技术人员。“如果不是医疗技术人员，培训是没有任何用处的，比如说你培训注射手术，后面没有医师资格证，你是没有办法开展美容工作的，否则就算非法行医了。”
　　澎湃新闻暗访1个多月后，王克家被批捕。2017年2月17日，南京市雨花台检察院的消息称，经依法审查查明，2016年8月至2017年1月间，犯罪嫌疑人王克家（男，31岁）在经营南京美立方医疗整形有限公司过程中，为获取高额利润，通过微信等非法渠道购买未经国家批准销售的含有利多卡因成分的药品，并给客人注射。犯罪嫌疑人王克廉（男，36岁，系王克家堂兄）在明知药品来源不合法的情况下，为犯罪嫌疑人王克家保管上述药品，并通过网络销售。
　　目前，此案正在进一步办理之中。
　　然而，王克家的被捕并没有彻底中断“美能仕”的培训班生意。其官方微信号“首尔容术”的培训项目页面虽然已无法打开，客服人员的头像仍显示为王克家照片，其备注名仍是“王院长”。其客服2月17日称，近期因为查的严不开课，2月底将再开微整培训课程。


　　美能仕学院官微客服称“最近查的严”，2月底讲开课，客服人员显示仍为王克家头像。







进入【新浪财经股吧】讨论
