








　　暗访申通：快递员偷吃偷拿有人把玩包裹中女性成人用品
　　法制晚报·看法新闻（记者/暗访组）双十一刚刚过去，想必“剁手族”们现在都在翘首企盼着自己的快递，但是却不知道自己淘来的宝贝在快递途中有何遭遇。
　　法制晚报·看法新闻记者进入位于崇文门附近的申通快递北京新世界网点暗访，经过近半个月的暗访，记者发现该快递网点的快递员在分拣时，并不是搬运快递，而是随手乱扔，快递飞过员工头顶重重的摔在墙上、地上。快递员在卸车的时候，还会用脚把快递踢下来。此外，快递员还会将有破损的快递打开，从里面拿出食品偷吃，更有快递员拆开快递中的成人玩具拿在手里把玩，然后再塞入快递箱中封好。
　　快递卸车用脚踢随手乱扔摔地上
　　今年10月底，记者通过面试进入北京新世界申通快递网点。入职第一天，记者在分拣快递时发现，快递员们在分拣时为求速度，快递会被丢入到各个不同的区域。很多时候，快递员距离快递分拣区域较远，会被快递员直接从人们的头顶上扔过去，然后重重的摔在地上或者墙上。
摄/法制晚报·看法新闻 暗访组
摄/法制晚报·看法新闻 暗访组
摄/法制晚报·看法新闻 暗访组
　　该网点每天分拣快递的时间为早7点至9点以及中午1点至3点两个时段。每天早上快递员都会来到网点，从车上卸下上千件快递。在卸车的时候，快递员会在面包车里将快递抛出扔在地上，随着快递不断被扔出，越堆越高。当面包车内的快递快抛完时，车内的快递员会用脚将剩余的快递踢出车内，直到将快递全部踢出面包车。
摄/法制晚报·看法新闻暗访组
　　随后快递员会按照地址区域将快递分拣，由于快递太多，堆满整个库房，快递员在分拣的时候，往往是看一眼地址后，就把快递扔到相应的位置，最远的距离足有10米。在大约近1小时的分拣过程中，库房里充满了噼里啪啦的快递摔落的声音，丢快递砸到人的事件则时有发生。
摄/法制晚报·看法新闻 暗访组
　　记者注意到，快递员分拣快递的时候，并不会特别注意快递包裹内是否为易碎品，快递都会被扔来扔去，对此快递员也习以为常。有快递员对记者说：“我们一定要速度快，分拣过程会占据我们额外的时间，这个过程我们是没有钱拿的，只有送出去一个件才有一个件的钱。”
　　快递员偷吃快递中的食品
　　“邮寄物品保丢不保损。如果在邮寄过程中，没有填写保价，物品丢失，会按照邮费的3至5倍赔偿。如果在邮寄过程中，物品损坏，申通快递是不会给予任何赔偿的。”一位在申通快递工作时间较长的快递员告诉记者。
　　在分拣过程中，装食品的快递纸盒破损，快递员有时会把破损的地方撕开，把里面的食品拿出来装进自己的口袋。记者在分拣时曾多次见到快递员从快递箱中取出苹果，小吃，方便面等食品，装入自己的口袋。快递主管看见后还调侃的说：“嘿，少拿点，别让人家看出来了。”
　　11月13日早7点，一名快递员在分拣时，看到脚下的快递箱子破了个洞，于是伸手从箱子破洞处掏出一个枣子，随手就放进嘴里，然后继续若无其事的把快递扔向分拣区域。
摄/法制晚报·看法新闻 暗访组
摄/法制晚报·看法新闻 暗访组
　　针对快递员随手偷拿快递物品的事情，快递员们不以为然。一名申通快递员告诉记者：“没事儿，外包装完好，里面东西．．．．．．是吧。尤其是水果，你卸车的时候渴了，偷了吃了一个，偷俩也没关系。水果是没法拒收。”
　　除了偷吃东西，有时候快递员也会把破损的包裹里的东西拿出来摆弄。11月11日早8点，一名申通快递员在分拣时看到一个包裹出现了破损，于是就把手伸入破损的洞内，掏出了包裹内的东西。当看到是一个女性用的成人用品后，这名快递员还拿在手里把玩，并跟旁边的快递员同事开着玩笑：“你拿走玩吧，没结婚的也能玩。”随后，这名快递员又把这个成人用品塞入快递箱中。
摄/法制晚报·看法新闻 暗访组
　　法规严禁抛扔踩踏盗窃邮件罚款
　　为了规范快递服务行业，中国人民共和国交通运输部颁布了《快递市场管理办法》（以下简称《办法》）。《办法》第16条规定：经营快递业务的企业应当按照快递服务标准，规范快递业务经营活动，保障服务质量，维护用户合法权益，并应当符合下列要求：……（二）企业分拣作业时，应当按照快件（邮件）的种类、时限分别处理、分区作业、规范操作，并及时录入处理信息，上传网络，不得野蛮分拣，严禁抛扔、踩踏或者以其他方式造成快件（邮件）损毁。
　　《办法》第44条规定：违反本办法第16条第（二）项规定的，由邮政管理部门处一万元罚款；情节严重的，处一万元以上三万元以下的罚款。
　　在2016年颁布的《快递安全生产操作规范》中规定，装载和卸载快件期间，车辆应熄火，拉紧驻车制动；普通快件脱手时，离摆放快件接触面之间的距离不应超过30㎝，易碎件不应超过10㎝。
　　此外，《快递市场管理办法》第28条还对快递人员的行为作出了规范，“快递从业人员不得实施下列行为：
　　（一）扣留、倒卖、盗窃快件（邮件）；（二）违法提供从事快递服务过程中知悉的用户信息；（三）法律、法规禁止的其他行为。
　　《办法》第48条规定，违反本办法第28条规定的，由邮政管理部门责令改正，依法没收违法所得，对直接责任人员处五千元以上一万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。












进入【新浪财经股吧】讨论
