






　　记者暗访：下了5单有3辆是“黑车”
　　来源：海南特区报

　　司机可设置接单范围，屏蔽机场、车站的订单。海南特区报图
　　海南特区报5月21日讯，近日，郑州一空姐乘坐顺风车途中遇害，虽然事后涉事平台进行了整改，但乘坐网约车是否安全依然是人们关注的热点话题。
　　2017年4月份，海口市政府正式发布《海口市网络预约出租汽车经营服务管理实施细则（试行）》（以下简称《细则》），并于同年7月1日起实施，从法律层面对网约车及从业人员进行了规范。至今，《细则》出台一年以来，执行效果如何？我们身边的网约车是否都符合标准？近日，记者进行了暗访。
　　海口网约车女性乘客的订单量明显减少
　　5月5日，郑州一空姐乘坐滴滴顺风车时遇害，一石激起千层浪，群众在对行凶者口诛笔伐的同时，也痛定思痛，更加重视自身的乘车安全。
　　近日，记者采访海口部分网约车司机了解到，事发后，网约快车的接单量受到明显影响。
　　“白天影响不大，主要是晚上。”网约车司机龙师傅告诉记者，近日女性乘客的下单量明显减少，“以前晚上也有不少女孩子叫车，现在等好久都没有一单。”龙师傅说，以前晚上5单中就有3单是女性乘客，现在减少到1单左右。
　　“我刚刚接了一名女性乘客的单，她把我当成坏人了。”网约车司机李师傅告诉记者，18日上午他接到一名女性乘客的单子，从海口火车东站前往世贸，“她可能时间比较紧，有些着急，一直催我快点。”
　　李师傅说，按照往常行驶的路线，海口东站前往世贸是要走龙昆南路，考虑到该女乘客着急，他选择了车流量比较少的椰海大道，“她可能看椰海大道比较空旷，不断地跟我确认路线是否正确，问我要带她去哪，道路和周边怎么这么偏僻……”李师傅说。
　　记者暗访在滴滴出行约了5辆车，有3辆是“黑车”
　　去年4月，海口市政府正式发布《海口市网络预约出租汽车经营服务管理实施细则（试行）》（以下简称《细则》），并于当年7月1日起实施，从法律法规层面对网约车及从业人员进行规范，在一定程度上保障了乘客的安全。
　　至今《细则》出台已有一年时间，执行效果咋样？海口的网约车是否都符合标准？近日，记者进行暗访。记者在“滴滴出行”下了5个订单，其中有3单车辆是未取得资质的“黑车”。
　　暗访一：私家车转营运车代价大，“黑车”司机不想考证
　　记者在“滴滴出行”上先后下了5个订单，从车型上看，均符合《细则》的要求，但其中3辆车的驾驶员均未取得网约车驾驶员证和网约车运输证，属于无资质的“黑车”。
　　暗访中记者发现，“黑车”司机们对自己无证运营的事实毫不避讳。第一辆“黑车”司机告诉记者，自己在准备考试，还没拿到证，“报名就可以了。”该司机说。
　　第二辆“黑车”司机对自己无证运营的解释更奇葩。在车上，记者表示网约车驾驶员运营须取得“两证”时，对方却说“都是谣言”。
　　暗访过程中记者了解到，3名无证运营的“黑车”司机都是兼职的，“以前的滴滴司机，80%以上都是兼职的，现在少了很多，但兼职司机中80%以上都是‘黑车’。”一名“黑车”司机告诉记者。
　　很多“黑车”司机主观上并不愿意考取“两证”，主要原因是“办证成本太高”。“办证成本高不是说考证需要花钱，而是拿到证以后的开支高了。”一名司机告诉记者，考取“两证”后，意味着私家车要转为运营车，车辆在购买保险、报废年限上发生了变化。“营运车要购买的保险，费用比私家车保险贵一倍，而且营运车运营达到8年就必须要强制报废。与私家车相比，营运车辆在作为二手车出售时就更不值钱了。”该司机说。
　　暗访二：“黑车”司机不接机场和车站订单，不会被抓到
　　据了解，网约车平台未对全职司机和兼职司机进行区分，用户约车时不知道对方是否为“黑车”。因此，“黑车”的隐蔽性很强。
　　根据《细则》规定，未取得“两证”的违规运营网约车一旦被查处将会面临巨额罚款，但为何还有驾驶员铤而走险？网约车司机告诉记者，只要小心行事，就可以躲避查处。“很少有乘客上车后会查看司机是否有‘两证’，因此也不会有人举报，只要不被执法人员抓到就行。”一名滴滴司机告诉记者。
　　而对于执法人员的“套路”，“黑车”司机们早已摸透。多名滴滴司机表示，只要不去机场和车站，基本上不会被抓到。有司机透露，目前“滴滴车主”APP有一个新功能，司机可以选择屏蔽机场和火车站的订单。司机如果启用该功能，系统就不会派机场或者车站附近的订单给司机。
　　这一说法是否属实？记者注册成为一名滴滴司机，通过审核后，记者在“滴滴车主”APP首页的“模式”菜单栏中，看到了“设置接单范围”的选项，车主可自行选择是否“接机场、火车站订单”，记者选择关闭后，系统提醒“关闭后将无法接到机场、火车站订单，请谨慎选择”。
　　滴滴出行：将加大对司机办证的引导力度
　　针对暗访中发现的问题，记者已向滴滴出行公司反映。该公司一名负责人告诉记者，公司正在积极落实主管部门的整改要求，严厉打击人车不符等不规范情形。
　　此外，滴滴出行在海口一直把合规工作当做最主要的工作来抓，目前海口网约车驾驶员证已经考取约5800本，网约车运输证已经考取约5500本。而对于目前未取得“两证”的滴滴司机，该负责人表示，平台一直在督促和帮助司机考取“两证”，但并非强迫性的，“有些滴滴司机出于成本考虑不愿意考证，但平台也不可能帮他们负担这些成本。”该负责人说，公司将继续加大对司机办证的引导力度，推进人车办证工作。
　　对于滴滴车主可在APP上自行选择屏蔽机场或车站接订单的功能，该负责人表示，在“滴滴车主”APP里，有“设置接顺路订单”的功能，司机可以设置自己想要去的目的地，比如司机要回家，把家的地址或所在区域设置成目的地，系统会发送顺路的订单。在这个基础上，该功能延展出了机场、火车站区域的顺路接单功能。目前在海口上线进行测试。
　　执法部门：乘客发现马甲车可举报
　　4月15日，海口网约车新政过渡期结束，海口市交通港航综合执法支队在海口各交通枢纽全面开展专项整治，查处多辆无营运证和从业资格证网约车。
　　“5月12日我们约谈相关的网约车平台负责人，并送达拟处罚3万元的违法行为通知书和整改通知书，要求他们立即对平台的无证车辆和驾驶员进行清理整改。”海口市交通港航综合执法支队负责人说。
　　该负责人表示，被查处的车辆数量不算多，“主要是查处难度比较大，我们每辆车都拦下查证不现实，执法人员只能凭经验判断。”该负责人说，乘客搭乘网约车应选择证照齐全的车辆，“一旦发现车辆和驾驶员与订单显示的不一致，建议乘客不要乘坐并马上拨打12345政府服务热线进行举报。”





责任编辑：孙剑嵩

