






　　“中医药研究院”看胃疼，院长给开“饮料”；沈阳“北京紫禁城中医药研究院”到底是什么地方？市场监督管理部门介入调查
　　来源：辽沈晚报、聊沈客户端
　　门装密码锁，想进事先要预约；看病则需是“会员”，由“名医”开方下“药”；“会员”要是闲暇时，还可以前来赏书画品茶。
　　这里是位于辽宁沈阳市皇姑区黑龙江街5号的“北京紫禁城中医药研究院”，可谓是一个充满“神秘”的地方……
　　如果是医院为啥只为“会员”看病？如果是治病为啥卖的是“食品”？如果是书画院为啥与病人“同室挥毫”？
　　那么，沈阳“北京紫禁城中医药研究院”到底是一个什么地方？对此，辽沈晚报、聊沈客户端记者进行了暗访调查。
　　目前，沈阳市皇姑区市场监督管理局已介入此事的调查。
杨院长面对记者拿的“无病胸片”在进行诊断。本文图均为辽沈晚报图
　　举报“这里到底是一家什么医院？”
　　日前，市民王先生向辽沈晚报求助，希望记者帮忙弄清沈阳的“北京紫禁城中医药研究院”到底是一家什么医院。
　　据王先生说，去年11月，他父亲突患肺病，几经医治效果不太明显。一位朋友前来探望时说，沈阳有一家北京的“名”医院，无病不治，特别是疑难重症，专药专治效果好，相约方便时带他去看看。
　　王先生说，据说这家医院只给会员看病，他是在朋友的引见下，由一位“熟人”带到这家医院的，还没等进门，就感到这家医院与众不同，本是公共场所却大门紧锁，门上有一个密码键盘，后来“熟人”打电话找人才能进去。
　　王先生说，在医院里，一位“教授”看了他父亲的病历，表示只要吃了他们的药，肯定会比（他去过的）那些医院有效果。于是，王先生花了数千元，为父亲买了“定制”的药，可吃了数日后，到医院一检查，父亲的各项指标一点没变化，结果再次住进了医院。那种所谓“定制”的药，医生告诉他是“食品”产品，根本就不是什么药，可因为是“熟人”引见，也不好意思去深究。

　　杨院长正用手比划着说，胸片上的几个小白点“不太好”。
　　调查这里是医院？书画院？还是……
　　上周，记者来到了这家位于沈阳市皇姑区黑龙江街上的“北京紫禁城中医药研究院”。
　　大门紧锁，门前非常清静，半天也没见有人进出，要不是专程而来，很难想象这竟是一家医院。
　　医院的大门两侧挂有三块牌匾，分别写有“XXX书画院”“XXX书画创作基地”“XXX书画委员会”，正门雨搭上立有“北京紫禁城中医药研究院”十一个大字。
　　神秘之一：只面对“会员”的医院
　　透过医院大门上的玻璃，里面有人走动，可门却无法拉开，只见边上有个密码键盘。记者敲了几下无人理会，就来到不远处的另一个大门，走进大厅询问得知，要进“研究院”只能走那个密码锁的门。
　　后来，医院的一位杨（音）院长“揭秘”说：“咱这不对外，只对会员服务，或经人介绍来的，（要是开门）接待不过来，就这样来看病也得提前预约，主要是医院的专家、医生要在全国范围内巡诊，不会总待在一个地方”。
　　那怎样才能成为医院的“会员”呢？一位孙（音）医生说：“只要朋友带着来，只要买一点小药，成交了即可成为会员，没事还可以自己或带朋友来喝茶赏书画。”
　　神秘之二：看病要问“谁介绍来的？”
　　当记者再次回到密码锁门外，正好有一位女士走过门口，记者示意帮助把门打开。
　　一进门，一位男性年轻人便警觉地问道：“要做什么？”记者：“这不是医院吗？老人肺子不太好过来看看。”年轻人：“稍等，我给你找个人”。
　　过了一会儿，年轻人回来问记者：“（你是）谁介绍来的？”记者：“一个朋友，说你这是北京的医院。”年轻人转身又走了。稍后，年轻人和一位三四十岁模样的男士走了进来，年轻人介绍说：“这是我们杨（音）院长”。
　　没想到，杨院长也问了记者一句：“谁介绍来的？”
　　神秘之三：国内多地都有这家医院
　　随后，杨院长把记者让进了过廊后一间大屋里，屋里有一张大写字台，还有一个大茶台。茶台里面坐一个人（后来得知是医院的孙医生）正在给另外三人讲着什么。
　　杨院长走到写字台后，问坐在对面的记者：“你们要看什么？”记者：“家里的老人病了，本来想上北京，听朋友说沈阳就有一家北京医院，所以就奔你这来了。”
　　听到这里，杨院长笑着说：“可不咋的，去北京多远啊，咱这和北京（紫禁城中医药研究院）是一家，在北京、沈阳、太原、贵阳、鄂尔多斯、呼和浩特的医院都是咱这一家开的，所有这些家医院用的都是一个（药）方子，主要用的是生物制剂。”记者：“那像你们这里的医生，都是北京来的医生和专家了？”杨院长：“我不是，我是沈阳的。”
　　记者问杨院长：“你们这能用医保卡吗？”杨院长说：“现在还不行，正在办理中，这个月底就能开通。”
　　神秘之四：杨院长“隔空”开药，“药到病除”
　　记者将事先准备的一张“胸片”递给杨院长，表达出怀疑是“癌症”之意。杨院长看了看片子问：“老人多大岁数了？”记者：“80多岁了。”
　　杨院长开始步入主题：“你看都80多岁了，上医院手术啥的也都不行了，我的意思呢，这么大岁数就别折腾他了，你看看这种方案行不行？我看其他检查你也别做了，太折腾，我给你弄点缓解咳嗽的药，让他吃。”
　　记者介绍“老人”痰中带血丝，杨院长说：“痰中有血丝，说明里面有出血点，（杨院长指着“胸片”）你看这些白点没，这就有结节（音）或发炎，也可能就是出血点，（记者插话：“是不是癌细胞啊？”）这都不好说。要想确诊，就得取一块看看是不是。”
　　杨院长又说：“我建议（取一块）这些你都不做了，（他指着“胸片”的小白点）这只大老虎在这趴着呢，你惹它干什么？你带老人再化验一下，拍个CT片，回头我给你弄点药，吃咱这药不敢说保证治好，但肯定会比那些医院有效果。”
　　为了证明医院的药效好，杨院长说：“有一个凌原46岁的肺病患者，住了十多天的院，怎么也消不了炎，家属要往沈阳送，但病人离不开氧气机，我就说别送了，昨天（记者暗访时的前一天）我给他弄的药，用‘快客（长途车）’送过去的，今天上午就好得差不多了。”
　　（注：记者提供给杨院长的“胸片”是一张年轻人的“无病胸片”）
　　神秘之五：“神药”原是“生物制剂”
　　杨院长说，他们医院特点是一人一药，按不同患者定制不同的药，主要成分是“生物制剂”。“说句心里话，接待不过来（患者），不敢公开门诊，因为这些‘生物制剂’的东西，没有那么大的量”。
　　他边说边从桌上拿起一个小瓶，瓶上标注容量45毫升，略带神秘地对记者说：“你看这一瓶就是450亿。也就是说，从实验室到生产厂整个不低于450亿，哪有那么多东西做啊。包括北京的（‘紫禁城’）小病根本不愿意接，主要针对一些重大疾病”。
　　神秘之六：医院全是京城“名医”
　　当记者问道：“你也是医生？”时，孙医生显得很含糊地说：“我们都属于各个渠道的接待人员，说是医生也可以当医生处理，我们都有资质。”
　　孙医生介绍说：“‘紫禁城’在北京只是一个门诊，我们（沈阳）这是‘研究院’，不过都是一家，（指着墙上挂的十数位专家、名医的照片、简介）这些全是我们的坐堂医，全是京城名医或京城名医的后代”。
　　“有了小病，到咱这吃点小药，把小病治好才能不得大病。真的得了大病，医院治不好的，就到咱这来，照样也能调理好。”孙医生说。
　　神秘之七：杨院长开的胃药竟是“饮料”
杨院长给记者开的治胃病药——“活谓素”固体饮料。
　　两天后，记者再次来到这家“北京紫禁城中医药研究院”。
　　可能是熟人了，杨院长主动地接待了记者，听说记者因为“胃疼”前来买药，边上一位女士对杨院长说：“你赶紧整点偏方给调一调啊。”杨院长笑笑着说：“弄了，这药早上吃治胃，晚上吃治肠子，10天我就叫你‘嘠嘠’地。”杨院长要给记者开两盒10天的量，但只剩一盒了，让记者过两天再来取。
　　就这样，记者花200元买了一盒“嘠嘠”的胃病药——“活谓素”。然而，这胃药竟是一种“QS”标识的“固体饮料”。
　　执法检查一会沈阳一会北京矛盾重重
　　1月15日上午，记者与沈阳市皇姑区市场监督管理局执法人员前往沈阳“北京紫禁城中医药研究院（以下为‘研究院’）”进行调查。
　　“研究院”一位曹（音）姓负责人接待了执法人员，并提供一份“沈阳御品生物科技有限公司”的营业执照。当问及“御品公司”与“北京紫禁城中医药研究院”是什么关系时，曹姓负责人表示，“研究院”与“御品公司”没有任何关系，也不认“研究院”里的工作人员。
　　曹姓负责人说，目前，这里没有医疗机构许可证，正办理中，已经申报到卫生局了。但是，记者在这家“研究院”里看到多个挂“VIP特诊室”标牌的房间。
　　这时，暗访时给记者讲养生的孙医生出现了，记者问孙医生：“你认识他不（曹姓负责人）？”孙医生说：“认识。”记者又问：“你是医生吗，有执业医师证吗？”孙医生说：“我是医生，有证。”当记者让孙医生把“执业医师证”拿来看看时，这位孙医生竟一去不返。
　　在孙医生的办公桌上，记者看到大量的该“研究院”是“无癌中国我的梦，基因检测指定服务机构”的宣传卡，以及一些“基因检测采样盒”，一份以“XXX基金会XXX基金”关于开展“无癌中国我的梦”决定的红头文件，还有大量患者的医院病历、临床检验报告单、CT检查报告单。
　　在等待了数十分钟后，暗访时给记者诊病的杨院长出现了。当执法人员问杨院长：“这里与‘北京紫禁城中医药研究院’是什么关系？”杨院长说：“我们是一家。”并从手机上提供了一份“北京紫禁城中医药研究院”的北京地区工商营业执照。问在沈阳是否有相关手续时，杨院长表示，有北京的不就行了嘛。除此之外，再也没提供出任何相关文书。
　　杨院长一再强调，这里不看病，没有药，只是为患者提供咨询服务，只是根据患者不同病情研制产品。
　　执法人员告诉杨院长，在沈阳从事相关经营活动，必须有属地管理部门批准的合法手续，在沈阳也不允许挂“北京紫禁城中医药研究院”的牌匾。
　　现场一“专家”称产品（食品）能治癌
　　采访中，记者无意间走上“研究院”的二楼，这一处大大的会议室，里面摆放着数十把椅子。在一个角落坐着三位女士，听说记者是“熟人”介绍来的，便热情地讲起这里的产品来。
　　其中，一位自称“专家”的女士，指着胸前戴的“紫禁城”徽章说：“你看，咱们全是‘北京紫禁城中医药研究院’的，经常在这里开会讲健康知识，推荐‘紫禁城’的产品，这些产品管什么的都有，小到美容、减肥，大到抗癌治癌。”这位“专家”指着桌上一堆（食品标识）的产品，向记者重点介绍了一种“图腾益生液”。
　　这位“专家”告诉记者：“得了癌症还上什么医院，又开刀又化疗地多遭罪啊，只要喝上几瓶（图腾益生液），什么样的癌症都能治好。”
　　求证“北京紫禁城中医药研究院”是一家企业
　　为了进一步调查了解相关情况，记者通过“北京市企业信用信息网”、“国家企业信用信息公示系统（北京）”查得的“工商登记注册基本信息”表明，“北京紫禁城中医药研究院”只是一家企业。
　　杨院长手机上提供的及记者查询的“信息”显示，名称：北京紫禁城中医药研究院；类别：集体所有制（股份合作）；登记状态：开业；经营范围：医药技术开发；信息咨询（不含中介服务）。





责任编辑：王嘉源

