






　　曝光：过期鸡肉“秘制”成“里脊肉”，肉胶合成大鸡排   来源：澎湃新闻问政
　　本文原标题：《为什么街边大鸡排能做到“比脸还大”？真相被曝光，看完想吐．．．．》
　　街边的炸里脊肉、大鸡排
　　很多人都喜欢吃
　　尤其是大鸡排，简直比脸还大
　　一块可以吃好久．．．．．．

　　很多学生和上班族
　　都特别爱吃
　　但你有想过这么鲜嫩的肉
　　是用添加剂合成出来的吗？
　　最近，苏州突击查处了一家里脊肉黑作坊，执法人员发现作坊内的一个大盆里还没有串好的肉，都被泡在一种鲜红的液体里面，冰柜里存放着店主刚刚买回来的7箱鸡胸脯，上面的生产日期竟然全部为手写，店主拿出的食品许可经营证已经过期。
　　据了解，这些冰冻的鸡胸，都是要放到大盆里用水浸泡2到3个小时，然后再切片，切片放置半个小时之后再加入一种名为红曲粉的添加剂和各种各样的调料，就变成“新鲜的里脊肉”了！

　　鸡肉添加了一种名为红曲粉的添加剂
　　就能摇身一变变成里脊肉吗？
　　为了弄清楚市面上小摊小贩卖的
　　是不是真的里脊肉
　　记者也进行了调查、实验
　　调查一：添加剂浸泡鸡肉变鲜嫩里脊肉
　　为了检测这些颜色鲜艳的里脊肉里头是不是含有化学合成的添加剂，记者专程从市场上三家不同的小商贩那里，购买了三份里脊肉做实验。
　　实验过程：
　　分别将三份里脊肉浸泡在清水中

　　一个小时以后，
　　几杯水的颜色已经都变成了红色。

　　实验证明
　　三份所谓的里脊肉里
　　都添加了一定量的添加剂
　　其实不止是颜色有问题
　　可能你吃到嘴里的里脊肉
　　根本就不是猪肉！
　　随后，记者又请专业的实验员按照物种基因鉴定的标准流程，做了鉴定。


　　结果得出结论：这三种来源的肉质均不是猪肉，都是鸡肉。

　　里脊肉是不能随便吃了
　　那么
　　大家常在街边购买的鸡排
　　又是否安全呢？
　　记者做了第二个调查实验调查二：大鸡排用肉胶合成
　　相信大家都听过合成肉，就是用鸡肉肉质不太好的部位加上肉胶粘在一起制作而成的。街边的炸鸡排有可能是合成肉吗？
　　记者在网上买来了肉胶，然后又从市场上买了鸡肉，取出鸡肉身上的碎片，大鸡排制作马上开始。


　　真没想到加了肉胶之后，真的可以把碎片的鸡肉变成这么一大块。

　　购买肉胶的时候，网上的卖家告诉记者，市面上很多鸡排店的鸡排都是用这种肉胶加工而成的。
　　这肉胶的学名叫做转谷氨酰胺酵素，是从猪或牛的血液中提炼出来的，它的作用是让不同的蛋白质发生交联，把它加到零散的碎肉中，就能像胶水那样把碎肉粘成大块。
　　这种肉胶吃了以后对我们的身体是否会造成危害呢？随后，记者把购买来的肉胶送到了江汉大学化学与环境工程学院的实验室进行检测。
　　假鸡排的危害
　　通过检测发现，这些肉胶里都含有重金属铅和汞。其中，铅的含量为567.2mg/kg，超出国家标准1mg/kg，有500多倍。
　　专家表示，长期食用这种添加了肉胶的鸡排会对我们人体的肝肾功能造成损害。
　　看完，你还敢吃吗？





责任编辑：王潇燕

