






为打击车虫活动，北京丰台工程机械修造厂机动车检测场对检车流程均安装有实时视频监控。新京报记者彭子洋摄
　　曝车虫违规代检检测场称将调查
　　调取“问题车”年检全过程，称如有问题绝不姑息；丰台警方介入调查
　　■ “车虫线上揽客 收费帮‘问题车’过年检”追踪
　　新京报讯 （记者王飞翔 李明 赵凯迪）昨日，新京报调查报道《车虫线上揽客 收费帮“问题车”过年检》，揭开车虫盘踞北京机动车检测场违规代办年检乱象。相关机动车检测场回应称，将认真调查违规代检问题，丰台警方也已介入调查。
　　检测场称与车虫无瓜葛
　　昨日，新京报记者回访北京丰台工程机械修造厂机动车检测场。此前，记者曾驾驶一辆亮起发动机故障灯的车辆，通过网上联系到的车虫在该检测场进行检测，并得到检验合格单。昨日下午记者发现，收费办理问题车辆年检的车虫“徐哥”等人已不见踪影。
　　“发动机故障灯常亮不可能通过年检，第一道外观检测都过不去”，该检测场沈场长介绍，看到新京报调查报道后，他们立即进行自查，并调取记者驾驶“问题车”年检的全部过程。经查询，该车外观检测单，未发现有不合规格项目；相关检测人员表示一切均按规定查验，未发现异常。检测结果显示，该车尾气检测一次即通过，且排放值很低。
　　对于该问题车辆如何经车虫之手后通过年检，沈场长表示正在认真调查，一旦查出问题绝不姑息。同时沈场长强调，检测场所有工作人员均与代办车虫无任何瓜葛，检测场将进一步完善流程，加强管理，使违规代检的车虫无机可乘。
　　车虫行为隐蔽难根除
　　同样针对出现“问题车辆通过年检”的情况，北京空港方兴机动车检测场一名负责人表示，昨天上午开始，检测场就已进行调查，并联合环保部门等进一步核查。该负责人介绍，空港方兴检测场已经运营14年，此前并未发生此类情况，也没有接到相关举报。
　　对于该检测场周边车虫，这名负责人承认确实发现过，也经常排查，“每隔半个月，场里就会联合派出所在附近检查驱赶。但打压车虫团伙比较难，他们行为隐蔽，作案金额小，即使抓到人，也很难进行刑事处罚，一般也只能按照扰序处理，所以很难根除。”
　　上述负责人称，检测场将对内部人员进行思想教育，并积极调查此事，一旦查实，会严肃处理相关责任人。
　　昨日，记者再次致电此前联系帮忙验车的车虫“徐哥”、“林哥”，对方否认违规代办车辆年检。记者同时发现，网上仍有不少车虫声称可办理“疑难车辆”年检。记者致电后对方解释称，“疑难车辆”多为年检无法通过的车辆，包括“汽缸有问题，发动机故障灯常亮”等。“包括年检费用在内一共400元”，对方承诺包过的同时，还强调“中途不会加价”。





责任编辑：李坚SF163

