






　　中新经纬客户端4月10日电（闫淑鑫）一起腐败窝案揭开了部分“驰名商标”背后不为人知的一面。
　　今年1月份，广东省中山市第一人民法院下发一则刑事判决书（以下简称“判决书”），显示，郑嘉宁在任广东省中山市工商局商标广告管理科长期间，伙同时任局长李某，涉嫌收受多家知名企业贿赂款，为企业获取驰名商标、著名商标，被判有期徒刑5年。
　　中新经纬客户端（微信公众号：jwview）梳理发现，10余家当地企业卷入此案，包括“雅居乐”、“曼秀雷敦”、“健将”以及“好太太”等知名品牌。
　　曼秀雷敦15万元说服局长赴京“做工作”
　　上述判决书提到，2012年，郑嘉宁利用职务之便，在曼秀雷敦（中国）药业有限公司（以下简称“曼秀雷敦药业”）申请“曼秀雷敦”驰名商标的过程中，与李某到北京找国家工商总局人员做工作，为该公司申请驰名商标提供帮助。
　　郑嘉宁坦言，在“曼秀雷敦”成功认定为驰名商标后，有中间人到其办公室，说受曼秀雷敦药业委托送给其和李某15万元（人民币，下同）感谢费，其中送给郑嘉宁5万元，送给李某10万元，钱是用两个曼秀雷敦的礼品纸袋包装的。
　　公开资料显示，1889年，曼秀雷敦（Mentholatum）公司在美国创立。1990年，曼秀雷敦药业在广东省中山市正式成立。2013年12月，“曼秀雷敦”获得“驰名商标”认证。
2013年12月，“曼秀雷敦”获得“驰名商标”认证。来源：中国驰名商标网站
　　好太太电器董事长亲自上阵行贿23万元
　　除曼秀雷敦外，得到郑嘉宁“帮助”的还有好太太电器。
　　根据上述判决书，2012年，郑嘉宁利用职务之便，在中山市好生活电器有限公司（以下简称“好生活电器”）申请“Haotaitai”驰名商标的过程中，在材料报送等方面为其提供帮助，并与李某到北京找国家工商总局人员做工作。在“Haotaitai”商标成功认定为驰名商标后，郑嘉宁收受好生活电器老健明给予的贿赂款23万元，其中郑嘉宁分得3万元，李某分得20万元。
　　据了解，好生活电器实为好太太电器（中国）有限公司（以下简称“好太太电器”）的前身，而判决书中所提到的老健明则是其董事长。好太太电器官网信息显示，老健明自1996年建企时便开始培育Haotaitai好太太厨电品牌。
　　据中国经济网报道，2012年4月，“Haotaitai”吸油烟机、灶具被国家工商总局认定为“中国驰名商标”。对此，老健明表示，“荣誉固然重要，但对好太太电器来说，驰名商标的认定还有另外一层含义。我更看重的是这项肯定，当然还有荣誉背后好太太电器要朝哪个方向走，怎么走，才不辜负这些认可。”
　　值得一提的是，据每日经济新闻报道，好太太电器还曾与广东好太太科技集团股份有限公司因商标同名打了长达6年的官司。据了解，后者目前已在A股上市。
　　企业为何如此热衷“驰名商标”？
　　据中新经纬客户端（微信公众号：jwview）统计，有10余家企业卷入了上述腐败窝案，除前文中提到的“曼秀雷敦”、“好太太”外，还包括“雅居乐”、“健将”等其他知名品牌。
　　10余家企业卷入上述腐败窝案。来源：郑嘉宁受贿一审刑事判决书中新经纬闫淑鑫制图
　　著名战略定位专家徐雄俊向中新经纬客户端（微信公众号：jwview）分析，在过去很长一段时间里，驰名商标的称号对于品牌来说是一个很大的荣誉，“某企业品牌一旦被认定为驰名商标，消费者就会更加信任该品牌。”同时，徐雄俊认为，驰名商标还会帮助企业积累一些社会资源，“包括政府资源、媒体资源等。”
　　品牌观察研究院副院长郑学勤接受中新经纬客户端（微信公众号：jwview）采访时也表示，加入“驰名商标俱乐部”，是企业实力的体现，对企业商誉是一种提升，它将以无形资产的形式回报企业。
　　“被认定为驰名商标的企业，参加政府部门的招标、评优、评级能获加分；各地政府部门对入选企业进行奖励；相比政府部门的其他奖项，驰名商标的含金量较高。”郑学勤表示。
　　据《华夏时报》报道，广东省政府于2005年出台了《关于表彰奖励我省获得中国世界名牌产品、中国名牌产品和中国驰名商标称号企业的决定》，对获得“中国世界名牌产品”称号的企业予以表彰，并给予300万元的奖励；对获得“中国名牌产品”、“中国驰名商标”称号的企业予以表彰，并给予100万元的奖励。广州市也于同年出台了《广州市获得中国和省名牌产品驰（著）名商标企业奖励办法》。另外，各地市、区和镇政府都有相应的奖励政策，金额从数十万到上百万不等。
　　2014年5月1日，新商标法正式实施，对驰名商标的使用进行了约束。其中，十四条第五款明确规定，生产、经营者不得将“驰名商标”字样用于商品、商品包装或者容器上，或者用于广告宣传、展览以及其他商业活动中。
　　徐雄俊表示，该规定在一定程度上降低了企业追求驰名商标的热情，“驰名商标在产品宣传方面的效力大打折扣，对销售的影响也不如从前。”
　　不过，在郑学勤看来，新商标法的上述规定对企业追逐驰名商标的影响并不明显，“企业都是逐利的，只要拿着驰名商标这样的‘金牌匾’能够获得商业上的利益，它们就不愿舍弃这样的香馍馍。”
　　“不管有无驰名商标的认定，企业都应该遵守一定的商业规则，同时以消费者利益为重，让整个商业环境更加公平公正。”徐雄俊对中新经纬客户端（微信公众号：jwview）表示。（中新经纬APP）





责任编辑：刘万里SF014

