








　　月供几百元可买奔驰？
　　奔驰“先享后选”模式被经销商巧立名目收取“服务费”
　　张洪杰、陈亚莹
　　7月份刚刚上市的新一代奔驰GLA让80后的小张（化名）直接下了订单，心动的原因不是27.18万元的售价，而是首付13.59万元，月付款813元就能买得起一辆豪华品牌SUV汽车。
　　而按照普通的汽车金融方案，首付30%的话，小张则需要在36个月内每月交付5532元。可以确定的是，如今汽车用户的消费心理已开始发生变化，而这也影响他们的购买决策。
　　在普通汽车金融方案推行的同时，一种叫做融资租赁的金融模式正在迅速崛起。上述案例正是奔驰推出的“先享后选”弹性购车新方案。“目前来看，选择‘先享后选’购车方案的用户增长远远高于普通金融购车用户。”奔驰金融相关负责人告诉《中国经营报》记者。
　　但也有不少消费者还心存疑虑，奔驰这一政策推出至今也刚满三年，市场反应究竟是什么样的？三年后真的不存在强制购买或征收其他附加费？
　　说不清的“服务费”
　　一位在成都购买奔驰C级的消费者告诉记者，奔驰“先享后选”的放贷时间非常快，“资料提交后，当天下午就通过了。”但据消费者反应，正是因为这种方便，贷款的同时被4S店强制收取了4.5%的服务费，“大约是7000多块钱”。
　　据悉，奔驰的“先享后选”方案，即先付20%或50%的首付款，选择24个月或36个月贷款期限，每月缴纳利息及使用费，合约期满后，有三种选择方案：置换、返还或者购买。这种“以租贷购”的残值回收方案正是汽车金融中“融资租赁”模式。
　　记者了解到，此类收手续费的问题已经屡见不鲜。多位购买奔驰的消费者表示，购车时均缴纳了手续费，1%~6%不等，这似乎已经成为了汽车4S店“不成为的规定”。
　　对此，奔驰金融表示，“奔驰金融并没有要求经销商对贷款购车的消费者收取金融服务费。”由此可见，这笔额外费用流入了经销商口袋。奔驰的热销让经销商尝到了甜头，从卖车加价到征收服务费，奔驰对于经销商的把控还应该更加严密。
　　据中国消费者协会发布的《2016年全国消协组织受理汽车产品投诉情况分析》显示，目前，汽车金融类投诉主要有三类，一是强制购买保险，强制贷款买车的消费者缴纳金融服务费等；二是缴纳续保押金或者保证金，即汽车销售商规定车主在按揭还贷期间，每年必须在店内续保，否则押金不予退还；三是收取按揭手续费，即零利率购车但需缴纳手续费。
　　一位经销商告诉记者，在豪华品牌奔驰、宝马、奥迪体系中，融资租赁属于大客户体系与金融体系，除了可以提高金融渗透率，而且能够计入大客户业务量。尽管在厂家占有较高地位，但在4S店的具体操作过程中，缺少流程指引，缺少必要的说明，客户在根本不知道的前提下签字，涉及欺诈消费者嫌疑，这位经销商告诉记者，这其中4S店的责任最大，其次是融资租赁公司。
　　如此看来，无论是业务的深入，亦或是频生的欺诈现象，都预示着我国汽车金融市场走向成熟发展的道路还要经历漫长的演变。不过可以肯定的是，这个市场足够大，整体市场增长仍然在加快。
　　金融政策成“双刃剑”
　　“截至目前，万帮集团的奔驰金融渗透率已经超过60%。”记者从万帮金之星车业集团（以下简称“万帮集团”）处了解到，该集团旗下的13家奔驰4S店内金融购车的比例在近两年快速提升。（注：汽车金融渗透率，泛指通过贷款、融资等方式购买的车辆数量占总销售汽车数量的比例。）数据显示，1~7月，奔驰在华销量为34.13万辆，同比增长34%。对于奔驰在华最新的金融渗透率，截至发稿，奔驰金融方面并未给予正面回复。公开数据显示，2015年奔驰在华金融渗透率为30%。
　　据奔驰金融相关负责人介绍，目前奔驰金融已经覆盖整个产品线，贷款周期有12个月、24个月、36个月以及48个月，随之也有不同的首付比例及月还款方案可供选择。“加上融资租赁的购车方案，奔驰目前金融购车服务的覆盖面已经完善。”
　　一位车企人士表示，但凡增加一款金融产品，或是延长贷款年限，都会对这款产品带来显著的销量变化。随着消费者的年轻化，其购车方式也逐渐趋于贷款购买。
　　汽车金融的规模有多大？中国银行业协会日前发布的《2016年中国汽车金融公司行业发展报告》显示，截至2016年年末，汽车金融公司总资产达到5728.96亿元，同比增长36.73%。有预测显示，到了2020年，中国汽车金融市场的规模或可达到2万亿元。
　　在新车销售增长放缓的形势下，汽车金融已经成为了新的“利润奶牛”。除了汽车厂商自建的金融公司在做个人汽车消费贷款业务，汽车金融市场的节节攀升更是吸引了经销商集团、商业银行、厂商财务公司、融资租赁公司、消费金融公司、互联网金融公司甚至小贷公司等竞相加入角逐。









进入【新浪财经股吧】讨论
