








一家政公司内墙上所贴的培训相关内容及收费标准。
一家政公司向记者出示的家政行业相关证书。
　　家政业乱象调查
　　家政公司培训7到10天收费超千元
　　应聘被推荐培训办证，称有证工资高；不经过培训也可以代办证书；从业人员供需缺口达3500万人
　　“杭州保姆纵火案”再次撕开了家政业乱象：很多家政公司对从业人员设的门槛太低，有恶习甚至“前科”的保姆依旧会被推荐出去。家政公司未尽到前期调查了解所推荐的从业人员责任。
　　北京一位消费者在58到家遇到了家政人员“跑路”的情况。“一个月前，小时工说要回老家陪孩子参加中考，但是6月3号却告诉我说不从老家回来了，”该消费者向销售业务员反映该事，被告知售后由其他人负责。“直到7月5号，我再次联系58到家时，其才说，找到匹配的家政人员再通知我。”
　　对此，58到家的相关人员回复新京报称，此前，58到家的保姆业务的售前和售后未拆分，而目前售后服务单独从售前拆分了出来。“售前负责根据用户需求匹配保姆，用户投诉由售后处理，所以产生了销售人员推脱的现象，”58到家表示。
　　那么，乱象频出背后根源为何，家政公司生存状态如何？新京报记者通过多日走访调查，家政业公司小、散、弱明显，多数家政公司年营业额多在50万左右，很多公司盈利能力不强，毛利率普遍较低，有的仅有13%；优质保姆供需缺口大，保姆无序流动明显，“中介式”家政公司主要以收取中介费培训费和管理费盈利，有的家政公司培训7到10天就可发证，收费超千元同时他们与保姆等从业者关系松散。
　　合同多由雇主和保姆签，中介易推责
　　全国家政服务业各类服务企业和网点近50万家，大部分企业年营业额在50万左右
　　朝阳区劲松地区一栋居民楼的一楼，一住宅被改成了家政中介公司，一张桌子、一台电脑构成了办公场所。
　　类似这样的家政公司很多，有公众公司披露的年报指出，根据中国家政服务业协会数据，目前全国家政服务业各类服务企业和网点近50万家。而从家政服务企业规模看，大部分企业营业额在50万元左右。
　　在挂牌新三板的多家企业年报中，其对行业的感受多为小、散、弱，产业集中度较低。
　　不过也有家政企业渐成规模。记者发现在新三板挂牌的多家企业中，2016年末木兰花营收2000万元。而营收千万元级别一般被家政业称为大企业。木兰花系国内首家登陆资本市场的家政公司。
　　不过木兰花2016年毛利率则仅13.18%。木兰花在其2016年年报中称，小型家政公司层出不穷，且数量众多，有些小企业由于资金成本低，无培训团队、管理团队等特点，采用低价竞争策略来获取市场份额，市场竞争较为激烈。
　　新京报记者调查发现，目前北京家政市场线上模式主要有两种。
　　“目前家政市场已经形成了自营和平台两种模式，”云家政创始人薛帅告诉新京报，自营模式指的是家政公司自己招聘家政人员、自己培训、自己管理、自己获取用户，平台模式指的是家政公司主要提供类似中介的服务，跟线下的家政公司进行合作，通过门店网罗阿姨资源。
　　其中线下门店普遍存在的“中介式”家政公司主要以收取中介费、培训费和管理费盈利。家政服务合同由保姆和雇主双方签订，如若出现纠纷，家政公司很容易推卸责任。
　　十余年间保姆月薪从350元到四五千元
　　在北京某普通家庭，保姆月薪占其家庭总收入约1/4
　　虽然家政企业数量众多，但我国家政服务行业存在较大的供给缺口。在木兰花的2016年年报中，一组数据映射出了这种现象：现阶段我国有近40%的城镇家庭约5000万户需要家政服务，而家政服务从业人员仅1500万人，供需缺口达3500万人。
　　供需缺口导致了家政服务人员，即保姆雇佣价格的上涨和保姆的无序流动。
　　小林夫妻俩是北京市的公务员，但双方家长不在身边，于是家长从老家雇了一位保姆帮他们照顾孩子，月薪5000多元。“是一个地方的知根知底，生活习惯相差不大，摩擦比较少。”
　　小林未透露家庭月收入情况。国家统计局日前公布了2016年全国城镇就业人员平均工资，北京在已公布省份中平均工资最高，其中非私营单位年均工资达到了历史最高，为119928元，这样算下来每月为9994元。若据此计算，5000元已占其家庭月工资1/4。
　　根据北京富平家政服务中心的数据，以照顾老人、小孩为主的住家保姆初次上岗工资在3800元左右，月薪5000元不足为奇。
　　“2002年的保姆费用是每月350元，如今保姆费用大约4000元-5000元，而老人的退休金并没有上涨那么快，现在都需要子女共同承担这笔费用。”业内人士表示。
　　月嫂刘姐现在一个月工资12000多元。“我们公司月嫂6800元起步，干了三五单后，工资可以涨到7800元，干了十多单工资可以涨到9800元，公司月嫂最高工资一个月18000元，”刘姐介绍，目前北京地区月嫂工资多在15800元以内，以12800元居多。
　　“可能别人觉得我工资高，但我觉得我的付出值这么多，”刘姐说，其住在客户家中，24小时待命状态，工作并不轻松。
　　保姆分级缺乏标准
　　各家公司自己定价，没有一定的参考标准，月嫂价位从每月5000元到18000元
　　记者近日在探访中发现，家政公司将收费标准划分为多个等级。其中，一家家政公司将月嫂分为初级、中级、高级、特级、专家月嫂五个等级，价位相应地从每月5000元到18000元不等。
　　“家政人员的雇用价格都是各家公司自己定价，没有一定的参考标准，比较乱，”从事家政行业七八年的小李说，目前家政行业服务标准的不统一导致定价也无法统一。“小时工可以标准化，住家家政人员很难标准化。”
　　对于月嫂分级、定价不一的现象，月嫂刘姐直言，包括月嫂在内的家政市场很难制定统一的标准以及相应的定价。“怎么定？是根据考试、实操还是知识面来定呢，无法统一标准，”刘姐说。
　　应聘被推荐培训
　　7到10天拿证，家政公司收费上千元；没有时间参加也可代办
　　木兰花在其2016年年报中表示，家政服务业普遍缺乏专业培训，持证上岗率不足10%，技能水平不能满足用户要求。
　　不过，在北京各种证也成了保姆要高价的前置条件。
　　“你参加过培训吗，有证件吗？”近日，记者以帮亲戚找工作为由走访朝阳区四家家政公司时，均被问到同一个问题。
　　“有证的话工资高一点，没有证件的话工资低一些。我们公司培训，交1380元，培训完就可以上岗，人社部发证，”一位家政公司的工作人员介绍，培训在公司进行，“一般人都能过，不难考”。
　　“我们培训7到10天，证书1680元，母婴护理师，基本都能过，”在十里河弘善家园一居民楼的另一家政公司的工作人员同样表示。
　　在朝阳区大望路的一家政公司，工作人员向记者展示了四种封皮颜色各异的相关证书。证书上印有“全国科技人才培养工程专业技术证书”、“中国战略型人才库入库证书”、“岗位培训合格证书”等字样，证书内页盖有“人社部中国职业教育”、“职业培训协会中国战略型人才库管理中心”等字样的红章。
　　“前段时间国家清理了一部分证书，现在剩下四五种。这个证书考过了给金牌月嫂证，所以考的人多，”工作人员指着一红色封皮的证书显示，该证书盖有全国科技人才培养工程、全国专业技术培训项目第一管理中心的红章。
　　而在该家政公司的墙上，证书的收费标准明码标价：高级母婴护理师证1680元/人，颁发人社部就业促进会证书；高级母婴护理师证，1480元/人，颁发人社部中国家协证书；高级催乳师证4200元/人，颁发人社部就业促进协会证书；公司证书398元/人，颁发岗位专项能力证书。
　　“还有催乳师证3280元，营养师证2680元，小儿推拿2680元，产后恢复3280元，早期教育指导师1980元，老年护理师证1280元，师资证3280元。”上述大望路附近的家政公司工作人员介绍。
　　“证件是家政公司赚钱的一部分，他们就是以赚钱为目的。七到十天可以学到什么东西啊？”一位从事家政行业七年的月嫂直言不讳地表示，目前家政行业充斥着各种证件，“我不知道家政公司都是从哪里弄的，育儿师证、月嫂证、营养配餐证、催乳师证、小儿推拿证，现在的月嫂不是月嫂了，是神了！”
　　昨日，一从事家政服务行业多年的资深人士向新京报表示，目前国家承认的家政行业职业资格证书包括孤残儿童护理员、育婴员、保育员、养老护理员等相关职业等级证书。
　　如果不经过培训是否可以代办证书？两家家政公司工作人员表示，如果没有时间培训学习，可以带着身份证复印件，一张两寸蓝底的照片，公司就能把证书办下来。“如果代办证可以优惠点，我们办培训业务已经七八年了，不用担心。”工作人员告诉记者，到时候的结业考试会帮忙完成。“证书都是一样的，只不过有没有学习的区别。”
　　家政公司毛利率普遍低于30%
　　由于供需缺口大，保姆来源匮乏，无序流动和竞争成为常态，降低了其盈利能力
　　虽然保姆月薪在上涨，这对于线下中介或线上家政平台来说，并不意味着肯定能赚得盆满钵盈。
　　由于供需缺口大，保姆来源匮乏，无序流动成为常态。
　　“找保姆时，你可能发现，刚才在上一家家政公司见过的保姆，又到了下家公司见顾客。”业内人士介绍，由于优质保姆稀缺，一些大型家政平台也与一些小中介公司合作，加深了家政行业无序竞争和流动。
　　“订单价格太低，阿姨不干，订单价格太高，客户又不干，最开始钱肯定要被干活儿的人拿走，平台夹在中间，想赚钱很困难。”家政公司阿姨来了平台品牌部的李长泽此前向新京报表示。
　　根据在新三板上市公司公开年报，家政行业毛利并不高，普遍低于30%。
　　而从业绩看，主要从事线下家政服务的木兰花2016年亏损。线上企业e家洁年报显示，2013年至今该企业一直处于亏损状态。
　　据悉，目前传统的线下家政公司的盈利模式依靠收取中介费。“目前家政行业的中介费是一个月保姆工资，保姆也需要给家政公司1200元左右的费用。”业内人士表示。记者走访的几家家政公司，一般会向家政从业人员每年收一个月工资10%到20%不等的费用。
　　“毛利率不高，同时各家竞争又很激烈，”业内人士概括了行业常态。
　　而线上平台主要靠收取信息费等赚钱。对于e家洁的持续亏损，有业内人士称，“家政行业分为保姆、保洁、月嫂三种，保洁是利润最低的一个板块，”一业内人士向新京报解释，e家洁以保洁为主，平台依靠收取信息费获得利润。“如果单量没有达到很高的情况下，信息费并不足以覆盖这个公司的运作成本。”
　　在业内人士看来，家政行业前期需要融资烧钱。“前期目标不在于盈利，而是市场的扩充和人员的培训，而这需要大量的资金投入，”该业内人士直言，如果没有持续的资金投入，很多中小企业可能撑不到最后。 新京报记者 侯润芳 陈维城 北京报道
　　■ 延展
　　搭上互联网“东风” 多家家政公司上市
　　随着互联网+的盛行，家政行业也正从线下走向线上。从2013年开始，搭上互联网“东风”的家政行业成为资本市场接连加码的注资口。
　　2013年7月和12月，阿姨帮获得顺位资本数百万元人民币天使投资，以及数百万美元A轮投资；2014年10月，完成数千万美元B轮融资。
　　2014年9月，家政O2O平台e家洁获得盛大资本与腾讯合投的400万美元A轮融资；2015年2月和7月，分别完成千万美元的B轮融资和数亿元人民币的C轮融资。
　　互联网公司也开始布局家政O2O市场。2016年1月，58到家正式上线“保姆服务”，并将其作为2016年的最重点的业务之一。而传统的家政公司也在谋求“O2O化”。比如成立于1999年的家政公司“小羽佳”，在上市新三板前的2015年1月设立了旗下服务平台家好O2O。
　　另一方面，随着家政行业近几年的爆发式增长，不少家政公司谋求上市，进军资本市场。2014年10月16日，木兰花在新三板挂牌上市，成为国内首家登陆资本市场的家政公司，其主营业务为家政、清洁和社区养老服务；2015年2月5日，厦门小羽佳家政股份有限公司在全国中小企业股份转让系统（即“新三板”）挂牌上市，成为中国第一家上市的家政互联网企业；2015年12月，e家洁也登陆新三板；此外，云家政也瞄准了纳斯达克，预计2018年赴美上市。 新京报记者 侯润芳









进入【新浪财经股吧】讨论
