








　　月销量2万件的低价防晒霜防晒值标称30+实测结果不到5
　　来源：南方都市报

广东检验检疫技术中心食品化妆品实验室研究员程树军。
工程师戴上指套后，将PMMA板上的防晒霜样品涂抹均匀。
这次南都鉴定带到实验室的十款防晒霜，都是“网红”。
　　南都鉴定检测10款防晒霜，4款产品SPF远低于标注值
　　专家表示，防晒霜市场整体是有保障的，但也要慎选价格便宜又声称有多重功效的产品
　　炎炎夏日，防晒霜可以说是许多爱美人士日常通勤、居家旅行的必备良品。市面上的防晒霜产品种类繁多，五花八门，一些所谓的“爆款”、“网红款”防晒霜，真的如传说中那样效果好吗？标注的防晒值是否有水分？继此前南都鉴定检测防晒服后，7月6日上午，南都鉴定走进广东出入境检验检疫局检验检疫技术中心食品化妆品实验室，对人气较高的10款防晒霜进行了检测。
　　鉴定由头
　　消费者多追“爆款”如何购买使用存在疑惑
　　前段时间，一位女星因为在真人秀节目中不间断使用防晒喷雾，上了微博热搜。她在镜头前展示的行李箱内，瓶瓶罐罐的防晒霜吸引了观众们的眼球。一时间这些防晒霜成了网络爆款，某电商平台单个店家销售量竟达十几万。
　　想买一款防晒霜不难，但想买一款防晒效果靠谱的防晒霜，可能就需要面临艰难的选择了。在一家化妆品实体店，鉴定君被店员推荐的首个产品即是防晒霜。店家让鉴定君根据产品标识的防晒系数进行挑选，并多次强调其产品防晒性能很好。在电商平台上，喷雾、霜、水，乃至多功效，防晒霜的品类让人眼花缭乱。一到夏季，不同的平台也开始进行防晒霜的测评，包括防晒系数、防水性等等。鉴定君以“防晒霜”为关键词进行网页搜索，发现关于防晒霜的搜索问题排在前几名的有：“防晒霜使用什么牌子好”、“防晒霜排行榜”、“防晒霜排行榜10强”等等。在微博搜索栏输入“防晒霜”，出来的问题也都是“防晒霜推荐”、“防晒霜种草”等等。这些问题显示出消费者对于购买什么样的防晒霜、怎样使用防晒霜都存在许多疑惑。
　　有人囤多款产品“女汉子”称只在阳光暴晒时涂抹
　　“平时我会注意哪些防晒霜在网上口碑比较好，可能会想要去尝试”，市民小恬认为，网上的“爆款”有一定的用户基础在，也可以参考其他人的使用体验进行选择，比自己去尝试新的产品要有安全感。她买了三款产品，且一般都会购买SPF值在30以上的防晒霜，“夏天只要是出门都会涂防晒，太阳比较大的话，脸、脖子和身体都会涂。”
　　而海星自称“女汉子”，只在太阳较大的时候涂防晒。小刘也感叹说，自己平时比较懒，只在阳光暴晒的时候涂，但是朋友们都提醒说到了年纪就要多涂防晒霜，防止长斑长纹。“我真的觉得防晒霜有用是去云南旅行的时候，我先生不涂防晒霜很快就被晒伤晒黑，涂了之后就好很多。”她比较喜欢使用喷雾型防晒，可以对身体大面积使用，但是不确定防晒喷雾的效果怎样。“有的人说喷一下就可以了，有的人又说要在身体表面形成一层膜才行。”
　　鉴定实录
　　防晒霜标注SPF值是否名副其实
　　时间：7月6日上午
　　地点：广东检验检疫技术中心食品化妆品实验室
　　样品：10款不同品牌、不同防晒指数的防晒霜（3款购买自电商平台，未开封；7款向朋友征集，已开封）
　　工具仪器：LabsphereUV-2000s紫外线透射率分析仪、单面磨毛之聚甲基丙烯酸甲酯（PMMA）板、乳胶医用指套、一次性注射器、电子天平等
　　目的：防晒霜的SPF值与所标注的是否一样，不同产品的SPF值高低对比
　　检测方法：仪器检测法（注：日常检测中，只作为初筛方法，进行配方比较、预测防晒效果，最终检测的防晒值只作为参考值）
　　标准
　　涂抹相同量情况下
　　防晒指数越高效果越好
　　防晒霜一般都会标注“SPF”、“PA”。一提到这种带字母的专业指数，很多人可能就“蒙圈”。随着防晒霜越来越成为夏季的刚性需求，网上出现了许多关于防晒霜和防晒指数的知识科普，内容不一。广东检验检疫技术中心食品化妆品实验室研究员程树军介绍，要理解SPF，首先要知道UVB，UVB与人体密切相关，它是一种波长在290nm -320nm的中波紫外线，一般能穿透人体表皮层，有70%能到达皮肤的表皮层，10%-20%能到达真皮层，会导致皮肤的晒红，长时间暴露在UVB下会导致皮肤急性晒伤。
　　而SPF值的计算，则是涂敷防晒制品M ED除以未涂敷防晒制品MED（MED表示引起皮肤最小红斑的紫外线能量），是指防UVB的指数。通常来说，在涂抹相同量的情况下，防晒指数越高，防晒效果越好。程树军说，2016年中旬以前，国内防晒霜，最高只能标注SPF30+，“当时有一些不同的声音，怕使用高标的产品，可能会添加很多化学成分，对人体安全性存在风险。”而不少网友海购国外产品，标注50+的不在少数，甚至80+的都有。
　　国内防晒霜最高
　　只能标注SPF50+
　　2016年6月1日，国家食品药品监督管理总局发布《关于发布防晒化妆品防晒效果标识管理要求的公告（2016年第107号）》，要求当产品的实测SPF值小于2时，不得标识防晒效果。当产品的实测SPF值在2~50时，应当标识该实测SPF值，当产品的实测SPF值大于50时，应当标识为SPF50+。
　　防晒霜通常还会标注PA值，程树军介绍，它指的是 涂 敷MP P D /未 涂 敷M PPD（其中M PPD表示辐照后2-4小时在整个照射部位皮肤上产生轻微黑化所需要的最小紫外线辐照剂量或最短辐照时间），对应防护长波紫外线U V A的效果，U V A的波长在315n m -400nm，能够穿透人体真皮层，长时间暴露于U V A之下，就会导致皮肤老化、皱纹生成和色素沉着。PA的加号越多，表示防护效果越好。
　　Tips
　　防晒霜并非指数越大就越好，应该根据个人活动场景和需要来进行选择：
　　●阴天或在室内：可选择SPF15，PA+的产品；
　　●上下班或短时间户外运动：可选择SPF30，PA++的产品；
　　●高原地区或长时间户外运动：可选择SPF30+（或以上），PA+++的产品。
　　为了使防晒霜防晒效果更好，请大家注意以下几点：
　　●出门前20分钟涂抹防晒霜；
　　●涂抹厚度达到2mg每平方厘米（差不多相当于1-2张A4纸的厚度）；
　　●每隔2小时补涂，尤其是长时间在室外活动的人。
　　检测
　　10款防晒霜样品多为“网红”“爆款”
　　鉴定君在朋友圈发出防晒霜检测征集信息后，很多朋友、同事推荐的品牌都比较集中，多聚焦在销售较好的“爆款”。鉴定君在身边搜集了7款已开封使用的产品，并在电商平台购买了两款月销量过万件的热门产品，带到实验室进行检测。
　　鉴定君首先为10款产品编号，产品按照编号顺序一一“过检”。本次实验主要通过仪器法，测试防晒霜防护UVB的效果，也就是SPF值的测试。现场负责操作的工程师先将10款防晒霜样品，先后吸入一次性注射器进行取样，然后，用注射器将样品均匀铺在PMMA板的9个点上，将PMMA板放入电子天平进行称重，记录重量值，“重量差不多要0.0325g。”鉴定君发现，这块PMMA板子并不平滑，有点磨砂感，“跟人体皮肤类似，PMMA板就是模拟防晒霜停留在人体皮肤表面的过程。”广东检验检疫技术中心食品化妆品实验室研究员程树军解释。
　　仪器模拟紫外线照射 得出防晒霜样品SPF值
　　随后，负责操作的工程师戴上乳胶医用指套，将防晒霜均匀涂抹并覆盖PMMA板，将板静置15分钟，“防晒霜比较黏稠，但要尽量抹得均匀一点。”甚至，涂抹后的指套也要摘下来放入电子天平进行称重，以减去指套上的样品残留重量。静置后的样品被放入紫外线透射率分析仪内，仪器模拟紫外线照射，自动取PMMA板上9个点的样品，检测SPF值，并最终得出9个点位的平均值。
　　随后，产品结果一一出炉。样品1、2两款产品购买自网上，标注SP F 30+、SPF30，检测后却只有12.15、3.45！样品3、4也不尽如人意，标注SPF20、SPF50+，结果只有7.01、20 ．38。
　　但也有不少产品检测结果让人惊喜。样品8、9，标注SPF50+，检测结果显示为139.06、101.58！样品5、6也均达到近70。剩下的样品7、10，虽检测没有到达标注值，但相差不大。
　　鉴定者说
　　人体检测法更准确
　　仪器检测法结果有参考意义
　　仪器检测出的结果小于标注，是否说明部分产品不合格？程树军特别强调，仪器法在日常检测中，只是作为初筛方法，进行配方比较、预测防晒效果，它虽然很快捷，但人体与PM M A板仍有较大差异，此外，实验员的操作手法、防晒霜成分、黏稠度、颜色、剂型等本身性状等多种因素都会影响结果，最终算出来的防晒值只能作为参考值。
　　程树军举例，防晒霜分为物理防晒、化学防晒和生物防晒。“所谓生物防晒，比如防晒霜含有维生素C、维生素E，就是一种抗氧化剂，会增强皮肤抵抗紫外线的能力。只是用PM M A板去测防晒指数的话，跟人的皮肤活性还是不太一样的。所以这个防晒霜如果有生物防晒的成分的话，用体外测试的方式是不太准确的。”但程树军也表示，这10个产品的防晒值检测，由同一实验员操作，涂抹等手法一致，“虽然这个数值不一定完全准确，但产品之间互相比较还是有意义的。”
　　程树军说，目前防晒霜上市前，都需要经过人体实验检测后，进行准确标注。“至少要测试到10个人，通过多通道太阳模拟仪来进行。”人体测试需筛选容易在背部晒出红斑的志愿者。总体原则是，涂抹防晒霜后使志愿者皮肤产生红斑的最小紫外线剂量/未涂抹时使志愿者产生红斑的最小紫外线剂量，就是防晒霜样品的SPF值。“这个实验用来检测产品标注的SPF值是否准确，是企业产品上市前的必检流程。”
　　鉴定补充
　　防晒喷雾靠谱吗？
　　程树军说，传统的防晒霜都是比较浓稠的，为了消费者使用方便，商家开发了很多新款产品，比如喷雾近两年来渐渐流行，“但一次性没办法喷太多，所以要使用频繁，经常喷，效果会更好。”程树军说，如果短时间在户外停留，比如半小时，或活动下马上回到室内，喷雾很方便，且可以起到效果，“但长时间在户外停留，最好用传统的防晒产品。”
　　开封时间对防晒效果有影响吗？
　　程树军说，开封时间可能对产品有一定影响，他建议消费者的防晒霜在开封后尽快使用完。
　　儿童能用成人防晒霜吗？
　　“比较受欢迎的儿童防晒产品，它的配方都是比较简单的。”程树军拿一款儿童防晒霜举例，它的成分表里就没有其他防晒产品可能会用到的限用防晒剂。那么一般成人使用的防晒霜可以给儿童用吗？程树军说，实际上成人的产品儿童使用也没有太多问题，“因为如果是合法生产的、符合国家法规的一些产品，是没有禁用品超标、微生物超标的，都是经过合格检验之后才上市的。”他建议选择时，配方相对简单点的会比较好，化学防晒剂可以吸收紫外线或者将紫外线分解，物理防晒剂将紫外线阻挡在皮肤外，这些防晒剂能够满足防晒需求就够了。如果没有太多顾忌的话，儿童是可以使用成人防晒产品的。
　　涂完防晒霜需要卸妆吗？
　　“防晒霜通常还是比较容易清洗掉的，如果不是有颜色的，或者有遮瑕作用的、油腻的一些产品的话，普通的清水清洗就可以。”程树军说，有一些遮瑕膏、粉底液等产品也是有防晒指数的，这种比较难清洁的话，就要用卸妆液去处理一下。
　　只有夏天才需要防晒吗？
　　程树军说，除晴天可以看见阳光，在其他季节，阴天或者在室内的时候，其实也会有紫外线的照射。此外，很多玻璃幕墙也会有紫外线的反射或漫射。他建议，市民要多注意防晒，哪怕在办公室里或阴天，都可以根据不同情况选择不同防晒指数的产品，减缓大量紫外线带来的皮肤老化和长斑的速度，“男女都一样。”
　　防晒多功能产品靠谱吗？
　　程树军说，为了迎合消费者需求，很多产品都会做成多功能，比如把妆前乳、美白和防晒组合到一起，避免消费者涂上太多层，“正规产品标示的防晒指数，通常都是符合要求的。”“防晒霜市场整体还是有保障的，比较正规的厂家，口碑好的、消费者比较认同的，建议大家可以作为首选，如果是没有听说过的，对于质量还有疑惑的，或价格比较便宜又声称有多重功效的话，选择时还是要慎重。”
　　生活实验室 流言终结者
　　出品：
　　南方都市报科学新闻工作室
　　主持：陈养凯
　　采写：南都记者 阳广霞
　　实习生 毛雅茹
　　摄影：南都记者 谭庆驹









进入【新浪财经股吧】讨论
