






　　朋友圈为娃拉票“窝里斗”朋友哭了营销机构笑了
　　来源：南方都市报
　　“亲，请帮我家儿子投票吧，谢谢大家，每天一票！”“走过路过不要错过看，请投XXX一票，不胜感激”……在你的朋友圈中，是不是时常会出现一些家长为孩子刷票的请求？你是做顺手人情，还是不堪其扰？
　　近日，浙江省教育厅率先发文要求，涉及学生（幼儿）个人荣誉的各项评选活动原则上不采用面向社会的网络投票。广州家长们对此怎么看？南都记者调查发现，对这样的“投票请求”，无论是对家长还是家长的“朋友”都很无奈，希望能杜绝此类活动。
　　班群里同时收到两位同学的拉票请求
　　李女士的孩子今年读一年级，她身边的不少朋友从幼儿园开始就为孩子的各种比赛拉票。她说，孩子的比赛种类繁多，歌唱比赛、英语比赛、模特比赛等，不少父母直接把投票链接发到朋友圈里，有的是发到群里，还有的是给所有朋友单独发送。“发在朋友圈里的还好，我如果不关注就不投了，但单独发过来的，不投还有些不好意思。”
　　李女士称，现在离六一还有几天，但朋友圈中各种拉票已开始了，甚至还出现“窝里斗”。“班上有两名同学是在同一个机构学习舞蹈，就在一个星期前，他们的家长都把投票链接发到班群里了。现在班群的信息很多，估计后一个家长还没来得及看前面的信息，就着急把投票链接发上去，结果尴尬了，有家长打趣道‘一个微信号每天都只能投一次，投给谁呢？能不能猜拳决定’。”李女士说，这话一出，其他家长也不好意思表态了，但她自己却同时收到两位家长单独发到她微信的链接。“现在当家长太无奈了，不为孩子尽点力好像不甘心，但尽力了，又透支了朋友圈。现在的机构太懂得利用人情营销了。”
　　八成家长反对朋友圈拉票
　　对于拉票，你愿意投上一票吗？南都记者随机抽查了20个人，每个人都曾在朋友圈参与过朋友孩子的投票活动，主要是一些体艺方面的活动比赛，更多的是各种社会机构的活动。
　　据媒体报道，参与社会机构的营销活动，在朋友圈为娃拉票，很有可能形成个人信息安全隐患。家长为拉票把家庭信息，以及孩子的身份、姓名、就读学校、个人照片等提供给后台，而被请求投票的人在投票前也经常被要求输入姓名、电话或关注公号，这些信息极易被不法分子窃取利用。
　　记者在45名家长中做了一个小调查，八成家长反对为孩子在朋友圈中拉票。“不管是给孩子拉票，还是其它活动拉票，对于某些参赛者来说，是极不公平的。”孔先生认为，从小在孩子脑中灌输了“人情”二字，误导了孩子。孩子能否拿奖，一定程度上取决于家长“朋友圈”的广度，“这样的比赛已失去了其本身的意义。”
　　“很多都是要关注公众号才能投票很麻烦，为帮朋友我只好投票之后又马上删除！”陈女士称，有时一天收到4个投票链接。
　　而作为孩子比赛的“拉票人”，他们心里又有什么想法？吴女士坦言，自己曾为儿子参加绘画比赛拉过票，因为人人都拉，自己不拉感觉对不起孩子，孩子的得失完全在于家长的一念间。“心里也烦这样的方式，但没有办法。”吴女士无奈地表示，仅拉过一次票后，就再也不想参加这样的活动了，只有弃权，才不会纠结。
　　浙江：涉及学生的社会网络投票需教育部门同意
　　5月16日，浙江省教育厅发布《关于规范校园网络投票活动的通知》，规定：各学校在涉及学生（幼儿）个人荣誉的各项评选活动原则上不采用面向社会的网络投票；校内社团和班级自行举办的活动，为调动本校学生参与的积极性，应只限于本校内一生一票进行网络投票；如确需采用微信、QQ等面向社会开展网络评选，必须报上级教育行政部门审核批准；同时要加强对网络投票活动的监管，对投票来源和票数增长情况进行跟踪审查，确保投票行为真实有效。
　　《通知》还提出，应加强对社会培训机构的管理，并与社会团体组织加强沟通，涉及学生和幼儿的微信、Q Q等网络投票活动，应事先征得辖区教育行政部门同意。
　　南都记者 梁艳燕





责任编辑：李思阳

