







　　朋友圈里的代购竟然藏着这么多猫腻！别再花钱买假货了
　　近年来，一些知名高端品牌的代购开始在朋友圈流行起来。这些商品有的标称是正品，有的标称是原单，海关货，但价格却只有专柜的十分之一，这些所谓代购来的知名高端品牌商品到底是不是真品呢？
　　近日，江苏南京市质监局稽查分局的执法人员通过对朋友圈中一家微店的进货渠道、销售策略以及商品真伪进行调查后，揭开了这些高端品牌商品代购的重重猫腻。
　　    猫腻一：商品包装真假难辨
　　    执法人员从这家网店购买了一条爱马仕丝巾，这条丝巾外包装盒非常精美，打开包装盒，品牌身份卡、购买时的发票，以及品牌包装丝带一应俱全。里面的丝巾用带LOGO的塑料袋整齐地包装好，外面再用印着品牌LOGO的防潮包装纸包住丝巾，包装的规格看起来非常正规。
　　本文图片均为央视新闻-每周质量报告视频截图
　　南京质监局稽查分局副科长唐晶晶：
　　目的就是让消费者相信，这是他们所谓的尾单或者代购商品，让消费者相信买到的是正品。
　　尽管包装和正品看起来没有差别，这件商品经过品牌所有者鉴定，还是假货。
　　猫腻二：购买凭证一应俱全
　　在这家网店的实体店中，执法人员发现了一款香奈儿手表，不仅包装盒精美，包装盒里面还附有很多票据。

　　打开包装盒，首先看到的是一张瑞士珠宝钟表店的销售发票，发票显示这家店的地址位于香港英皇道293号，发票标明表的销售价格是38000元。除了有发票，还附有一张名表鉴定证书，以及交易付款时pos机的刷卡单据。

　　然而在网络上查询这家香港瑞士珠宝钟表店地址时，相关结果却显示：英皇道293号是个普通的商场，里面并没有瑞士钟表店，所有发票开的是这个地址的都可以直接判定为假货，千万不要上当！

　　南京质监局稽查分局副局长张建明：
　　通过这一系列的发票证书、付款凭证来证明这个产品是从香港专卖店购买的，也达到了让消费者相信。
　　猫腻三：追溯体系以假乱真
　　除了购买凭证一应俱全，造假者还会采用更高明的手段。在一些商品的外包装盒上，贴有三个不干胶标签。一个印有品牌LOGO和二维码，一个印有海关通关标签，还有一个印有海关完税放行许可。

　　用手机扫描品牌LOGO旁边的二维码，手机上立刻显示出该品牌在香港专卖店的地址：香港铜锣湾西胜道33号丽园商城G01店。
　　南京质监局稽查分局副局长张建明：
　　    内地消费者并不知道这个专卖店到底是哪一个店铺，具体门牌号码也并不清楚，其实这三个标志全部是假的。
　　以假乱真的包装，搭配各种伪造的能证明商品身份和出处的单据，再利用二维码伪造产品的销售出处，让消费者一步一步确信自己所购买的商品就是通过代购过来的真品。

　　部分消费者知假买假平台监管亟待加强
　　一方面，造假者造假技巧越来越高明，销售手段越来越便利。另一方面，由于朋友圈自带的隐私属性使执法者跟踪调查取证的难度也随之加大。同时，不少消费者知假买假，给微商销售假冒大牌商品提供了广阔的市场。
　　   根据中国电子商务研究中心统计，2014年我国网购正品率为58.7%，2015年上半年，中国网络零售十大热点被投诉问题之首就是网络售假，占13.65%，而随着微商的兴起，这个数字还在呈上升趋势。
　　   中国外商投资企业协会优质品牌保护委员会执行总监姚欣表示，平台的监管力度还是有待加强的，一些售假者很容易就在这个平台上注册帐号，并且实施售假活动。






责任编辑：陈合群

