






　　服装虚标纤维含量，门店不给退！迪卡侬回应
　　中国消费者报
　　迪卡侬又一次出现在产品质量黑榜中

　　近日，北京市消费者协会发布
　　的“吸湿速干服装比较试验结果”显示
　　一款迪卡侬产品的纤维实测值与标识不符
　　而记者通过走访门店得知此前购买过该件商品的消费者
　　不能以此次抽验结果为由进行退换

　　公司方则称该说法不属实究竟真相为何
　　不予退换门店员工称有质量问题才能退换货
　　北京消协表示，纤维含量是判定速干衣材质的重要依据，虚标和错标都反映了生产企业质量把控不严，并提醒消费者慎重购买此类产品。
　　针对此次抽验，迪卡侬给出的解释是：“此次受检产品为迪卡侬跑步运动品牌快羚径Kalenji的男式透气速干裤。在此次抽检前，迪卡侬全球产品工程师在内部定期产品测试中已发现标识标注信息输入有误，并对产品信息进行更新优化。本着对消费者负责的初衷才决定对产品下架，再次检查核对目前产品的标签信息。”
　　记者通过走访广州猎德迪卡侬门店得知，因产品标签说明与实际值不符而发回工厂生产，之后仍会重新上架，但此前购买该件商品的消费者不能以此次抽验结果为由进行退换。
　　当记者追问为何不能退换时，员工表示只有当商品出现“质量问题”（指“肉眼可见”的瑕疵或破损）时才能予以退换货。
　　记者联系迪卡侬相关负责人求证上述说法，迪卡侬回应称店内人员的解释信息并不属实。公司表示，“关于退换货，迪卡侬自2016年起在全国范围内实行退换货无限制，顾客如果对产品不满意，可以到门店说明感受反馈，进行退还，不受时间地域的限制。”迪卡侬表示：“对于此次产品信息标签标识错误以及门店沟通不准确等情况，给广大消费者带来的困扰和疑惑，我们深感抱歉。”
　　迪卡侬不是第一次被指产品质量不合格“低价”有了“高质”又在何方
　　迪卡侬官网称，“整个迪卡侬都在努力提供价格更低的产品”。在低价背后，迪卡侬如何把关产品质量？

　　▲迪卡侬官网截图


8月份，在对儿童泳装的抽检中，杭州市消保委称迪卡侬的针织泳衣拉伸强度不符合标准；
4月份，据安徽马鞍山市工商行政管理局消息，迪卡侬的针织运动服样品纤维成分分析项目不合格，不合格率为20%；
在2017年上海市板鞋产品质量监督抽查结果中，迪卡侬的女式运动鞋（标称生产商为上海莘威运动品有限公司）耐折性能不合格； 


青岛市工商局2016年发布的2015年度流通领域商品质量抽验中，指出迪卡侬跑步机（标称生产商为乔山健康科技上海有限公司）的零部件及使用说明不合格。


　　上述公告中，据记者可了解到的信息显示，迪卡侬旗下不合格产品的生产者标称不一。

　　大部分产品未明确具体生产工厂
　　通过走访门店，记者发现迪卡侬商品的标签上标示产地为中国，所看到的大部分产品的标称生产商为“迪脉（上海）企业管理有限公司”（全资股东为迪卡侬股份有限公司），但未明确具体生产工厂。
　　记者向公司发出为何不在产品标签上标明具体生产工厂的疑问，迪卡侬表示，根据我国产品质量法和相关标准，标签上应当注明的是“产品的法定拥有者，即能够独立依法承担该产品质量责任的、在我国依法登记注册的企业，而不是指一般意义上的生产加工或销售单位”。
　　记者就该说法查阅《中华人民共和国产品质量法》。相关法律条文的说明是：产品标识上必须注明标明生产厂厂名和厂址，其立法本意在于区别产品质量的责任主体。但当存在委托加工法律关系的情况下，受托方不负责对外销售的，产品标识上可以仅标注委托方的名称和地址。
　　附：北京市消协吸湿速干服装比较试验结果
　　检测情况
　　产品使用说明
　　∨
　　有4款样品产品使用说明不符合标准要求。（均为网上商城购买）

　　纤维含量
　　∨
　　纤维含量是判定速干衣材质的重要依据，虚标和错标都反映了生产企业质量把控不严。对于此类商品，消费者慎重购买。以下4款样品的纤维成分及含量未能达到国家标准要求。

　　吸湿速干性
　　∨
　　实体店销售的吸湿速干服装质量较好  
　　30款实体店购买的样品中，吸湿或速干性未达到明示相关性能的仅有1款。

　　网购吸湿速干服装质量较差  
　　50款网购样品中有21款样品吸湿或速干性未能达到标准要求。

















 



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

