








　　朝阳惠泽园“难产”背后四证缺3个，开工5年才只挖了坑
　　■本报记者杨仕省北京报道
　　“很多和我一样的轮候家庭，只要家庭人口结构变更，我们的保障房轮候资格就要被取消，这么多年就白等了！”11月17日，北京朝阳区惠泽园项目保障性住房轮候选房人钱建新对《华夏时报》记者无奈地表示。
　　与钱建新一样，惠泽园项目很多选房人都曾去街道办、房管局、区建委、信访部门等询问房源进展情况，但得到最多的就是“不知道”和“等着吧”。
　　《华夏时报》记者以走访、电话咨询等途径向朝阳区规土局、房管局、国土局、住建局、朝阳区政府以及开发商核实得知，惠泽园项目进展的确缓慢。
　　记者多方采访获悉，惠泽园项目系北京朝阳区东郊农场保障房项目中的一个限价商品房项目，由北京首农集团下属东郊农场集团控股的北京东方瑞平房地产开发有限公司（下称“东方瑞平”）开发建设。首农集团官网2011年10月28日发文称，东郊农场保障房项目已于2011年10月27日奠基开工，总建筑面积79.3万平方米，其中公共租赁房19万平方米，限价房和经适房60万平方米，能提供近8941套住所。
　　“开工至今5年了，惠泽园项目仅办好一个建设用地规划许可证，其余四证还遥遥无期。”钱建新对此感到万分焦急。记者多次致电东方瑞平，负责项目前期的一位女士在接受记者电话采访时承认“正在办理手续”。
　　开工5年还一个大坑
　　惠泽园项目位于北京朝阳区崔各庄地区，马泉营车辆段南侧，京承高速公路东侧，来广营东路北侧。
　　11月8日，记者跟随十多位惠泽园项目选房人前往东郊保障房项目开发商东方瑞平了解情况。在东方瑞平一层接待室，该公司一位自称姓陈的工作人员向记者及业主表示，东郊项目ABCD地块（BC为限价房）目前仅办理完建设用地规划许可证，“正在办理其他手续，在未取得施工许可证之前，工地暂不开工。”当业主追问何时交房时，他给出的答案是“预计全部竣工要到2019年以后”。
　　《华夏时报》记者在惠泽园项目工地现场看到，偌大的工地已处于停工状态，甚至还没有安装大型塔吊，几个大坑里覆盖着绿色的防沙网。记者向现场工人询问项目近况，现场的工人说：“仅完成了部分基坑作业和周边工棚的搭建。”
　　据了解，朝阳区东郊农场保障房项目自2011年奠基开工迄今已5年，而同期选房的朝阳区其他6个项目均已网签。“2015年和我们同批选房的保利丽湾，这几天已通知入住了。”钱建新说。
　　现如今，5年已经过去了，相比其他同批项目，惠泽园项目进度显然非常落后。就此，记者多次致电东方瑞平前期相关工作人员、东方瑞平（首农集团）工程部负责人，但截至记者发稿，其办公室电话和手机始终无人接听。
　　那么，一个保障房项目的建设周期究竟要多长？记者拿到的惠泽园选房手册写着“预计竣工时间为2018年底”。记者查到2015年10月27日北京市住建委回应惠泽园业主咨询项目进度的信中写道：“出售型的限价商品房，从开工到竣工交用，需要1.5年—2年。”惠泽园一位选房业主告诉记者，2016年10月31日朝阳区建委回复他们这些轮候家庭的信访时则写道：“东郊农场保障房项目建设周期约为3年。”
　　记者采访获知，惠泽园项目“四证”（土地使用证、建设用地规划许可证、建设工程规划许可证、建设工程施工许可证）手续不全，除获得建设用地规划许可证外，其他“三证”尚在办理中，此外还能查到的是朝阳区政府2016年9月1日公布的一纸土地划拨书。
　　11月17日，朝阳区住建局建设工程发包承包交易中心一层办事大厅交易员王静在其电脑上查询后告诉《华夏时报》记者，东郊农场保障房项目还没办理建筑工程施工许可证。
　　“惠泽园项目的事情昨天（17日）我们还开了多部门的座谈会，各方都在加紧办理相关手续，施工手续没办完之前我们可以先以‘发函’的方式，让项目尽快开工，然后继续完善后续手续。我想2018年底交房不成问题。”11月18日，负责保障性住房建设工作的朝阳区住建委副主任刘向东接受《华夏时报》记者采访时表示。
　　选房人希望取消人口结构复审
　　如今，惠泽园项目涉及的近4000户保障房轮候家庭陷入两难。
　　钱建新2008年开始申请朝阳区经适房，历经5年的等待一直没有消息。和很多轮候家庭一样，由于面临工资收入超标，钱建新2013年将申请由经适房改为限价房一居室。
　　“经历了两次朝阳区限价房的摇号，直到2015年才有资格选房。”钱建新说，他选择的便是“东郊农场保障房”项目，“本以为多年梦想要成真了，谁知这只是烦恼的开始。”
　　跟钱建新经历类似的并不少。“我30岁的时候开始申请两限房，本以为很快就能有自己的房子了，都快40岁了房子还没等到，由于害怕失去申请资格，到现在我也没有结婚。”惠泽园项目选房人罗春娜向《华夏时报》记者抱怨道。
　　惠泽园项目“准业主”钱建新、罗春娜、孙树林、张永松等选房人告诉记者：“房子我们可以继续等，但应该提前跟我们签约或者取消人口结构复审。”
　　记者从北京市住房保障办了解到，正如北京市住房保障办2015年4月17日发布的文件所规定，保障性住房轮候家庭的“签约硬性规定”：即属于摇号家庭范围，资格复核时间未超过一年的家庭，方可签约；超过一年的，则必须重新复核资格。
　　惠泽园项目选房人陈月增、罗春娜、孙树林、张永松等接受《华夏时报》记者采访时均称，他们曾去街道、房管局、区建委、信访部门等询问房源进展情况，得到最多的就是被告知“这事归住建委管”，到区住建委之后“他们又说归区政府管”，再到区信访办获得的答复是：“具体的问题要找具体部门解决。”
　　钱建新说：“我们只想知道什么时候能拿到房子，房源在哪里，目前我们只能继续等待。”
　　保障房定价玄机
　　记者查知，国土朝阳分局2016年9月1日公布土地划拨决定书显示，朝阳区东郊农场保障性住房ABCD地块（棚户区改造定向安置房）项目，用途为“经济适用住房用地”。
　　钱建新也表示：“2015年7月8日开发商给我们业主出示的选房手册也注明该地块适用于《经适房管理办法》。”北京市住建委信访办在2015年12月、2016年3月两次召开的朝阳区住保系统、东郊开发商、业主代表的座谈会上均表态，东郊农场保障房的价格和物业收费适用于《经适房管理办法》，属于二类经适房。
　　但是同一个项目，官方的表述却并不一致。记者获得的一份文件显示，朝阳区房管局去年2月15日公布的东郊农场保障房项目的房价为15200元/平方米。据查，朝阳区房管局2015年公布的首批限价房源，包括东郊农场、保利丽湾、首城东郡汇、恒大江湾、恒大名都等，其中价格最贵的为东郊农场15200元/平方米，其次为恒大名都15000元/平方米，余下项目价格均为9900元/平方米。
　　据了解，惠泽园项目已经进行了两次选房，第一批是在2015年7月25日，第二批是今年的3月14日。当时，开发商向选房人出示的一份名为“惠泽园项目答客问”的文件上，第六条写道：销售价格“不高于15200元/平方米，销售价格由政府相关部门审定，根据项目所在地区均价，已经将售价做到最低”，而且第十条明确写着“房款无优惠”。至于何时能够签订正式合同，上述文件写道，“尽量在一年之内，但不能保证”。
　　对此，有选房人表示担心，如果按照15200元/平方米的价格进行销售的话，那么这个价格就比周边的商品房恒大名都的售价每平方米还贵200元。
　　记者走访得知，朝阳区的首批经适房和限价房的房源，是由北京市住建委统一调配划拨的，东郊农场保障房位列其中。记者随后也就惠泽园的销售价格等问题向朝阳区有关部门进行咨询，一位不具姓名的工作人员告诉记者，东郊农场保障房项目之所以将价格定到了15200元/平方米，是比照了恒大名都的价格，但这一说法未获得朝阳区价格部门的证实。
　　“经适房和限价房的差别就在于土地成本。众所周知，经适房的土地是国家无偿划拨的，且没有固定的使用年限。”曾代理钱建新等75户轮候家庭提起行政诉讼的中本律师事务所主任何峤巍律师告诉记者，这个项目的价格有待商榷。不过受访选房人表示，政府应该对惠泽园项目的价格给出合理的解释。







进入【新浪财经股吧】讨论
