








　　【导读】消费者在“家芭莎·上海家博会”的“拉菲尼亚”木门展厅花8000多元定购四扇木门，送货到家后发现，号称出口转内销的高档木门竟是疑似三无产品，而且有一扇木门款式制作错误，无法使用。厂家告知，木门并非“拉菲尼亚”品牌权利人生产，而是由该品牌代理商上海卓韵木业生产、销售并提供售后服务。记者调查发现，这家代理商代理的只是品牌使用权，生产销售的所有产品都是简易包装，不标注生产厂名、厂址等信息。《天天315》本期聚焦：木门品牌授权乱象丛生，消费者如同“雾里看花”。
　　央广网北京9月19日消息据经济之声《天天315》报道，门是家庭安全的第一道防护，也是不会轻易更换的家居产品，所以很多消费者在选购木门时，会比选购其他家居产品，更细心谨慎。但是由于国内木门市场充斥着不少贴牌产品、代加工产品，再加上木门行业缺少行业标准，存在以次充好、偷梁换柱牟取暴利等市场乱象，消费者即使做足了功课，进入木门市场后还是如同“雾里看花”。
　　今年6月份，上海消费者吴先生陪同爱人到“家芭莎上海家博会”去选购家居产品，当时他们在“拉菲尼亚”木门展厅花8000多元定购了四扇木门。
　　高女士说：“我没有听说过‘拉菲尼亚’这个品牌，不知道质量怎么样，导购老阿姨介绍说‘拉菲尼亚’是出口的品牌，现在国外生意不好做，所以出口转内销，总厂在深圳，在上海有分厂，质量尽可以放心。她还给我们看‘拉菲尼亚’木门的横截面，我们看到截面确实是整块的木头，感觉还不错，就当场定了‘拉菲尼亚’品牌的三扇木门和一扇隐形门，签订的合同是家博会提供的合同，但合同上甲方并非‘拉菲尼亚’木门，而是上海卓韵木业，当时销售解释说‘拉菲尼亚’只是一个品牌，卓韵木业是‘拉菲尼亚’在上海的工厂，如果不放心可以去工厂看。现场销售在合同上订了一张联系人的名片，‘拉菲尼亚’木门客户经理，电话、地址都有，想到家博会是一个知名的会展品牌，而且这个厂家的展厅看起来很正规，给的联系人的名片也是‘拉菲尼亚’厂家的，我们就选择相信卓韵木业，签下了合同。”
　　送货到家后，吴先生的爱人高女士发现，这些号称出口转内销的高档木门疑似是三无产品，几扇木门及外包装上都没有标注生产厂名、厂址等任何信息。而且有一扇木门款式有问题，无法使用。
　　高女士：“我们发现门只有一般的防碰塑料膜包装，并没有‘拉菲尼亚’的厂家字样和品牌的logo，也没有生产的地址，我们就提出了疑问。安装的工人说门是上海工厂做的，其他的他们不清楚。我们发现有一扇门的样式做错了，在展会的时候，我们跟销售沟通是做平面，方便我们后期贴墙纸、做装饰，厂家却给我们做出了有凹凸的样式，图片和旁边那个普通的门的样式是一样，只是没有安装门把手。于是我们联系合同上给的那个联系人，他不但不帮忙处理，而且态度非常蛮横，提出如果要做我们之前和销售商定的样式，要另外付钱。无奈之下我们通过在网上搜索，看到‘拉菲尼亚’厂家有个庞先生，想让他帮忙解决。他告诉我们，王洪全并非‘拉菲尼亚’厂家的人，他是上海的一个比较大的木门经销商，卖很多种品牌的木门。因为我家的门不是通过‘拉菲尼亚’厂家直接购买的，他无法确定王洪全卖给我的是不是‘拉菲尼亚’品牌的木门。我们就很怀疑自己是不是买到了假冒的品牌木门，而且庞先生一直强调我们是从经销商手里买的，所有的售后都由经销商来负责，厂家概不负责。因为他无法确定这个王洪全卖给我们的是不是他们厂的木门。”
　　吴先生和高女士后来又联系到家博会主办方及当地工商管理部门，在后续的协商过程中，商家上海卓韵木业出具了授权书，并告知消费者，木门并非“拉菲尼亚”品牌权利人生产，而是由该品牌代理商上海卓韵木业生产、销售并提供售后服务。
　　高女士：“这份授权书是A4纸打印的，非常不正式，落款的甲方也不是‘拉菲尼亚’木门，而是深圳美缘居家具，我们对这份授权书产生了几点疑问：第一，我们购买的木门厂家在重庆，这份授权书的落款单位却是深圳美缘居家居，深圳美缘居家居和‘拉菲尼亚’是什么关系？由美缘居家居出具的授权是否有效？二，我们家定做的门是‘拉菲尼亚’品牌的烤漆门，烤漆门并不在这个授权范围内。结合以上证据，我们强烈怀疑卓韵其实并没有生产‘拉菲尼亚’烤漆门的授权，但是它却以‘拉菲尼亚’木门的名义销售给消费者。如果不是因为我们家那个隐形门的样式做错了，可能我们自始至终都会以为我们买的就是‘拉菲尼亚’厂家生产的木门。”
　　据吴先生介绍，没过几天，在双方再次协商时，上海卓韵木业又拿出另1份授权书，同样还是A4纸打印的，授权书中多了烤漆隐形门几个字。在消费者疑惑深圳美缘居家具和“拉菲尼亚”是什么关系？授权书是否有效？时，当地工商部门以外地工商信息和上海不联网，无法查证深圳美缘居和卓韵木业的关系为由，了结了这个案件。授权书是否真实有效，消费者不知如何查证，维权也就此陷入窘境。
　　消费者向记者提供了授权书、产品照片、合同、电话录音等证据资料。记者核查时注意到，吴先生怀疑买到三无产品后曾联系过上海卓韵木业的客户经理王先生。据吴先生介绍，每个合同上都附着一张这位客服经理的名片。这位王先生当时解释，所有产品都是简易包装，不标注生产厂名、厂址等信息，理由是，用包装盒包装，担心盒内会有雾气，油漆会花掉。
　　对于购买到的到底是不是实木烤漆门的问题，吴先生后来又再次以要购买木门为由，联系王先生，这次得到的答复和在展会上，导购介绍的大相径庭。王先生回忆，导购在会上介绍，这个木门品牌是高端木门品牌，生产理念及工艺引用的是欧洲高端木门及家居系统的设计理念和制造工艺，是出口转内销的产品。而王先生却说，这不是啥品牌，这就是个牌子。
　　吴先生：“‘拉菲尼亚’有实木的，对吧？”
　　工作人员：“没有没有。”
　　吴先生：“拉菲尼亚”没有实木的？
　　工作人员：“这要看的，你要做什么样的，就给你什么样的。你要看‘拉菲尼亚’什么系列的？”
　　吴先生：“就一般的欧式系列。”
　　工作人员：“有的有，有的没有，这要看好不好做，要看是发到总厂还是在哪里做。”
　　吴先生：“‘拉菲尼亚’是哪里做的呢？”
　　工作人员：“‘我们这边做，还有拉菲尼亚’也不是啥品牌，就是一个牌子。”
　　吴先生：“但是我们在展会上看到那个牌子很大，展厅也很大。”
　　工作人员：“人家给你什么位置你就要什么位置，这跟牌子大小没关系。”
　　吴先生：“你们是他们的一个分厂是吧？是授权销售还是授权代理？”
　　工作人员：“都可以，这个我们是有授权的。”
　　记者调查发现，这家代理商代理的是品牌使用权，不仅负责生产、销售，还提供售后服务，而且生产销售的所有产品都是简易包装，不标注生产厂名、厂址等信息，产品上也不标注任何信息。记者向上海卓韵木业客户经理王先生核实相关问题的时候，他提到，他们的这种做法叫做代理加工，并称这种做法，和一些知名品牌产品找一些代理工厂加工零配件是一个性质。
　　王先生：这叫委托代理加工，和贴片不一样，他这个公司叫深圳美缘居门业有限公司，它旗下有几十个木门品牌，他随便只要做出来一个工商这个商标，就叫什么牌子。“拉菲尼亚”这个牌子也是其中旗下的一种。他只能生产一种，比如说就生产A形门，那么它要B形门，那么B形门怎么办呢？他会授权，就是他全国可能很多，就我这种代理商。
　　对于能否退换货的问题，王先生答复，是消费者没有说明，并让导购将需要的门的款式写到合同中，最终导致木门制作错误，因此拒绝退换货。
　　王先生说：“我们的生产都是按照订单上来做的，合同上也写得很清楚。他说跟导购口头讲过，但导购表示没讲过，这让我们怎么办？还好这份订单就一千多块钱，要是十几万、二十万总不能因为顾客一句话说做错了，就必须让我们给重做吧，这是不讲道理的。退一步讲，哪怕顾客出500块钱，我自己贴500块也是一种折中的解决办法。”
　　记者又进一步向拉菲尼亚品牌厂家核实相关问题，但上网搜索后发现，这个品牌建立的官方网站上没有任何办公电话及客服电话，只写有招商热线及联系人，联系人是庞先生，该品牌权利人深圳美缘居家居工业有限公司官网上竟然也没有任何办公电话及客服电话，只写有招商热线及联系人，联系人也是庞先生。记者拨通对方电话，说明是媒体核实采访后，对方立刻挂断电话。
　　记者后来在中国商标网上查找到这家企业注册了多个商标，但这家企业的官网上出售的产品仅涉及3个品牌的产品。如此授权代理加工木门的做法，是否违法？产品和售后服务质量难保，消费者能否要求退货？关于这一话题，北京中闻律师事务所律师李斌以及北京潮阳律师事务所律师裘叶共同作出分析与评论。
　　经济之声：授权书如何辨别真伪？
　　李斌：“第一，看授权书上所载明的委托人和受托人是否合法受理，是否为有效程序的主体；第二，明确授权委托书上盖的印章是真的还是伪造？当然这是非常困难的，一般人没有这样的鉴别能力，如果印章是真实的，那就说明授权书是真实、合法、有效的。第三，看授权书所体现出来的委托人和受托人双方的法律关系性质，了解基础协议的内容，然后根据相关内容来判断授权书的真假。”
　　经济之声：商家出具了几份A4纸打印的授权书，授权书上的落款单位是在深圳美缘居家具工业有限公司。对于这份授权书，目前消费者有这样一些疑惑：如何证明深圳美缘居和拉菲尼亚的关系？如果这份授权书是真的，如此授权代理加工的做法，是否违法？
　　裘叶：“首先，根据录音里提供的信息，从国家工商行政总局、商标局进行查询后，发现‘拉菲尼亚’这个商标的申请人是深圳美缘居工业家具有限公司，也就是说，目前‘拉菲尼亚’这个注册商标的所有权人是深圳美缘居。但是，授权书的真假还需要向授权人核实。对于授权书中体现的‘拉菲尼亚’系列，哪些木门是委托加工、销售，我认为这属于双方的一种商业合作模式，本身有没有违法，从目前来看还无法定论。
　　另外，商家在进行宣传时，可能涉及混淆宣传，让消费者误以为自己购买的木门是‘拉菲尼亚’的木门。事实上，从案件讲述的过程来看，它并不是‘拉菲尼亚’木门，不是深圳美缘居生产的，而是指定了上海一家木业公司来做。所以，在销售、售后过程中，销售过程当中，厂家并没有明确向消费者指出木门是由谁来生产的，品牌是以哪种方式进行销售等信息，给消费者造成了一些疑惑。”
　　经济之声：消费者认为不是原厂生产的产品，产品和售后服务质量都难以保证，想要退货，或者是换掉目前的产品，但是，商家给出的说法是消费者没有表述清楚需求导致制作错误，所以不愿退，可以换但是要付费。您认为，消费者能否提出退换货？
　　李斌：“根据《消保法》的规定，如果交付的木门有质量问题，那么，消费者有权在收货七天内要求进行退货，而且不能够收任何费用。但如果产品本身并不存在质量问题，只是因生产方式以及款式是否符合合同约定而产生争议，显然不能适用七日内退货的规定。这样的话，就需要看双方签订的木门买卖合同中，对木门的品牌、款式是否有明确约定，如果约定了这样的款式和材质，而交付的货物不符合标准，这就属于质量瑕疵产品，拿到违约的情况下可以解除合同。
　　同时，商家要有真实全面告知信息的义务。消费纠纷之所以经常发生，一个很重要的因素就是信息不对称，作为商家，负有如实告知义务，消费者享有知情权。如果作为经销商在缔约过程中，没有如实向消费者告知它是得到授权，然后进行代工、生产、销售以及维护的，显然，这构成了类似欺诈的行为，如果构成欺诈，消费者可要求撤销合同，不仅可以退款，还能要求三倍数额的惩罚性赔偿。所以，经销商应当讲信用，把真实、全面的信息告知消费者，让其自主选择。我认为，在此案例中，消费者要求退换货的主张完全合理。”
　　经济之声：如果消费者想要证明是经销商或生产商隐瞒了相关的信息，有欺诈销售的嫌疑，相关证据应该由谁来提供？
　　李斌：“谁主张谁举证。若主张被对方欺诈，消费者要承担举证责任，也就是证明买方当时所缔约的承诺与实际交付的行为信息是不对等的。双方的合同内容是非常关键的一点，如果约定了要原厂生产，结果是代工且没有告知消费者，就可以主张对方构成欺诈。所以，消费者需要注意的是，在缔约过程中，对于相互承诺的信息要妥善留存证据，才能更好的维护自身权益。”
　　经济之声：消费者认为，“家芭莎·上海家博会”没有尽到审核义务，也该承担相应责任，但家博会主办方答复消费者，只要厂家出示了授权书即认为卓韵有销售生产拉菲尼亚木门的权利。对这个问题两位怎么看？
　　裘叶：“首先，展会应当有审核义务，这是很明确的。但问题是，厂家出示授权书以作为主办方，是否需要审核授权书的真实性有待探讨；其次，授权书的内容中是否有提到被授权方销售‘拉菲尼亚’木门的权利；那么，授权书中明确规定了上海卓韵有销售‘拉菲尼亚”木门的权利，在这种情况下，我认为‘家芭莎？上海家博会’其实尽到了自己的审核义务。至于上海卓韵在柜台展示或销售过程中，没有对消费者提供真实的信息，这对于家博会来说，它可能没有办法管这么多。所以，如果它整合了相应的材料，而且材料真实有效的，那么，它的义务应该尽到了。”
　　李斌：当然我觉得作为主办者，它的审核义务应该是有一定合理的限度，你不可能要求它对每一个参会者的，所有的授权信息的真实性，作出百分之百的判断；这也是超出能力范围的，而且这样会增大交易成本，致使的这种交易会没有办法举办。所以我觉得如果它尽到了形式上的审查义务，比如说这个公司都是存在的，而这个所谓的授权书，内容又是比较全面，能够证明说它有这样的权限来生产销售这样的木门，那这样我觉得刑事要件都符合法律规定，而主体又是真实的，我认为它其实已经尽到了相应的审核义务了。
　　到底该怎么挑选木门？
　　第一，可通过互联网、质检公告、报纸等渠道，了解木门分类、质量、售后服务等知识。
　　第二，选择业内知名企业或品牌。可要求经销单位提供权威部门出具的质量检验报告，到正规建材超市或建材专业市场购买木门，权益更有保障。
　　第三，注意产品外包装。商品包装标识应包括产品品牌、生产企业名称、执行标准、等级、地址、生产日期等信息。好的企业产品还会配备规范的产品说明书和使用说明书。
　　第四，注意商品外观质量。质量较好的木门表面装饰贴面应无明显的麻点、胶痕、划伤、压痕、分层、褶皱、露底、封边不严和拼接缝隙；漆饰表面外观不应有明显的漆膜划痕、皱皮和漏漆等，不应有漆膜剥落、污染和漆膜粒子，凹槽线型处手感应光滑。











进入【新浪财经股吧】讨论
