











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　“雪津”冰啤里出现蟑螂？事发玉山厂方称需鉴定（图）
　　来源：中国江西网
　　王敏君/中国江西网
　　12日，家住玉山县必姆镇大西坑的孙金岳反映，一个月前的一天，他在打开一瓶“雪津”冰啤前发现，未开封的啤酒里泡着一只虫子，定睛一看疑似一只蟑螂。之后，他找过当地的经销商，但对处理意见不满意。当天，百威英博雪津啤酒有限公司质量部一汤姓负责人接受记者电话采访时表示，需要孙先生把这瓶啤酒交给相关部门做进一步的鉴定，并且承诺会在法律的范围内确保消费者的权益。
孙先生展示啤酒瓶中的虫体。中国江西网图
　　“啤酒内泡着一只蟑螂”
　　“今年8月初，我在玉山县必姆镇街上的‘付克松杂货店’一次性买了十箱‘雪津’啤酒，前面六箱没有发现异常。当我从第七箱取出一瓶准备打开的时候，无意中发现，啤酒瓶中有个虫子。仔细一看，居然是一只蟑螂，这让我感到无比的恶心，剩下的那几箱啤酒我都不敢再喝了。”孙先生说，他马上联系到经销商。过了两天，玉山县代理“雪津”啤酒的经销商找到他协商，说厂家提出赔偿一箱“雪津”啤酒（12瓶）给他。
　　“我对这个赔偿标准很不满意，于是按照啤酒瓶上的客服电话直接向厂家反映。结果，厂家竟然说这个虫子是我自己放进去的。所以，我才找媒体记者反映。”孙先生告诉记者。
　　准备送相关部门作鉴定
　　12日下午，百威英博雪津啤酒有限公司质量部一汤姓负责人接受记者电话采访时表示，他们跟消费者进行过多次协商，厂方认为，孙先生应该在法律允许的范围内维权，厂里也会积极维护他的权益。
　　对于为何会出现这种情况，汤女士称，目前，厂里还没有亲眼看到这瓶啤酒，他们要求孙先生将原装啤酒还给厂方，由他们来进行检测。或者孙先生把这瓶酒送到江西省的质量检测部门去检测，届时会有一个合理的说法。对于消费者提出巨额赔偿，厂方不予理会。
　　“我从来没有说过要厂里的钱，我只是要个说法。”孙先生告诉记者，时间都已过去一个多月了，厂里还没有给他一个说法。“这种态度对待消费者，我感到十分失望。我不会把啤酒给他们的，我会拿到南昌去作鉴定。”孙先生表示。 











进入【新浪财经股吧】讨论
