











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　未成年人陷“套路贷”：想借3000元结果损失1套房
　　东方网
　　据《劳动报》报道，只想借3000元，眨眼间变成了90万？昨天，上海法院通报了本市四起涉“套路贷”犯罪案件的有关情况。宝山、静安、奉贤法院分别对这四起涉“套路贷”犯罪案件进行集中宣判。其中对为首者、起意者、策划者及积极参与者，依法给予严厉打击，在17名被告人中，有3名主犯被判处刑罚10年以上，最重的为有期徒刑16年。
　　未成年人遭诱骗
　　未成年人杭某原本只想借款3000元，而被告人傅某、郝某等人诱骗其借款4万元。之后，被告人瞿某“空放”高利贷16万元给杭某。杭某当场取现12万元还给瞿某，余下3.5万元交给傅某等作为中介费，自己实际只拿到5000元。
　　7个月后，瞿某等人以上述16万元借款已“利滚利”达90万元为由索要欠款，转而以抵押名下房产借新贷还旧贷，诱骗杭某从家中偷出房产证，并带杭某至本市某房产中介签订房屋买卖合同，以160万元的价格将价值194万元的房产过户给马某。期间，瞿某还先后转账22万元、42万元给杭某进行资金走账，以对应其让杭某写的90万元借条数额，后杭某均全部取现交还给瞿某。瞿某在杭某收到马某的房款后，让杭某先后汇款5.2万元、90万元给他，由此让杭还清欠款。
　　昨天，宝山法院以诈骗罪，判处被告人瞿某有期徒刑13年，并处罚金26万元；判处作为中间人、同伙的其他被告人有期徒刑6年至3年6个月不等，并处罚金12万至7万不等；责令被告人退赔被害人杭某经济损失。
　　“套路贷”有五大套路
　　记者了解到，此次集中宣判的四起案件，共涉及诈骗罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪三个罪名，是今年以来社会影响较大的典型“套路贷”犯罪案件。
　　这些案件反映出当前“套路贷”犯罪的五大基本特征：一是制造民间借贷假象。被告人对外以“小额贷款公司”名义招揽生意，与被害人签订借款合同，制造民间借贷假象，并以“违约金”、“保证金”等各种名目骗取被害人签订“虚高借款合同”“阴阳合同”及房产抵押合同等明显不利于被害人的合同；二是制造银行流水痕迹，刻意造成被害人已经取得合同所借全部款项的假象；三是单方面肆意认定被害人违约，并要求被害人立即偿还“虚高借款”；四是恶意垒高借款金额。在被害人无力支付的情况下，被告人介绍其他假冒的“小额贷款公司”或个人，或者“扮演”其他公司与被害人签订新的“虚高借款合同”予以“平账”，进一步垒高借款金额；五是软硬兼施“索债”，或者提起虚假诉讼，通过胜诉判决实现侵占被害人或其近亲属财产的目的。
　　从严惩治“套路贷”
　　“套路贷”犯罪的发展蔓延，不仅直接侵害被害人的合法财产权益，而且其中掺杂的暴力、威胁、虚假诉讼等索款手段又容易诱发其他犯罪，甚至造成被害人辍学、自杀、卖房抵债等严重后果，带来一系列社会问题。
　　据了解，上海法院将从严惩治“套路贷”。首先定罪上从严，对于“套路贷”犯罪行为同时构成诈骗罪、非法拘禁罪、敲诈勒索罪、抢劫罪等多种犯罪的情况，依照刑法规定进行数罪并罚或者选择处罚较重的罪名定罪处罚；在犯罪数额认定上从严。在“套路贷”犯罪数额的认定上，将其与民间借贷区别开来，从整体上对其予以否定性评价。被告人在借贷过程中以“违约金”“保证金”“中介费”“服务费”等各种名义收取的费用，均纳入犯罪数额予以认定。
　　另外，确有证据证明三人以上组成较为严密和固定的犯罪组织，就可以认定为犯罪集团。在量刑方面，上海法院表示将对犯罪集团的首要分子或者犯罪团伙中的主犯，依法从重处罚。









进入【新浪财经股吧】讨论
