






　　线上处方药销售监管收紧未能提供审核处方康爱多被警告处罚
　　来源：南方都市报
　　作者：贝贝
　　规范线下药店处方药销售的同时，广东省食药监局把监管目标瞄向“线上”。日前，该局发出一则处罚公告，指出医药电商平台康爱多未能提供处方药销售时审核处方，因此对该公司进行警告处罚。南都记者昨日对部分医药电商平台调查发现，目前部分平台销售处方药已按规定销售处方药。
　　对于医药电商平台领域而言，“处方药”一直是业界的“一条刺”，有业内人士指出，处方药“随意”销售会带来一定危害性，因此今后相关部门监管将“线上线下两手抓”。
　　康爱多违规“卖”处方药被警告
　　南都记者从广东省食药监局5月3日发布的《行政处罚书（粤）食药监药罚〔2018〕2号》（下文简称《处罚书》）中留意到，该局在今年1月25日对广东康爱多连锁药店有限公司（下文简称康爱多）进行检查时发现，该公司无法提供2016年至今（1月25日前），个人消费者在购买处方药时，应留存的经执业药师审核过的处方签。
　　省食药监方面认为，康爱多违反了《药品经营质量管理规范》第一百六十七条第（二）项的规定，即“处方审核、调配、核对人员应当在处方上签字或者盖章，并按照有关规定保存处方或者其复印件”，对此，广东省食药监局对康爱多进行警告处罚，并责令限期改正。
　　对于本次处罚结果，南都记者向康爱多及母公司太安堂方面进行联系，不过截至发稿前，康爱多方面暂时未能取得联系，而太安堂方面电话暂无人接听。
　　据南都记者了解，康爱多系2010年7月成立的一家B2C医药电商平台，创始人为王燕雄，起初投资额仅为3000万元，2014年9月被上市公司太安堂以3.5亿元收购且并入上市公司体系，太安堂2017年报指出，截至2017年12月31日止已支付2.45亿，因对赌期满康爱多部分业绩未达承诺，王燕雄及陈绍贤的业绩补偿款将直接从尚未支付的1.05亿股权转让款中扣除。
　　另据太安堂2017年报显示，该公司将在今年加大对医药电商康爱多E+药房等创新性业务的投入及拓展，在终端销售构建自营、渠道代理、商业招商、太安堂大药房和康爱多电子商务等几大销售体系。
　　部分医药电商平台已要求出示处方
　　据南都记者此前报道，针对线下销售药房终端，广东省主管部门已出台相关政策，对线下实体药店处方药销售进行严管，而业界看来，本次康爱多被省食药监警告，也凸显出线上处方药销售被收紧的信号。
　　据南都记者了解，目前在医药电商（主要指企业向个人销售的网站平台，即B2C）平台上，消费者购买处方药时，必须要详细填写个人资料（包括姓名、身份证号及电话等）并提交上平台，再由平台执业药师进行电话回复，确认和审核市民的处方签才能销售处方药。
　　那么这一流程在医药电商平台上执行程度如何？对此南都记者以感冒用处方药“阿莫西林”（抗生素），在部分医药电商（B2C）平台上检索发现，该药并无相关销售条目。不过，在康爱多及1药网，南都记者发现该药相关条目。
　　在康爱多上留下相关资料后，南都记者在20分钟左右接到对方平台药师电话，该药师向南都记者表示，南都记者搜索到的“阿莫西林”为配伍辅助用药“泮托拉唑肠溶片”，平台上目前并无阿莫西林等抗生素销售，同时对方要求南都记者需要清晰拍摄处方签已供审核，才能向南都记者出售产品。
　　而在1药网上留下联系方式后，对方药师在15分钟内联系上南都记者，并要求南都记者提供购买需要用药人的处方单以及身份证，以图片形式发给网站执业药师审核，对方还表示，只有经过执业药师确认之后才能下单，然后“通过类似外卖配送方式送达目的地”。
　　处方药拟“禁卖”医药电商政策收紧
　　康爱多此次被罚的“处方药”领域，是医药电商（B2C）界“心中”的“一条刺”。
　　据智研咨询统计数据显示，2016年，中国医药市场总规模达12620亿元，处方药销售占比达85%左右，而就渠道占比方面，公立医疗机构渠道占91%，而零售渠道占9%，业界认为，若网售处方药放开，将至少为医药电商带来千亿以上的市场规模。
　　但“东风未至，滑铁卢先行”。据南都记者了解，2016年11月国家发改委明确要求，药品生产和经营企业“不得采用邮寄、互联网交易等方式直接向公众出售处方药”，“网售处方药”的政策风声逐渐由“放开”转向“收紧”。
　　今年2月9日，原国家食药监总局（原CFDA）发布《药品网络销售监督管理办法》（征求意见稿）中，医药电商（B2C）网站除了禁止销售处方药外，更不能“通过网络发布处方药信息”，与此同时，原CFDA还以198万元采购了南方医药经济研究所搭建的“网络药品信息和交易监测系统建设项目”，意在加强监管B2C处方药网络销售情况。虽然相关管理办法暂未落地，但已引来部分从业者的“哀嚎”。
　　“相比线下实体药店销售处方药，线上医药电商平台处方药销售出现违规情况可能会更多一些，由于处方药是一种特殊商品，不规范出售有可能带来健康风险，因此线上销售被严格规范是对市民利大于弊。”
　　广东省医药零售行业协会副会长刘桂春接受南都记者采访时表示，以广东为例，按照现有政策和处罚动作，处方药在线上线下销售将日趋收严，“收紧线下药店监管的同时，线上处方药销售监管也会受到相关部门重视”。
　　资本市场再度“活跃”
　　虽然政策端在这厢逐步收紧，但市场和资本端那厢却表现出蓬勃态势。
　　据南方医药经济研究所发布的“2017我国三大终端六大市场药品销售额”数据显示，去年我国网上药店市场达70亿元人民币，与去年比增长45%，虽然增长幅度与2016年的50%有所下降，但依然保持双位数的高增长率。
　　资本端上，自2016年从“融资过亿”转入“沉寂”的医药电商又起波澜。
　　就个别企业而言，并入上市公司太安堂的康爱多去年营收为1.39亿元，净利润为3190万元，相较2016年分别增2.9%和267.51%；4月27日，医药电商平台1药网宣布获得通和毓承约5000万美元融资；在3月16日，健客网母公司健客将申报东莞上市后备企业，开启预备上市的“征程”。
　　业内认为，随着政策日渐明晰，医药电商未来发展也现“雏形”，包括承接处方外流、单一垂直领域布局及结合新零售等，都可能是发展方向。
　　刘桂春看来，医药电商在一轮“烧钱”之后，目前暂未体现出明确的盈利模式，但从“互联网+”的大环境下，线上医药电商和线下实体药店呈现“相互渗透”，他认为，未来互联网对于零售终端而言更多是一种“工具”，即拓宽零售终端对消费者的“广度覆盖”和“深度挖掘”。
　　采写：
　　南都记者 贝贝 实习生 龙腾
　　（南都记者马建忠对本文亦有贡献）





责任编辑：梁斌SF055

