








　　《CCR独立车评》认为，加价提车看似合理，却实则属扰乱市场秩序的违法行为。
　　本田新思域违法加价提车，1万块钱就能“插队”合理吗？
　　本刊记者/苏绍源
　　“现在订车，年内肯定无法提车，最快也要排到明年三月份以后。”广州东风本田某4S店销售员熟练地回答，但他话锋一转，“如果加价一万元……就有望在下个月底提车。”这就是新款东风本田思域当下的行情。
　　对于一辆起售价仅为12万元紧凑级轿车而言，一万元的加价幅度已经接近一成。
　　加价提车似乎在国内已经形成风气，对于某些炙手可热的车型而言，在刚上市之初出现加价提车的现象，人们已经习以为常。
　　这合理吗？《CCR独立车评》记者对此进行了调查。
　　加价8000拿新车
　　2016年11月20日，《CCR独立车评》记者在某东风本田4S店（广州市芳村）了解到，新思域在2016年4月25日的北京车展上市，至今已超半年，却仍旧处于脱销状态。佛山禅城的新思域车主黄练（化名）向记者反映，“今年7月份在东风本田的4S店订了一辆新思域，并加价8000元后，才在两个月后如愿提车。”
　　车主为什么会愿意加价8000元来买一台思域呢？
　　“主要原因有几个。一是在当时不加钱根本提不到车，加8000已经算比较优惠的了。二是我关注新思域已经很久，但是上市初期真是一车难求，衡量了自身的经济承受能力之后，觉得即使是加价8000也尚可接受。”黄练说。
　　根据《CCR独立车评》的了解，如果以眼下的行情来看，新思域加价提车的情况已经得到一定的缓解。部分4S店不加价也能提车，只是轮候周期较长，算上春节假期要等到明年三月份，大概是五个月的排队时间。如果肯加价10000元就可以在12月左右提到车，大概是两个月的时间。
　　黄练却认为，“我觉得我还是会选择加价，主要是因为不加价的等待周期太长了，而且我认为花10000元能换取比别人早三个月享受到新车，还是值得考虑的，当然这是以个人价值观来衡量的，并不代表所有思域车主。”
　　加价提车隐形变套餐
　　加价提车由来已久，近十年存在于许多品牌4S店，其中的原因可以分四个角度来分析，分别是厂家、4S店、车主、利益链。
　　厂商不主张加价提车，因为对销量没有影响，但也不过分干预。加价提车主要的起因是热销车型供不应求，源头责任应在厂商（生产企业）。对于4S店各自发起的加价行为，厂家也基本不愿意去插手太多，因为这是当前市场的潜规则，一旦打破将会有一群人因此受连累，厂商与4S店本来就是有着共同利益的合作伙伴。既然在一定时间内产量是固定的，再怎么努力也不会有大的提升，还不如给经销商一些甜头，总之厂商对加价提车是默许的态度。
　　4S店（经销商）是加价提车行为的执行者，也是利益所得者。除了销售车辆的利润和年终返点，4S店主要利润来源是保养、维修和精品加装。相对于售后服务的利润，加价提车的利润只是临时的外快。
　　比起5年前赤裸裸的加价提车现象，在受到一众媒体的声讨后，现在的操作已经十分隐蔽，4S店不会直接改变车辆售价，而是用捆绑销售精品套餐的形式来实现。如本刊记者采访到的广州芳村东风本田4S店时，就听到了“加一万元的精品套餐”的说法。这个套餐包括车内地摊、底盘防锈、防爆膜等精品，往常而言，这些都是4S店赠送给车主的小礼品。
　　车主作为加价行为的始作俑者，争先恐后的购买行为促成了加价提车的现象。他们大致能分为两种人，一种是愿意加价提车的，另一种抗拒加价提车的。从《CCR独立车评》采访的几位愿意加价提车的消费者的意见来看，他们普遍认为该车型特别优秀，以至于值得为此支付额外的钱，还有就是早提车早享受的心态。
　　这似乎是市场经济充分发挥调节作用的结果，“姜太公钓鱼，愿者上钩。”
　　虽说存在即合理，不过，合理却并不一定合法。
　　违法了，都不知道
　　就加价提车行为的合法性，本刊记者咨询了广东省广强律师事务所民商事律师刘彩凤，刘律师认为：“经销商私自规定加价提车的做法属于违法行为。”
　　根据《消费者权益保护法》第十条，“消费者享有公平交易的权利。消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为”及第二十条“经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传”
　　刘律师表示，经销商应当就销售车辆库存、产能等情况如实向消费告知，并保证消费者享有公平交易的权利。加价提车行为不仅有违公平交易损害消费者合法权益，更助长了经销商的虚假宣传行为，易使其在销售车辆库存充足的情况下谎称车辆产能不足无法交付。
　　由此可见，汽车经销商私自加价卖车已经触犯法律。
　　加价提车伤害了谁？
　　已经加价提车的车主们，自然是心安理得的，但规规矩矩地排队等车的车主们就觉得不公平了，先到先得的规矩已经被抛弃。
　　首先，每款车都有其有官方指导价格，是购买的唯一条件。并不需要额外给钱加装精品诸如此类的附加条件，也就是没有捆绑销售的条件。
　　其次，即使像上述所说思域的案例，不加钱也能提车，但是提车周期非常长，车辆名额会优先给加了钱的消费者。光是这么看来好像也有几分道理，价高者先得，但其实有失公平。
　　以一杯星巴克咖啡30元为例，星巴克柜台前站着十个正在排队买咖啡的人，此时有一个人跑到柜台前举起35元说：“我钱多！咖啡先给我！”如果钱多就能插队，在你自己做一些不公平行为之后，别人也可能对你做出不公平的行为，这其实是一种恶性循环、互相伤害。
　　无规矩不成方圆，少些特权多些规矩，才是文明社会的特征。加价提车这种市场环境下催生出的违法行为，表面上可能是消费者、经销商、厂商的三赢局面，但另一方面它也造成秩序混乱、经销商违法、厂商监管不力。
　　基于以上这些理由，《CCR独立车评》认为，加价提车看似合理，却实则属扰乱市场秩序的违法行为。








进入【新浪财经股吧】讨论
