

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　移动机主名下多出无线座机和流量包
　　机主称从未办理相关业务，移动公司承认收费存在问题
　　华商报讯（记者张建全）在未办理相关流量包和业务的情况下，洛川市民霍先生的移动手机号码下却产生了每月30元的流量包和无线座机业务。1月19日，华商报记者向延安移动公司核实求证此事，移动公司表示会调查处理。
　　据霍先生介绍，2017年11月，在办理过户时，他发现自己的134开头的移动手机卡下还有一个无线座机业务，为了顺利过户，交完相关费用后，他开始向10086投诉。
　　“这个无线座机是188开头、2010年开通的，我既没有见到这个座机，也没有去营业厅办理过该业务，莫名其妙地就出现在我的1手机号下，每个月有18元的功能费。”霍先生说，在给10086投诉后，洛川移动一名工作人员找到他，称在这个134开头的手机卡下，还有每个月30元的流量包，该流量包为2015年11月份开通的，是为了完成任务私自添加的。
　　“在未经机主确认、机主未提供任何证件的情况下，移动公司擅自给机主添加相关业务，要不是因为过户，根本发现不了问题。”霍先生说，事情发生后，他认为移动公司存在消费欺诈，要求移动公司提供连续3个月的账单，并且按照“消法”进行3倍赔偿。
　　1月19日，记者联系延安移动公司核实此事，工作人员表示会调查处理。当天下午，霍先生表示，洛川移动的工作人员已经联系他处理此事。
　　“在电话中，移动公司工作人员承认收费存在问题，并确定了收费项目和收费金额。对我提出的提供连续3个月的账单和3倍赔偿问题，工作人员未明确答复。”霍先生说，如果洛川移动不能按相关的法律规定理赔，他只要求移动公司出具连续3个月的账单，然后用法律武器维护自己的合法权益。 





责任编辑：马龙SF061

