








　　欧洲权威机构（COTEST）评测中国奶粉数据表明质量远高于口碑
　　来源： 中国质量万里行 
　　文/本刊首席记者刘回春
　　日前，欧洲权威评测机构质量安全欧洲测试协会（COTEST）测试了13款中国市场畅销奶粉，结果显示，当前中国奶粉质量远强于其口碑。
　　一系列食品安全问题，使中国乳业一度陷入了严重的信任危机。此后，中国乳业开始了重塑信任的慢慢征程。
　　尽管消费者对中国乳品的信任还在恢复之中，但是在一系列食品安全问题后中国乳业从新布局，格局发生了质的变化，经过不懈的努力，中国乳品质量持续提升，目前已获得国际认可，品质已居世界前列。
　　海淘、代购、抢购国外奶粉是准爸妈的无奈，其实无需到抢购国外奶粉，国内生产的奶粉同样优质。
　　德国实验室测试样品匿名购自中国
　　测试机构COTEST（质量安全欧洲测试协会）是一家独立于工商业和政府，只从消费者角度测评商品和服务的测评机构。COTEST不接受厂家广告或赠品，依托长期为德国商品测试基金会测试的位于德、英、法等西欧国家专业实验室，对委托人在其相应国家购买的样品进行测试。
　　COTEST测试的13款奶粉，是由中国主要电商平台上匿名购买，最畅销适合月龄12个月以上的婴儿配方奶粉，空运至德国实验室。
　　13个样品分为4组：1、中国制造商用中国奶源生产的2款奶粉；2、中国制造商用进口奶源生产的2款奶粉；3、国际制造商用进口奶源在中国生产的4款奶粉；4、从西欧进口的5款奶粉，包括一款抗过敏奶粉和一款有机奶粉。
　　COTEST所有测试采用德国商品测试基金会50多年来开发并应用的科学方法。由此，欧洲以外销售的产品依据欧洲质量和测试标准在欧洲测试。
　　COTEST在如下5个方面测评配方奶粉，其加权平均即为总体测评结果（TTR）：营养质量（30%）、非蛋白氮（10%）、污染物（30%）、微生物质量（10%）和标称（20%），括号内的百分比是每个方面的权重。
　　COTEST给每款配方奶粉一个总体测评成绩和每个方面、相关性能或指标一个测评成绩，这样让消费者直观了解哪些产品最好或最坏，它们与同等产品相比结果如何。
测评表明中国奶粉质量远强于其口碑
　　COTEST测试的13款中国市场畅销奶粉，测试样品中均不含三聚氰胺或其它富氮添加剂，也无其它有害污染物，并且营养丰富。
　　5个获良好评级样品中2个为贝因美，其中1款用中国奶源生产的奶粉与3款国际著名品牌奶粉一样好，共同成为测试优胜者，这表明中国奶粉质量远强于其口碑。
　　所有13个样品的营养质量测评结果良好5个、中等6个、尚可2个。它们的配方类似，均足量含有立法者严格规定的必要营养成分，满足婴幼儿发育成长的需要。12个样品中非蛋白质氮占总氮的比例仅为0.90%〜1.84%，均低于正常的5%，由此可认定不含富氮添加剂；雀巢超级能恩（NanH.A．）12.58%的NPN比例虽然远远高于正常水平，但这是由于防过敏的乳蛋白分解所致。
　　污染物测试，用进口牛奶生产或直接在欧洲生产的11款奶粉显示出相近的二噁英和类二噁英多氯联苯（以下统称为“二噁英”）含量，即每克配备好的奶液平均含0.007pgWHO-TEQ，为欧盟限值0.2pg的3.5%。两款以中国奶源为原料生产的奶粉则分别含二噁英0.011和0.024pgWHO-TEQ（每克配备好的奶液），均不超过2014年德国监测项目中70个奶粉样本的最大值。
　　COTEST一共测试的13个样品，其中5个由3家中国制造商生产，从每个中国制造商我们选择了1个样品，测试其重金属（砷、铅、镉、铬、锡和汞）、黄曲霉毒素M1、农药残留、亚硝酸盐和硝酸盐以及多环芳烃（PAK）的含量。其中两个样品是以中国奶源为原料，一个是使用进口牛奶。这三个样品的硝酸盐和亚硝酸盐含量为每公斤即食饮用奶含2.28至5.05毫克，显著低于200毫克的欧盟限量（EG1881），而其它污染物甚至低于相应的量检测限，即不可量化。由于抽测样品绝对安全，COTEST根本不需要进一步检测剩余的10个样品。
　　微生物质量，13个样品中无一发现沙门氏菌。5个获良好评级样品中，好氧菌数小于或等于10CFU/g。相反，雀巢用进口牛奶在中国生产的能恩（NAN）奶粉含有380CFU/g的好氧菌数，在13个样品中最高，几乎达到了500CFU/g的指导和警戒值（欧盟法规（EC）No2073/2005，2012）。美素佳儿金装奶粉的好氧菌数为210CFU/g，在所有测试样品中数值第二高，加上在包装上宣传不正确的DHA和ARA数据，所以整体获得第二差评。
　　标称，在全部13个样品中，蛋白质、脂肪、亚油酸、α-亚麻酸、钙、锌和铁等营养成分的检测值与所标称的含量不同，但主要是超出标称，且经常以两位数的百分点（最高达99%）超出，有时甚至超出三位数，直至120%；当偶尔出现低于标称含量的情况时，偏差也只在一位数的百分点范围内。然而，巨大的正偏差表明大多数制造商似乎不清楚他们产品中营养成分的确切含量，这说明在原料获取流程和生产过程中缺乏数量和质量控制。
　　评级产品测试值优胜者是国内生产的奶粉
　　在此次测试的13个样品中，测试优胜者是“贝因美冠军宝贝”和“惠氏S-26金装”。5个获良好评级产品贝因美就有两款产品进入，并且其中一款为测试优胜者“贝因美冠军宝贝”，宜昌贝因美食品科技有限公司国内奶源国内生产，综合测试指标得分4.3，评级良好，同其他原装进口产品相比并不逊色。

　　这款贝因美（Beingmate）InfantFormulaPowder从奶源到生产全部在中国的产品，测试结果5项指标中残留物4.5分、微生物5.0分、非蛋白蛋4.7分，测量值优秀；标称4.4分、营养成分3.9分，测量值良好。其中微生物含量细菌总数、沙门氏菌获得5.0分；营养成分矿物质、糖含量获得5.0分，测量值优秀。优点脂肪含量符合欧盟标准，LA与ALA的比值符合欧盟标准+二噁英低于限值的10%，二噁英和类二噁英多氯联苯低于限值的10%，非类二噁英多氯联苯的总含量仅为限值的1%~2%，重金属、黄曲霉毒素M1、农药残留、多环芳烃低于量检测限值。

　　惠氏（Wyeth）S-26ProgressGold进口奶源中国生产，综合测试指标4.4分，其中残留物4.6分、微生物5.0分、非蛋白氮4.7分，测量值优秀；标称4.4分、营养成分4.0分，测量值良好。

　　其他3个获良好评级产品均为原装进口，雀巢（Nestle）NAN．H.A．德国原装进口，得分综合测试指标4.4分，其中残留物4.8分、标称4.8分、非蛋白氮4.6分，测量值优秀；微生物4.4分、营养成分3.9分，测量值良好。
　　优诺能（Nutrilon）Pronutra+荷兰原装进口，综合测试指标4.2分，其中残留物4.7分、标称4.9分、微生物4.5分、非蛋白氮4.7分，测量值优秀；营养成分3.4分，测量值良好。

　　贝因美（Beingmate）Organic瑞士原装进口，综合测试指标3.8分，其中残留物4.8分、标称4.7分、非蛋白氮4.7分，测量值优秀；微生物3.8分、营养成分3.7分，测量值良好。
　　COTEST测试的13个样品购买价相差近3倍，从每100克10.94元至32.11元。但是，测评中没有考虑这个价格差异，而是完全基于严格测试的详细结果。测试结果显示，测试优胜者“贝因美冠军宝贝”和“惠氏S-26金装”的价格（每100克分别为14.00元和11.88元），与最低价10.94元/100克（总评倒数第三的君乐宝纯金装样品购价）相差无几，但比最高价32.11元/100克（总评居中的惠氏启赋样品购价）便宜了约20元。
　　受到标称影响测试综合值两极分化明显
　　对各项定量和定性标称综合评价后，13个样品两极分化非常明显：一极是6个样品，分获综合评分4.4-4.9，表现非常好；另一极是7个样品，分获综合评分1.2-2.2，表现很糟糕。
　　进口的雀巢超级能恩和贝因美有机爱加+两个样品缺乏有关制造商的信息，在该项指标上被评为“差”。同样被差评的还有用进口牛奶在中国生产的2款本土和4款国际品牌奶粉，因为“进口”一词没有给出牛奶的确切地理来源（如阿尔卑斯山牛奶）。

　　除了惠氏启赋和贝因美有机爱加+两个样品外，其他11个样品利用图标、插图或口号自夸，因此在该项目上也被评为“差”。同样被差评的还有与疾病有关的广告宣称和除DHA和ARA之外的不正确描述、声明或演示。
　　所测试的13个样品中有11个标称了DHA含量，但在这11个样品中有5个，其DHA含量低于量检测限，即不可量化；而美赞臣安儿宝A+奶粉的DHA含量比标称值低65%。更糟糕的是，恰恰这6个几乎不含DHA的样品中有4个，即2个中国品牌（君乐宝纯金装和贝因美金装爱+）和2个国际品牌（美赞臣安儿宝A+和美素佳儿金装），在包装上强调了“DHA”。
　　在包装上强调了“DHA”这个词，COTEST（质量安全欧洲测试协会）认为这是明显的虚假广告。












进入【新浪财经股吧】讨论
