






　　小心！机票火车票搭售意外险，多个平台在这么干
　　中新经纬客户端1月17日电（薛宇飞）针对互联网机票销售中存在的默认搭售现象，中国民用航空局运输司司长刘锋17日表示，近日公布的《民航旅客国内运输服务管理规定（征求意见稿）》已经禁止这一行为。中新经纬客户端（微信号：jwveiw）发现，同程、艺龙、驴妈妈等平台出售机票时仍默认选择意外险或优惠券。同时，去哪儿、途牛、驴妈妈出售火车票时，也存在搭售行为。
　　多个平台存在默认搭售
　　1月17日，中国民用航空局举行新闻发布会，刘锋在发布会上介绍，所谓默认搭售，就是旅客通过互联网机票销售平台购买机票时，机票预订页面已经将贵宾休息室、保险等附加服务设置为默认选项，容易造成违背旅客主观意愿地误买。
　　近日，民航局起草了《民航旅客国内运输服务管理规定（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。该《征求意见稿》指出，承运人或者销售代理人在销售客票时，不得以默认选择方式为旅客做出购买付费服务的选择。
　　中新经纬客户端（微信号：jwview）近日发现，默认搭售行为在近段时间有所收敛，但同程、艺龙、驴妈妈等网站出售机票时仍存在这一问题。

　　同程旅游网订购机票，默认选择50元的“退改无忧”。
　　中新经纬客户端（微信号：jwview）16日下午在同程旅游网上预定1月31日北京—广州的某趟飞机经济舱座位，票价和机场建设费共计1650元，同时该网站还默认选择了50元的“退改无忧”用于减少退改签时的手续费，这样，订单总额增加到了1700元。

　　艺龙旅行网默认选择30元/份航空意外险和30元/份航空延误险。
　　在艺龙旅行网上，订购上述航班经济舱机票，则默认勾选30元/份航空意外险和30元/份航空延误险；驴妈妈旅游网默认选择40元/份意外险、20元/份延误险和18元/份的酒店优惠券。

　　去哪儿网订购火车票，默认选择30元/份的意外保险。
　　不仅仅是机票销售存在默认搭售，部分在线旅游平台代售火车票时，同样存在这一问题。中新经纬客户端（微信号：jwview）随机在去哪儿网选择了北京南—上海虹桥的一趟高铁二等座车票，票价为553元，该网站默认选择30元/份的意外保险，订单总额为583元。
　　代售火车票时，途牛旅游网也默认勾选30元/份的意外险。驴妈妈旅游网不仅默认选择20元/份的意外险，还增加了18元的酒店优惠券。
　　北京市世纪律师事务所律师高道智对中新经纬客户端（微信号：jwview）表示，这些平台默认选择付费服务，违反了《消费者权益保护法》第八条、第九条、第十条所确立消费者在消费过程中享有的最基本权利，即知情权、自主选择权及公平交易权，侵犯消费者的合法权益。
　　搭售保险几乎零成本
火车。中新经纬王培文摄
　　中消协近日发布了“2017年十大消费维权舆情热点”，在线旅游平台的捆绑销售榜上有名。中国电子商会副秘书长陆刃波接受中新经纬客户端（微信号：jwview）采访时表示，捆绑销售之所以屡禁不止，是背后的利益在驱使。他称，在线旅游平台搭售保险类产品，可以和保险公司进行分成，即便发生赔付，也是保险公司进行理赔，在线旅游平台几乎是零成本。
　　中国旅游研究院产业所副研究员吴丽云对中新经纬客户端（微信号：jwview）表示，在线旅游平台出售机票、火车票基本没有佣金收入，它只是一个巨大的流量入口。上述平台通过搭售付费服务，用于弥补支出。
　　民航局的征求意见稿已经发布，捆绑销售还能存在吗？刘锋在发布会上明确表示，如果该规定最终发布，民航局将加大监督检查力度，对于违反规章的行为，将实施行政处罚。“从目前的情况来讲，把禁止默认搭售的要求纳入规章，大家普遍的反应都是支持和肯定的。”
　　吴丽云认为，民航局的管理规定一旦实施，可能会对在线旅游平台产生很大影响，捆绑销售的模式也将作出调整。陆刃波称，此前打击搭售行为的管理规定并不明确，这项政策的出台将让执法更有依据。





责任编辑：王嘉源

