








　　日前，上海市工商局发布网络平台销售箱包质量抽检情况，通报显示：抽检的9家网络平台销售的50个批次箱包中，发现有多个批次的箱包显示不合格，其中抽检京东商城8个批次，有3个批次不合格；抽检一号店5个批次，有3个批次不合格；飞牛网4个批次，有3个批次不合格。
　　据北青网财经了解，此次抽检包括飞牛网、东方CJ、天猫商城、一号店、京东商城、邮乐网、i百联、无印良品中国官网、魅力惠9个网络平台。
　　上述通报指出：邮乐网、飞牛网、i百联、一号店销售箱包不合格检出率明显高于其它网络平台，旅行箱不合格检出率高于背提包，300元以下箱包不合格检出率高于其它箱包。
　　通报还显示，其中44个批次经检测，有22个批次不合格（自营10个批次，第三方商户12个批次），不合格检出率为50%，比历年降低18个百分比。按不同平台分，抽检京东商城8个批次，有3个批次不合格；抽检东方购物7个批次，有4个批次不合格；抽检一号店5个批次，有3个批次不合格；抽检天猫7个批次，有2个批次不合格；抽检飞牛网4个批次，有3个批次不合格；抽检邮乐网5个批次，有4个批次不合格；抽检魅力惠4个批次，有1个批次不合格；抽检i百联3个批次，有2个批次不合格。
　　据了解，此次抽检主要分为振荡冲击不合格与缝合强度不合格。抽检背提包29个批次，有10个批次不合格；抽检旅行箱包15个批次，有11个批次。不合格商品在模拟振荡冲击测试后出现开线脱落、包体开裂、提把断裂、袢部件、金属部件变形等现象，在缝合强度不合格方面有5个批次，均为背提包。
　　在缝合强度不合格方面，不合格商品主要是缝合强度实测与国家标准不符。缝合强度考核箱包主体部位面料、缝线的牢度。该指标不合格，直接导致包袋破损，影响正常使用。
　　通报指出：工商部门已责令相关经营者立即停止销售不合格商品，对库存商品、在售商品全面清理，并对销售不合格商品的经营者依法调查处理。同时，行政约谈相关网络平台，要求对被抽检的不合格商品和相关网点实施信息删除、屏蔽、断开链接等措施，对同类商品开展清理整顿，加强自律自治，自觉履行管理义务。同时，工商部门提醒消费者在选购箱包时应注意。（来源：北青网记者杨子）












进入【新浪财经股吧】讨论
