






　　LI-NING、特步、派格等标称商标服装抽检不合格说好的功能去哪了？ 
　　来源：中国质量新闻网

　　功能性服装的宣传多而杂
　　消费选购一定要擦亮眼睛
　　2月5日，上海市工商局发布功能性服装质量抽检情况。
　　近期，上海市工商局对浦东等7个区域19家商场销售的125批次服装进行市场检查和质量抽检。其中，企业明示服装具有防晒、防水、防紫外、速干等功能性项目的有120个批次，涉及NIKE、adidas、DUNLOP、TOMMYHILFIGER、LI-NING、宜而爽等48个品牌。
　　经检测，有32个批次不合格（11个批次与国家强制性标准不符、26个批次与企业明示的功能性要求不符），不合格检出率为25.6%，同比下降了11个百分比。
　　质量抽检
　　1．与国家强制性标准不符，有11个批次，涉及PH值、色牢度、纤维含量和使用说明4类不合格项目。
　　举例来说，PH值超标，有2个批次。
　　如乐天荣恒（上海）超市有限公司销售的标称由江苏苏州战狼服饰有限公司生产（或供货）“战&狼”牌“男户外风衣”（型号规格：185/108A（4XL）；生产日期或批号：5007012），PH值实测为8.9（标准值应为4.0-8.5），与国家标准要求不符。
　　PH值过高或过低，都会刺激皮肤，容易产生瘙痒或刺痛。
　　2．明示功能性项目不合格，有26个批次，涉及透汽/透湿、吸湿性、防（渗）水性、防（沾）水性、防紫外性、免烫、吸湿发热、速干性、保暖、防静电性10类不合格项目。
　　举例来说，透汽/透湿不合格，有6个批次，不合格批次比去年减少一半，不合格商品透湿量实测低于国家标准要求或企业明示。
　　如上海久光百货有限公司销售的标称由上海迦乃士服装有限公司生产（或供货）“GANESH（迦乃士）”牌“男式休闲外套”（型号规格：170/92A（M），生产日期或批号：G7115TEC3473），企业明示透湿量≥3000g/m2/d，实测为2040g/m2/d，远低于企业明示值，也低于国家标准值（国家标准应≥2200g/m2/d）。
　　透湿性是水蒸气穿过织物，将湿热汗液传导到外界的能力。该指标不合格，达不到透湿功能。
　　不合格处理
　　根据抽检结果，工商部门已责令相关经营者立即停止销售不合格商品，对库存商品、在售商品进行全面清理，督促公示的不合格商品经营者按照相关法律法规的要求主动采取措施，保护消费者合法权益，并对销售不合格商品的经营者依法调查处理。
　　选购提示
　　工商部门提醒，选购功能性服装时要注意以下几点：
　　1
　　购买功能性服装时，应尽量选择明示清晰的商品。
　　对宣称有功能性的商品，应选择明示功能性标准的服装，或者选择既明示功能性指标又明示检测方法的服装。
　　2
　　不要被宣称的功能性文字所迷惑，如触感舒适、低碳、散热、保湿、节能、透气等模糊概念。
　　也不要轻信不着边际的宣传，如宣称防风，而防风功能根本无法界定，宣称生态低碳、接触冷感、抵御油渍水渍等，都没有对应的性能指标，一定要留意其相应的功能性指标是否达到要求，以免造成损失。
　　上海市工商行政管理局2017年流通领域功能性服装质量抽检不合格情况表




序号


经营者


商品
名称


标称
商标


型号
规格


生产
日期
/批号


标称生产企业


主要不合格项目


备注




1


乐天荣恒（上海）超市有限公司


男户外风衣


战&狼


185/108A　4XL


5007012


江苏苏州战狼服饰有限公司


pH值、产品使用说明、透湿量、沾水等级

 



2


乐天荣恒（上海）超市有限公司


女士长裤


倍爱看


M


KW160201LT


上海根华服饰贸易有限公司


耐摩擦色牢度、滴水扩散时间、吸水率、芯吸高度、紫外线防护系数

 



3


上海虹口宝大祥青少年儿童购物有限公司


小童插肩袖排汗睡衣套装


喜眠hinos


上衣：110裤子：110


CG01004


上海市喜眠服饰有限公司


产品使用说明、纤维含量


整改复检合格




4


上海虹口宝大祥青少年儿童购物有限公司


大童长袖长裤睡衣套


喜眠hinos


上衣：150/72裤子：150


HC02001


上海市喜眠服饰有限公司


产品使用说明、纤维含量


整改复检合格




5


上海虹口宝大祥青少年儿童购物有限公司


小童短袖短裤睡衣套


喜眠hinos


上衣：80/48裤子：80


AB7313


上海市喜眠服饰有限公司


产品使用说明、纤维含量


整改复检合格




6


上海久光百货有限公司


女式夹克


HONMA


160/84A


HMDX302B028


世力国际贸易（上海）有限公司


耐静水压性能


整改复检合格




7


上海久光百货有限公司


男式休闲外套


GANESH（迦乃士）


175/96A


G6115TEC3477


上海迦乃士服装有限公司


透湿量

 



8


上海久光百货有限公司


男式休闲外套


GANESH（迦乃士）


170/92A


G7115TEC3473


上海迦乃士服装有限公司


透湿量

 



9


上海久光百货有限公司


男式休闲外套


GANESH（迦乃士）


170/92A


G7115TEC4322


上海迦乃士服装有限公司


透湿量

 



10


上海联家超市有限公司古北店


约翰逊男式长袖衬衫


JOHANSSON


L175


J16AW1330


华瑞（南京）服装有限公司


pH值 、产品使用说明、外观平整度、接缝外观

 



11


上海联家超市有限公司古北店


卡帝乐鳄鱼男士抗菌贴片男士内裤


卡帝乐鳄鱼CARTELO


XL


货号：6056-J


浙江舒工坊针织有限公司


滴水扩散时间、芯吸高度


整改复检合格




12


上海联家超市有限公司古北店


男罗纹圆领短袖衫


宜而爽


180/105（XXL）


CL801N


上海中兴纺织品有限公司


滴水扩散时间、芯吸高度

 



13


上海联家超市有限公司古北店


单风衣


特步


175/96A（L）


983129140117


特步（中国）有限公司


耐静水压性能

 



14


上海新世界股份有限公司


女式防风防雨外套（三层压胶）


ONTOPCREEPER爬山虎


XXL175/96A


HYD6606C


南通普瑞达服饰有限公司


纤维含量

 



15


上海一动体育用品销售有限公司第四十二分公司


卫裤


LI-NING


170/76A


AKLM087-1


李宁（中国）体育用品有限公司


保温率


异议复检不合格




16


上海一动体育用品销售有限公司第四十二分公司


套头无帽卫衣


LI-NING


170/88A


AWDL843-2


李宁（中国）体育用品有限公司


产品使用说明

 



17


上海一动体育用品销售有限公司第四十二分公司


开衫连帽卫衣


LI-NING


175/96A


AWDM088-6


李宁（中国）体育用品有限公司


滴水扩散时间、芯吸高度

 



18


上海友谊百货有限公司友谊商城分公司


男装针织T恤衫


ASHWORTH


175/96A（M）


TF52-NJF-N7


扬子江商业有限公司


日光紫外线透射比


异议复检不合格




19


上海友谊南方商城有限公司


男装二合一全天候外套（抓绒内胆）


NIKKO


L175/92A


NJB-3116040


新丽运动用品（珠海）有限公司广州分公司


产品使用说明

 



20


上海友谊南方商城有限公司


茄克


adidas


M165/88A


货号：BK4862


阿迪达斯体育（中国）有限公司


静水压


整改复检合格




21


上海友谊南方商城有限公司


男三合一冲锋衣


DUNLOP


3XL190/108B


44107319


福建省呈威体育用品有限公司


静水压

 



22


上海友谊南方商城有限公司


男式衬衫


TOMMYHILFIGER


170/100BS


SHL10131


汤美费格商贸（上海）有限公司


外观平整度

 



23


上海又一城购物中心有限公司


男发热内衣上衣


LONSDALE


XXL/XXXL


189091765


浙江隆仕升服饰有限公司


30min内平均升温值

 



24


上海又一城购物中心有限公司


梭织外套（两件套）


奥索卡


165/92A


254365


北京奥索克体育用品有限公司


电荷量


异议复检不合格




25


上海又一城购物中心有限公司


女三合一旅行夹克


LONSDALE


S160/84A


232419534


浙江隆仕升服饰有限公司


耐水色牢度、耐碱汗渍色牢度、沾水

 



26


新世界百货（中国）有限公司


女款速干裤


3·UNUSUL


175/82A2XL


SSC218148


上海三由户外用品股份有限公司


滴水扩散时间、吸水率、芯吸高度

 



27


新世界百货（中国）有限公司


女款弹力三合一冲锋衣


凯乐石（KAILAS）


170/88AL


KG120072


湛江市玛雅旅游用品有限公司


透湿量

 



28


新世界百货（中国）有限公司


男款防风双面穿细绒外套


凯乐石（KAILAS）


175/92AL


KG210220


湛江市玛雅旅游用品有限公司


透湿量

 



29


新世界百货（中国）有限公司


男款2层登山冲锋衣（猎风加强版）


凯乐石（KAILAS）


170/88AM


KG110062


湛江市玛雅旅游用品有限公司


透湿量、静水压

 



30


新世界百货（中国）有限公司


男子户外裤


3·UNUSUL


170/78AM


SSD140297


上海三由户外用品股份有限公司


纤维含量、滴水扩散时间、吸水率、芯吸高度

 



31


永安百货有限公司


梭织马甲


派格


165/88A（M）


BPG1239


派格户外用品（上海）有限公司


沾水等级


整改复检合格




32


永安百货有限公司


夹克


派格


160/84A（S）


BPG0106


派格户外用品（上海）有限公司


沾水等级


整改复检合格




　





责任编辑：孙剑嵩

