








　　菌落数超标“李鬼”横行双十一囤面膜要避开这些坑

　　中新网11月7日电 根据2017年天猫双11的预售数据和菜鸟大数据预测，双11囤货爆品主要集中在快消类生活用品，其中卫生巾、洗衣液和面膜占据囤货爆品的前三甲。面对众多面膜品牌的打折促销，剁手族们要小心了，中新网生活频道调查发现，一些抽检不合格的面膜产品还在网上打折销售，“李鬼”面膜依旧存在，消费者双十一囤面膜，要尽量避开这些坑。
　　十月玫瑰面膜菌落总数超标6.6倍  一些品牌被检出微量甲醛
　　据新京报报道，日前上海市食品药品监督管理局发布化妆品监督抽检质量公告（2017年第2期），公布了今年6-8月对上海市化妆品生产经营企业实施的质量监督抽检结果。其中，从上海康交乐购超市有限公司抽样，标示生产企业为广州市赞美化妆品有限公司的十月玫瑰婴儿肌蚕丝幼滑保湿面膜（批号：ZMP60820）被检出菌落总数值为6600CFU/g，超出限值1000CFU/g6.6倍。
　　中新网生活频道在淘宝中搜索“十月玫瑰婴儿肌蚕丝幼滑保湿面膜”发现，仍有4个商家在销售相关商品，并且打出了热卖标志。据了解，菌落总数是指在一定条件下检样所生长出来的细菌菌落总数，表示着产品受细菌污染的程度，是关系到产品质量和消费者健康、安全的重要指标。消费者使用菌落总数超标的化妆品，如果皮肤上有微小的伤口便可能引起感染或炎症，若含有黄色葡萄球菌这类致病性较强的细菌，则可能会引起皮肤软组织、肺部甚至血流感染，严重时可引起败血症。
　　据报道，从2017年10月起，《消费者报道》向第三方检测机构送检了一批热门的面膜产品。检测了包括美即、森田药妆、丽得姿、一叶子、韩后、Jayjun、雅芳、我的美丽日志等在内的8品牌保湿面膜的菌落总数、防腐剂（甲醛、甲基异噻唑啉酮）等安全性指标。其中美即、韩后、一叶子、雅芳在内的4款面膜检测出微量甲醛，不过4款面膜的甲醛含量检出并不高，均在标准规定的范围之内。检出含量最高的是雅芳，其含量也仅为313.5ug/g，不足标准规定的1/5。
　　Ashland公司特种添加剂上海实验室瞿欣博士在接受媒体采访时表示，在规定的用量下，含有甲醛缓释体防腐剂的化妆品配方体系中所含的游离甲醛含量，远低于法规限定的量，因此能够保证在对人体安全的前提下发挥有效的防腐作用。不过，考虑到面膜不同于一般的个人护理品，护肤专家冰寒曾在接受《消费者报道》采访时表示，“敷面膜时，皮肤高度水合，吸收速度快，不良反应发生率更高。因此面膜对防腐体系的要求应高于一般护肤品，使用甲醛缓释体型防腐剂不算是最优选择。”为此，《消费者报道》建议消费者，如果肌肤比较敏感，或者面膜使用频次较高，最好避开含有甲醛缓释体型防腐剂的面膜。
　　“李鬼”面膜横行  囤货不能盲目跟风贪便宜
　　在即将到来的双11购物狂欢之际，众多面膜品牌开始打折促销。不少面膜的价格更是腰斩。对此，中新网生活频道提醒剁手族们，在囤货中切不可盲目跟风贪便宜，一定要选择合法的渠道购买正规企业生产的产品。
　　消费者在购买面膜之前，可以通过国家食药监总局官方网站数据库查询该产品是否经过行政许可（特殊用途化妆品和进口产品）或备案（非特殊用途化妆品），其次需要选择合适的渠道购买，不能贪图便宜或者因商家宣传的噱头盲目跟风购买，从而避免买到假货或过期货品。
　　需要特别注意的是，消费者在囤货时需要特别小心“李鬼”面膜。据中国化妆品真品联盟发布的《中国化妆品安全指数报告》显示，100多个著名化妆品商公布的供应中国互联网销售的总数量与实际销售数量相比，有超过两成的网络销售化妆品为假货，并且每10个消费者中就有9人对网售化妆品真假问题提出质疑。
　　有业内人士表示，网上一些价格特别低廉的面膜，和专柜产品相差几倍甚至几十倍，基本都是假货。据了解，目前化妆品正品进货渠道主要是海外专柜代购、海外公司批发和国内专柜进货3种渠道。不论是进口还是国产的专柜产品，拿货折扣在5~7折之间。如果网店内化妆品的售价为专柜价格的4折以下，则其为仿冒的可能性很大。
　　一些不良商家为了获得更大的利润空间，真货假货混着卖，这样既可获得较高利润，又可以掩人耳目。为此，业内人士建议消费者，购买面膜要认准官方渠道。千万不要图便宜在网上购买一些价格明显低得离谱的所谓“正品”、“厂家直发”、“拒绝暴利”等商家噱头产品。
　　事实上，在打击“李鬼”面膜，营造良好的行业发展氛围上，不少面膜品牌也进行了积极探索。如自然堂品牌，其所属的母公司伽蓝集团相关负责人告诉中新网生活频道，伽蓝的产品在天猫、京东、唯品会和聚美优品等各大网络平台均有销售。其产品包装上会清楚标注生产企业名称、地址、生产许可证号、执行标准等相关信息，同时其生产的产品可以通过包装上二维码扫描或者400电话输入防伪码查询真伪，消费者可以随时进行产品真伪的鉴别。此外，伽蓝集团还组建了专业的打假团队，通过对全国各地制假、售假行为的打击，切实维护品牌知识产权，维护消费者合法权益。












进入【新浪财经股吧】讨论
