






　　“忽悠”脑瘫患儿，这家“爱心基金”底线何在
　　脑瘫专项基金屡屡被事后叫停，但又总能找到新的基金会重生，管理部门该拿出严惩措施，别再让其改头换面为祸人间了。
　　先以爱心救助的名义声称为脑瘫患儿提供免费救治，再“忽悠”患儿家属到京郊一家民营医院进行高额诊疗——据媒体调查发现，近期来自湖南、广西等多地的脑瘫患儿家庭被一个名为“杏林爱心基金”的组织引诱到京军医院就医，动辄付出高达5万至7万元的治疗费用。
　　这种打着公益外壳，实际上为医院招揽客户，不仅需要受助人群体提高警惕，也对监管部门排查这类“李鬼”提出了更高的要求。
　　据患儿家属反映，他们接到官方通知，称北京来了专家给脑瘫患儿看病，可以免费救助。留下资料后，对方工作人员号称有96%的治愈希望，并让家属抓紧时间买车票，带上4万块钱来北京看病，“爱心基金”可以补助3000-8000元。
　　纵观前后，其中的忽悠意味太过明显。首先，其号称的治愈率就已涉嫌虚假宣传。脑瘫并不是一种病，而是症。6岁以前的儿童，如果得到科学的干预康复训练和治疗，确实有一定缓解的希望。但96%的治愈率，没有任何科学数据可以支撑。而这家组织在没有经过任何深入的医疗检查就给出虚假承诺，有基本常识的脑瘫患儿家庭都宜有所警惕。
　　其次，对患者家属来说，家有患儿很容易病急乱投医，有些人就是看准了这种“哪怕有百分之一的可能，也要付出百分之百的努力”的心理行骗。
　　到头来，这家医院连是否可以有效治疗这类特殊病症，都是存疑的。有患者来了之后说，“这家医院设备不行，住院部的人躲躲藏藏，网上广告打得很好，但来了现场一看就不靠谱”“（京军医院）还不如我们县里的医院”。
　　记者调查还发现，这家所谓的组织，使用过多个名义，一个被叫停后，相同“套路”的基金救助与医院合作模式却没有停止。其间一直以“杏林春雨行动”的名义开展多次救助活动，其背后的主要参与人物和医院都是同一批。
　　这种行为，其实是借用专项基金的名义打掩护。据了解，这批人用一小笔钱登记在某一基金会名下，联系政府部门，组织“北京的脑瘫专家”到当地进行筛查，声称筛选5名脑瘫患儿到北京指定医院免费接受手术治疗。
　　这种利用专项基金为个人和企业谋取利益的行为，民政部门早有察觉。2015年12月24日，民政部印发《关于进一步加强基金会专项基金管理工作的通知》，要求基金会对下设专项基金要严格履行监管职责，督促指导专项基金在本基金会的宗旨和业务范围内开展活动。脑瘫专项基金屡屡被事后叫停，却又总能找到新的基金会重生，事前审查不严，是根源所在。
　　专项基金本是调动社会广泛参与的好制度，但是个别基金会审查监管不力，给弱势群体带来额外损失。对这样的行为，管理部门还需给出更严厉的惩戒措施。不然，这样的“李鬼”，还将不断改头换面，为祸人间。
　　□守鱼（公益人士）





责任编辑：陈永乐

