








　　原标题：选“杨帆”装修，结果麻烦一大堆
　　见习记者张益维实习生沈思廷
　　11月8日，当63岁的林旭（化名）照例开着他的残疾车去公园遛弯时，一个陌生的电话打来，电话中，62岁的老伴陈翠华（化名）嚎啕大哭，“有人要打我。”
　　此时，上海杨帆室内装潢有限公司（下简称“杨帆公司”）5人闯入他们的家中，并将他们家通往厨房和卫生间的门锁卸掉。
　　作为杨帆公司的客户，林旭夫妇的遭遇并非个案，连日来本报接到多起客户投诉，反映在杨帆的低价装修诱惑下产生纠纷，进而被以各种方式威胁。
　　开工后不断收到补款要求
　　将自己的家重新修一修，是居住在虹口区的老人林旭和陈翠华多年的愿望。他们居住在一间使用面积只有32.8平方米的老房子里已经十几年。由于是老户型，厨房和卧室之间要通过一个公用走廊，因为多年没有装修，一楼阴湿的环境使得厨房里的柜子烂得不成样子。
　　今年7月，林旭和陈翠华终于攒下了5万块钱，可以用来装修房子。林旭在大街小巷寻找合适的装修公司。一家名为上海杨帆室内装潢有限公司的装修公司映入了他的眼帘：“所有店里，就这家最便宜，工期最短，还在搞活动。”
　　“我提前和装修公司讲好，我只有5万块钱，工期也只能45天。”林旭说。
　　一切谈好后，7月15日，林旭为了看到杨帆公司为其测量的结果，缴纳了第一笔费用，共5000元。同时和杨帆公司签订了《上海市家庭居装饰装修施工合同》。合同中约定，全部5万元工程款将分4次，划给杨帆公司。
　　8月16日，林旭按照合同约定，又付给了杨帆公司1万元，并拿到了他的第一张收据，收据金额为15000元，这笔钱被视作按照合同约定的第一次付款。8月20日，装修队正式进场施工。
　　9月16日，施工队进场的第27天，林旭接到杨帆公司电话，要求付款，第一笔钱是按照合同约定在“水、电、管线隐蔽工程通过验收”后的合同款17500元，另一笔是林先生自己提出的额外项目“铲除墙面”的费用共4300元。林旭对这两笔费用没有异议，很快付款。
　　然而，9月19日，林旭却再次接到了装修公司的电话，要求林旭付款。与这次电话共同来的，还有一张“工程实结清单”，上面显示，林旭家额外施工，共增加了费用6200元。
　　9月25日，林旭接到了第三张“工程实结清单”，并被要求，再付额外费用5500元。
　　10月13日，林旭接到了第四张“工程实结算单”，10700元。
　　10月22日、10月27日，林旭又被要求付款。
　　前后9次被要求付款，预算5万元的装修，最终溢价两万多。
　　不付钱就停止施工
　　面对一张一张的“实结清单”和“黄条子”（收据），林旭和陈翠华心里很是疑惑。但是每当他们对付款流露出犹豫，杨帆公司的工人就停工了，一停就是几天。
　　“他们给我的一张一张单子，我又看不懂。只能付钱。”老林说，他只想让装修队快点施工。
　　但是，到了10月13日，老林发现他再也没有办法“糊涂”下去了。为装修准备的5万元，如今仅剩下了1500元，而新的“工程实结清单”要求他补差价10700元。
　　他开始借钱。
　　“我姐夫管我借钱，我才发现情况不对，这么施工进度还差这么多，钱却没有了？”林旭的妻弟感到不可思议。再将钱借给林旭后，老陈开始拿着林旭最初收到“实结清单”和最初签订的合同研究起来。
　　这一研究，就把老陈气坏了。“你看着原始合同上，乙方杨帆公司都没签名，使用的产品只标注了一个品牌，型号都没有。再看这些变更合同实结清单，把原合同水电、泥木、门箱橱柜都推翻了，那第一张报价单存在的意义是什么呢？”
　　老陈告诉林旭，不要付钱，把账目算清楚再说。
　　然而，由于林旭拒付差价，杨帆公司停止施工，到了10月中旬，马桶、水龙头、厨房台面等基本设施都没安装到位。
　　讨说法后被威胁
　　姐姐和姐夫的遭遇令老陈非常生气，他决心讨一个说法。11月初，他带着整理了三天账目，将杨帆公司投诉至消保委、上海装潢网等机构，并将林旭和陈翠华的遭遇，整理发布到新浪微博上。然而，投诉后不久，让陈翠华感到恐怖的事情发生了。
　　11月8日，陈翠华独自一人在家，杨帆公司的一名电工突然敲门，称上门帮陈翠华解决其投诉的事项，陈翠华为他开门了。
　　“他进屋也不修东西了，就开始打电话，不一会，杨帆公司的另外四个人全部都冲到了我家里来，一个人坐在我家里，还有几个人拉着我，几个人去了我的厨房里开始乱弄。”陈翠华说。
　　但是，在杨帆公司的员工口中，事情变成了另一个样子：“我们的工人好心去给他们整改，结果她把我的工人关在房间里了。我们报了警，警察来了还教育了她。”
　　“她一个人关了你们5个人？”晨报记者问。
　　“谁说是5个人的，1个人。”杨帆公司员工说。
　　“阿姨把人关在了房间里，谁把锁拆了？你们一个人报的警？”晨报记者问。
　　“我们是去他们家理论微博上的事情的，我们有权利去。”杨帆公司某员工说。
　　[其他消费者]
　　发生纠纷后就收到威胁短信
　　同样感到生活受到困扰的还有杨帆公司的其他消费者。11月13日，曾将杨帆公司合同陷阱曝光过的消费者梁女士，接到了曾为她拆旧的工人的短信，短信中，该工人说：“我和你讲你不接我电话，你以为就这样太平了吗……装修好了，我会经常陪朋友到你家玩。”
　　“杨帆公司以我引起了其和梁女士纠纷为由，扣了我4200多元的拆旧费。这些钱都是我辛辛苦苦做工赚来的。杨帆公司和梁女士怎么约定的我也不知道，但是这笔钱，我不是和公司讨，就是和业主讨。”发短信的工人在电话中，向晨报记者解释。
　　12月21日，通过“优居客”网络平台向杨帆公司购买装修服务的黄女士一家，接到杨帆公司员工短信威胁：“房子在哪里您搬不掉，现在给您面子，过几天再拿不到网站的钱就结不了到工资，直接到你们家里拿这笔工程款，到时候不要弄得左邻右舍难为情……”
　　不过，12月27日，在记者联系过发短信员工后，该名员工再发短信说：“房东你不要误会我也是转发了而已，公司叫我打电话给你我没有打过一个，我只是交差而已。”
　　[网站态度]
　　投诉率过高，齐家网、优居客解除杨帆入驻
　　黄女士告诉记者，她之所以不同意网站将尾款打给杨帆，是因为杨帆公司在施工期间，向其先后8次收取了额外费用。“我们装修总报价是89000多，后来我们退掉了许多材料，又自购了2万多元的材料，就这样，我们还是前后花了13万多元钱。”
　　“业主对新多出来的增项不满，要求杨帆公司进行解释，为何在原合同之外多出这么多增项，所以才要求我们先不要将尾款打给他们。”优居客工作人员解释。
　　而在今年1月，另一名通过“齐家网”购买杨帆公司服务的崔先生，因溢价问题和杨帆公司发生纠纷后，其为父亲装修的房子大门钥匙孔被胶水堵住，电被拉掉。“我没有证据证明是杨帆公司的人干的，但就在那一天，我父亲家大门上多了一张纸条，上面写着催款通知，落款是上海杨帆室内装潢有限公司。”
　　“齐家网”的工作人员告诉记者，由于崔先生的事情，以及杨帆公司的投诉率过高，他们已经和杨帆公司解除了关系。
　　“优居客”平台工作人员也告诉记者，黄小姐不是唯一和杨帆公司在合作中发生纠纷的业主，“优居客”已决定和杨帆公司解除合约：“为了能够和杨帆公司解除合约，我们已经发了律师函给他们。”
　　[公司说法]
　　合同中有约定，有些人是来恶搞
　　面对消费者的指控，杨帆公司工作人员告诉记者：“施工按照实际测量计算，也都是当事人要求的，已经在合同中有约定，这些人来投诉，是因为人也分三六九等，这些人是来恶搞的。”
　　“我们的所有的增补项，都是有消费者签字确认的。之所以消费者不签字就停工，是为了不拖欠工人的工资。你不付款？工人的生活保障怎么算？怎么继续为你施工？”针对消费者提出的不付款就停工问题，杨帆公司工作人员这样解释。
　　该名工作人员告诉记者，之所以给林先生多次更改费用，是因为林先生家的面积有“110平米”。
　　“有一个业主现在已经自行住到了房间里了，但是却不和我结算，明确拒绝优居客把钱打给我们。我们工人也和他们说了，如果他们再让网站不给我们钱，我们就上他们家去拿，业主自己去和优居客拿钱。”
　　“然后这个业主居然和别人说我们在恐吓他，我们哪里恐吓他了？我们是到他们家放火了，还是杀人了？这个是你欠钱！”
　　“你们有去过业主家里吗？有一位林先生这样投诉过。”晨报记者问。
　　“现在的情况是，他们自己搬进去，也没给我们办交接手续。根据合同，在没有办交接手续前，我们是有权利去业主家进行整改的。他们又说自己的项目有错。所以我们带着单子去现场和他们核对。”








进入【新浪财经股吧】讨论
