











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　没想到你是这样的杨国福麻辣烫！“偷懒”干这事被查，还被撤了门店
　　绿松鼠公众号
　　爱吃麻辣烫的你应该吃了无数次的杨国福吧~由于在多个城市都有加盟，门店又多，来自哈尔滨的杨国福麻辣烫算得上是麻辣烫界的扛把子！但是这两天，北京一杨国福门店被调查，北京区域代理还把这家店给撤了！

　　杨国福因违规倒泔水被调查
　　据媒体报道，位于北京市东单建国门大街新闻大厦南侧的一家杨国福麻辣烫店被举报随意往路边污水井里倾倒泔水。
　　9月11日晚，北京市东城区城管蹲点发现店内两名工作人员抬着桶状物走出门店，并准备倾倒，执法人员上前喝止并进行检查。现场发现，待倾倒的桶内装满了泔水。而在此前，该门店已签订北京市餐厨垃圾收集运输服务合同，明确不将餐厨垃圾排入雨污水管道。
杨国福门店违规倒泔水，执法人员检查
　　对此，现场的杨国福工作人员以“偷懒”进行了简单解释。执法人员表示，一旦长时间往污水井内倾倒泔水，累积的油渍将会对污水管道的正常排放产生严重影响。依据北京市东城区城管局公告，目前该案件正在调查处理。
　　当晚，执法人员还对该门店进行检查，发现该门店餐厨垃圾与其他垃圾并未按要求进行分开处理。于是，北京市东城区城管执法人员对该店开具了谈话通知书和责令改正通知书，并表示接下来将约谈门店负责人以及对该店进行处罚。
　　涉事门店已暂停营业
　　9月14日，绿松鼠在大众点评上查询该家门店并致电，信息显示外卖业务已停，同时该门店工作人员表示目前已停业。而对于停业原因和可能开业时间，门店人员没有回答。
大众点评上该门店已经暂停外卖服务
　　杨国福麻辣烫北京代理区域的一负责人告诉绿松鼠，目前已对该门店进行撤店处理。
　　对于此事，该负责人向绿松鼠解释说，由于近几日餐厨垃圾回收方并没有来，导致店内泔水积攒较多，因此门店工作人员因偷懒的想法将泔水倒至了店外的污水井内。
　　卫生问题被诟病，山寨门店遭烦恼
　　实际上，杨国福门店的卫生问题屡遭投诉。
　　在大众点评网上，不少网友留言，曾在杨国福门店吃到虫子、发现老鼠等情况。比如，在北京王府井店，网友留言惊叹“到最后吃出来一只蟑螂。”；而在北京西平庄店，有网友评论“下午去吃的时候，发现店里有老鼠，特别胖很大一只。”
大众点评消费者评论截图
　　在今年8月，据广东中山市一家媒体报道，顾客还在杨国福麻辣烫里吃出虫子，导致出现身体不适。
　　在卫生问题被诟病的同时，杨国福还面临着山寨、假冒门店的困扰。
　　据媒体报道，今年3月，在一外卖平台上，杨国福麻辣烫门店中有20余家出现了证照不符的情况，北京市食药监局就此进行了调查。
　　年均开店500家，杨国福麻辣烫迅速扩张
　　官网显示，哈尔滨杨国福麻辣烫餐饮服务有限公司成立于2007年，主要业务为麻辣烫小吃和特许经营，并在同年注册商标并开始开展特许加盟业务。
　　相对于其它连锁餐饮，杨国福的加盟费用较低，官网显示，依照不同的地域，加盟费用有所有所区分，为7900元/年-49900元/年不等，最低的乡镇级别为7900元/年，而北京为39900元/年。
杨国福麻辣烫加盟费标准
　　2008年，杨国福麻辣烫门店拓展到黑龙江全省，店铺数量突破300家；2010年其加盟店全国超过1000家，而到了2015年底，门店数量高达3500家。也就是说，在这5年间，杨国福麻辣烫以年均500家的速度在全国范围内迅速扩张。
　　餐饮企业加盟扩张快、管理难
　　加盟一直是餐饮企业实现快速扩张的一重要方式，但由此也引发出对加盟商管理的难题。
图片来源于网友
　　今年8月，上海来伊份一家门店橱窗发现老鼠，而在此前，张亮麻辣烫曝出打人事件、后厨卫生问题等，包贝尔辣庄火锅店假鸭血事件等等，都暴露了加盟店管理以及标准执行的问题。
　　杨国福麻辣烫北京代理区域的一负责人也表示，虽然杨国福方面对于门店加盟会进行管理，包括营业执照的申请、人员培训等等方面，但难免会出现类似事件，如若责任明确，加盟商需自行担责。
　　中国食品产业评论员朱丹蓬曾告诉绿松鼠，加盟的形式会给品牌带来一些不利影响，门店往往更为注重效益，而忽略员工培训，食品安全的执行，企业应该把食品安全放在比营收、利润更为重要的考核位置，这也是对于维护品牌形象极为重要的。
　　采写 /新京报记者 夏丹











进入【新浪财经股吧】讨论
