








卫生间面板缺失
　　小区房价大涨质量堪忧：大理石地面满是裂痕
　　来源：钱江晚报　吴佳怡孙晨
　　说起嘉里，人们就会联想到目前杭州人气旺盛的商业综合体嘉里中心。嘉里云荷廷的业主阳阳（化名）就是冲着嘉里这块招牌买的房子，但没想到，刚交付的新房，与想象中的精品住宅相去甚远，质量堪忧。“厨房里几乎每块砖都有空鼓，大理石地面满是裂痕，这样的新房，我真不愿意收。”
　　嘉里云荷廷的不少业主，在验房过程中发现了各种质量问题，而大理石开裂与空鼓更是不少。
　　大面积空鼓，大理石开裂
　　云荷廷业主面对新房满脸愁容
　　近日，钱报记者收到来自嘉里云荷廷多名业主投诉：云荷廷一期6月30日交付，新房精装修质量差，地下车库、小区门口的道路都还在施工，并未达到交付标准。
　　本周二，钱报记者与绿城装修管家贺工一同前往嘉里云荷廷。业主阳阳说，为了让钱报记者看看她家情况，她是特意从海南飞回杭州的。
　　钱报记者在现场发现，阳阳家的精装修有两大比较严重的问题。
　　一是材质问题。阳阳家的地面已经出现不少裂痕，有的已修补，出现严重色差。仔细观察表面后，贺工表示，从裂痕的位置、形状来看应该是人为的，可能是石材在搬运过程中或施工时工人不小心造成。由于大理石面积不小，所以看上去极不美观。
　　据钱报记者了解，不少云荷廷业主家中的大理石地面也出现类似裂痕。对此，贺工认为可能是大理石的材质太薄或密度不够，施工过程中比较易碎。“质量这么差的大理石我也是第一次见到，光修补肯定不行，我要求开发商重新铺一遍。”阳阳说。
　　另一个亟待解决的问题是大面积空鼓。在现场，贺工发现阳阳家的厨房、卫生间墙面都存在大面积空鼓，“整体面积应该超过50%，算是比较严重了。”
　　从贺工标记的情况来看，厨房墙上几乎每一块瓷砖都有空鼓。贺工表示，如此大面积空鼓很少见到，精装修房子空鼓问题不容小觑，必须让开发商好好整改，否则很有可能产生瓷砖掉落的安全问题。”
　　按照阳阳家的情况，地砖和部分区域的墙面需要重新铺设，这个工程量就很大了。“由于安装了地暖，假如将地面重新铺设，势必会造成地暖损坏，门套、踢脚线等都需要拆除。业主同意的话，我们可以系统修补裂痕，并进行保养。”云荷廷工程部的工作人员表示，全部拆了重装的可能性不大。
　　钱报记者还发现阳台天花板上有一处修补痕迹，阳阳怀疑这是天花板漏水。对此，云荷廷工程部人员直言不讳：“这确实是顶楼漏水，已经补了一次。业主不放心可以去顶楼试验，如仍存在渗水，我们会及时修补。”
　厨房每块瓷砖都标有空鼓标记“K”
　　云荷廷交付大小问题“一箩筐”
　　4000元/m2的装修标准引质疑
　　阳阳说，今年6月30日交付第一次看到新房，就非常不满意。从阳阳提供的购房合同来看，新房面积为180m2，合同里约定全装修总价约72万元，算下来阳阳家装修标准高达4000元/m2，已经是精品住宅的范畴。
　　然而，装修标准4000元/m2的精品住宅，在阳阳看来却问题百出。柜子、门、窗到处是破损痕迹；衣帽间柜子底部都有很大的缝隙；卫生间的柜门歪歪扭扭、高低不平；淋浴房下水困难，且不断往外漏水……钱报记者与贺工在现场观察后，发现情况基本属实。
　　而一些基础活也都没做到位：贺工验房时发现，与厨房相连的阳台处，玻璃防护栏左右两侧均存在较大缝隙，缝隙上小下大；室内墙纸深浅不一，连接处明显；卫生间一处电器插座还未安装，标记为材料缺失……
　　钱报记者也在业主群里看到各种吐槽。如不少业主家里存在卫生间等电位装置虚设的问题。有些业主打开等电位的外壳，里面没有连接；有些连接了，却可见生锈的铁条，等电位装置竟然只是虚设。
　　甚至有业主撕开墙纸，发现墙体下方有发霉迹象。对此，贺工表示，有时为了赶工期，工人会在基层未完全干燥情况下进行外部装饰施工，而此时水汽便被锁在基层内，时间长了就会慢慢渗透出来，造成墙体发霉的情况。当然，也可能是墙体防水没有做到位，存在渗漏点，使得外部的雨水渗透进来。
　　嘉里负责人承诺
　　会按照业主的要求认真整改
　　针对以上问题，云荷廷工程部人员在现场做出承诺，只要发现问题，就会帮业主做认真整改。例如衣柜下的缝隙，会用胶进行填补；厨房的空鼓，会如数修补完整；有色差的墙纸会重新贴一次……
　　随后，钱报记者联系嘉里云荷廷相关负责人。对方表示，小区门口道路施工属市政工程，希望业主耐心等等。而地下车库由于前期施工有些瑕疵，目前在整改，之后将公布出售等事宜。而业主投诉的房屋质量问题，该负责人表示有些问题自己还不是很清楚，不过按照要求，收房业主提出的问题，随行的工程部工作人员均会记下，随后将会派施工人员上门仔细整改。
　　而对装修标准是否达到4000元/m2，该负责人没有给出明确回答。其解释，业主家里出现的问题都不尽相同，目前也有个别业主已经圆满入住。针对问题较严重的业主家，嘉里方将会制定整改方案，无论是修补还是重新做，一定会给业主一个满意的答复。
　　房价涨，品质不涨反跌
　　有损嘉里品牌
　　中国指数研究院数据显示，云荷廷从2015年1月开始有成交，当时成交均价为2.2万元/m2，去年上半年该楼盘的在售价格涨到2.6万元/m2左右，从去年下半年开始，该楼盘的售价已经跃升至3万元/m2以上，目前在售价格3.3万元/m2左右。
　　房价涨了11000元/m2，上涨幅度达50%，经业内专家测算，这个项目是明显有盈利的。
　　虽然云荷廷一期业主入手的价格相对较低，但他们买房是为了自住，是出于对嘉里这个品牌的信任，出于对4000元/m2装标的期望值买的房子，买的时候，合同里也注明了精装价格。作为品牌开发商，在项目能够盈利的情况下，不仅不做出好产品，甚至连最基本的品质都无法保证，显然有损嘉里品牌。
　　现今的行情下，不少开发商对前来买房的购房者说的第一句话就是：“周边地价都涨到什么程度了，现在能买到房子都不错了。”言下之意似乎是：房子就是个投资品，质量你就不用太在乎了。
　　对购房者来说，越是在这种时期，越要有维权意识，很有可能开发商会涨价不提质，甚至还有可能会减配，因为他们觉得价格受限，理应卖得更高。但这种卖方思维，并不会被市场所认可，反而容易砸了自己招牌。









进入【新浪财经股吧】讨论
