








　　赚到手软的富力陷入严重“质量门”墙纸里长蘑菇
　　刚交付的房子，墙纸里长出蘑菇；业主因为质量问题不肯收房
　　行情火爆时，富力一脸傲慢；如今潮水退却，购房者依旧弱势
消防门和进户门撞上了
发霉的踢脚线
　　
　　“我看到百分之七八十的房企，只看报表、利润，对业主毫无感情，就连被业主痛骂，也毫不在乎，只要钱赚进就好。”上周，在绿城园区健康服务生态体系发布会上，久未露面的绿城创始人宋卫平，又一次不吐不快。
　　在他看来，别说是服务，火爆的行情之下，一些房企就连品质都变得更加糟糕，因为房子太好卖了，涨价掩盖了一切。
　　然而，潮水总有退却的一天。当潮水退去，就可以看清楚谁在裸泳。今年是杭州楼盘的交付大年，有业内人士认为，频繁的维权现象或重新抬头。
　　在未来科技城板块的爆发中赚得盆满钵满的杭州富力房地产开发有限公司，近期却被权威的杭州透明售房网接连爆出质量问题，不少买房自住的业主，在富力的房子交付了一年多之后，仍不愿意收房。
　　刚交付的房子有九大问题
　　墙纸缝隙中长出蘑菇
　　10月，透明售房网的“质量第三方”监督栏目先后以《富力的功力（利）：二十多天“打造”的精装房，敢收吗》和《交付1年多还没收房，这些业主遭遇了什么》为题，报道了富力西溪悦居溪区以及北区两大楼盘的严重质量问题。溪区在今年9月30日交付，而北区的交付时间则是2015年9月30日，且都是精装修楼盘。
　　昨天，钱江晚报记者跟着验房师周师傅，来到了富力西溪悦居溪区业主苏先生的新房。一进门，就连验房师也禁不住皱眉摇头：“还不是梅雨季呢，这房子发霉就这么严重。”周师傅发现，交付不到1个月，天花板、入户门厅、墙面等处都有明显渗水现象，踢脚线明显发霉。
　　“暂时不要收房，这样的质量肯定不行的。”周师傅说，他验过这么多房，包括绿城、滨江等精装房和其他名气没那么大的精装修房，相比之下，“富力的这个精装修房属于特别差的那一类”。
　　在后来周师傅出具的验房报告中，详细列出了多处严重发霉、走廊天花板剥落、电梯故障频繁等九大问题。
　　另一位业主刘先生则更为窝火，他来验房时，发现打开消防门后，自己家的房门就被堵住了，根本无法进出。“这是严重的结构问题。”周师傅说，如果着火了，人家将消防门打开，那刘先生就会被堵住，会耽误逃生时间。刘先生也明确表示，他不会收房。
　　还有一位业主，发现家里墙纸的缝隙中，长出了蘑菇一样的真菌。“这叫精装修带蔬菜交付标准。”这位业主自嘲道。
　　据记者了解，富力西溪悦居北区和溪区的交付时间相隔整整一年，虽然叫同一个名字，却分属两个地块，产品也不同，按理说他们之间没有交集。但交付的种种问题，却让这两个业主群体相隔一年走到了一起——富力西溪悦居北区目前还有10套左右因为各种原因没有收房；还有几十位业主虽然收了房，却因为质量问题尚在维权；刚交付的溪区也有几十位业主也因质量问题不肯收房。加起来近百名业主表示，要走法律途径维护合法权益。
　　行情火爆时富力态度傲慢：
　　房价涨了这么多还想怎样
　　未来科技城板块今年的火爆，让富力赚得盆满钵满。富力在未来科技城有6宗地块，其中富力十号从去年8月的16000多元/m2上涨到今年10月的29000元/m2。2015年7月，富力竞得海创园宅地，楼面价仅为4074元/m2，今年9月开盘后，均价超过27000元/m2。
　　房企赚足了钱，获得惊人的利润，就算不追加投入，增加品质，最起码遇到质量问题时，该妥善解决。然而，火爆的行情似乎让富力冲昏了头脑，在面对业主的维权时，竟然一脸傲慢。今年7月，在富力西溪悦居溪区交付前，就已经有业主提前进入楼盘察看，发现了诸多质量问题。当时钱江晚报记者曾联系上富力杭州公司负责人胡英伟，他的回答是：“如果业主不满意，一切可以按合同来办。”
　　一位业主说，富力的工作人员曾对他说：买的时候这么便宜，现在房价涨了这么多，还想怎样？如果不满意要退房就给你退，加价卖出去分分钟有人抢。
　　“我们是买房自住的，品质当然重要。难道市场好，房子涨价，可以是产品草率的理由？富力是全国性品牌房企，理应把品质做得更好，但没想到品质不行，态度更不行。”这位业主无奈表示。
　　如今房子已然交付，面对质量问题，业主频繁维权。记者也再次联系上了胡英伟，他表示关于发霉等问题并没有接到相关投诉，至于问题房源应该只是个例，如果有需要，他愿意和这些业主沟通解决。但据业主反映，这些问题已多次上报，所谓的沟通解决则是敷衍和一拖再拖。
　　潮水退去，维权案或增加
　　律师称购房者很“弱势”
　　一位来自上海的供货商表示，自己不敢买某华南开发商的楼盘，因为该房企旗下某楼盘在找他供货时，要求用最便宜的材料，对质量当然有影响。他还透露，买的材料差，开的发票金额却很大，从中大吃回扣。
　　火爆的行情，不断上涨的房价，或许可以掩盖种种问题。但是，当限贷限购重启，市场降温，潮水退去，裸泳的开发商自然会被曝光。今年又恰恰是交付大年，大量楼盘会在年底交付，有业内人士表示：“许多楼盘很可能会遭遇交付门。”
　　杭州六和律师事务所胡增冬律师表示，富力西溪悦居的业主最好还是找权威的第三方机构做一个全方位的鉴定，“鉴定后的维修费用一并计算好，业主自行修复后找开发商报销维修费用。”
　　但如果开发商不愿意出钱，购房者走司法途径起诉，在胡增冬看来，如果判下来构成了退房条件，对于业主来说也是不划算的。当初这批客户买房的均价在16000元/m2左右，而现在，富力西溪悦居的在售均价为28000元/m2左右，同地段的新房，在售均价也都接近30000元/m2。
　　这是业主的为难之处，也是开发商敢于敷衍甚至置之不理的底气。
　　注重短期利益
　　富力伤害的是自己的品牌
　　查看富力集团过往三年在全国的销售排名，均稳定在TOP20以内，作为一家如此有影响力的房企，在杭州的产品，似乎对不起它在全国的名声。
　　从去年杭州项目首次交付以来，每次富力楼盘交付，总会遇到业主维权，而且人数不少。当不止一个楼盘大量出现相似的质量问题，富力作为开发房企，的确难辞其咎。一直声称“深耕未来科技城板块”的富力，“深耕”两字的含义究竟何在？
　　而一年多前交付的楼盘，至今仍有不少业主不愿收房，这样的业主，绝对不会是投资客，买房就是为了自住。一年多不解决问题，这就不仅仅是质量问题，更是一家房企的态度问题。
　　楼市的阶段性狂热总会过去，最终依靠的还是产品。如果目光短浅，只注重短期利益，伤害的只会是富力创始人多年辛苦积累下来的品牌形象。在口碑砸了之后，富力想继续在杭州深耕，并非易事。印梦怡
　　来源：钱江晚报







进入【新浪财经股吧】讨论
