








　　杭州网红餐厅“新白鹿”两家分店检出大肠菌群超标
　　来源：钱江晚报马焱嵇国强
　　钱江晚报微信号9月19日消息，近期，杭州市市场监督管理局对食品生产环节、食品流通环节、餐饮服务环节的食品进行了监督抽检。让人意外的是，杭州人最爱去的新白鹿也上了黑榜！
　　食品生产环节
　　这次抽检，市本级共抽检635批次，其中不合格样品33批次。
　　食品生产环节共抽检了乳制品、饮料、酒类、蔬菜制品、水产制品、水果制品、糕点、淀粉及淀粉制品、方便食品、腌腊肉制品、蜂产品等11类212批次产品，其中合格204批次，乳制品、酒类、蔬菜制品、水产制品、水果制品、淀粉及淀粉制品、蜂产品等7类食品全部合格。糕点、饮料、方便食品、腌腊肉制品中检出8批次不合格。
　　不合格样品信息为：
　　杭州富阳邻丰食品有限公司生产的1批次酒酿馒头阿斯巴甜不合格；
　　杭州余杭东风食品有限公司生产的1批次干菜饼酸价不合格；
　　杭州甜香园食品有限公司生产的1批次西湖藕粉（桂花/加钙）大肠菌群不合格；
　　建德市新安江玉泉饮品有限公司生产的各1批次千岛玉泉包装饮用水、包装饮用水亚硝酸盐不合格；
　　杭州晨迪食品有限公司生产的1批次腊鸡腿亚硝酸盐和过氧化值不合格；
　　杭州和睿食品有限公司生产的1批次私房窝窝头不合格；
　　杭州千山一水饮用水有限公司生产的1批次饮用天然水铜绿假单胞菌不合格。
　　食品流通环节
　　食品流通环节抽检了饼干、炒货食品及坚果制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、糕点、饮料、酒类、冷冻饮品、粮食加工品、食用农产品、膨化食品、乳制品、婴幼儿配方食品、食用油、蔬菜制品、糖果制品共16类198批次产品，其中合格196批次，饼干、炒货食品及坚果制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、糕点、饮料、酒类、冷冻饮品、粮食加工品、膨化食品、乳制品、婴幼儿配方食品、食用油、蔬菜制品、糖果制品等15类食品全部合格。食用农产品检出2批次不合格。
　　不合格样品信息为：
　　吴肖炮（杭州仙林苑农贸市场吴肖炮水产经营部）销售的鲫鱼恩诺沙星不合格；
　　高志忠（杭州登云路农贸市场38号）销售的标称杭州杨大妈农副产品配送有限公司配送的猪蹄呋喃唑酮代谢物不合格。
　　餐饮服务环节
　　抽检了粮食加工品、食用油油脂及其制品、餐饮食品、餐饮具等4类食品（餐饮具）225批次样品，合格202批次，粮食加工品、食用油油脂及其制品、餐饮食品等3类食品全部合格。餐饮具检出23批次不合格。
　　不合格样品信息为：
　　杭州市新白鹿陆店餐饮有限公司使用的1批次话梅花生盘大肠菌群不合格；
　　杭州新白鹿伍店餐饮有限公司使用的1批次茶盅大肠菌群不合格；
　　杭州可渴餐饮管理有限公司使用的1批次小碗大肠菌群不合格；
　　叶峰（杭州富阳潮先火锅店）使用的各1批次饭碗、茶杯、勺子、骨碟、筷子大肠菌群不合格；
　　毛桂明（杭州富阳明乐饭店）使用的各1批次水杯、口汤碗大肠菌群不合格；
　　王成毅（杭州余杭区乔司街道王成毅小吃店）使用的9批次碗大肠菌群不合格；
　　郝红军（临安醇临餐厅）使用的2批次骨碟、1批次饭碗大肠菌群不合格；临安柒章餐饮管理有限公司使用的1批次勺子大肠菌群不合格。
　　对上述食品安全监督抽检中发现的不合格产品，杭州市市场监督管理局已交由企业所在地市场监管部门和有关部门按照《食品安全法》的规定，对不合格产品及其生产经营企业进行处置。
　　











进入【新浪财经股吧】讨论
