








　　砰的一声自动扶梯“炸”了原来是异物卡住导致突发故障


　　昨天上午10点左右，杭州华润超市万家云河店入口处的上行扶梯突然“砰”的一声，停止了运行。正站在扶梯上的顾客，被突然发出的巨响吓了一跳。而扶梯上部的踏板已被挤压得裂了开来，幸好裂开的电梯板上当时没有顾客站着，并未造成人员受伤。
　　超市扶梯停了整整一天
　　事发后，记者来到超市入口处。出事的扶梯是从一楼直通三楼的，如果要去二楼购物，需要先到三楼，然后再乘坐下行扶梯到二楼。在上行扶梯入口处，卷闸门拉了下来，周围用围栏挡住了，门口贴了张提醒公告：电梯故障维修中。
　　一位工作人员站在卷闸门前维持秩序。“超市关了吗？怎么上去呢？”有顾客问。“绕过去，从另外一部扶梯上去。”工作人员解释，为方便顾客上下，下行的扶梯被暂停了，一侧下，一侧上。
　　记者来到三楼的扶梯到达口，出事扶梯两侧的钢板已经被卸了下来，搁在地上，踏板也被卸了几块下来，地上还有几块黄色的小塑料板。几名工作人员围在现场，有华润超市负责工程的管理人员，还有在扶梯处维修的电梯维保员。
　　电梯维保公司的工作人员告诉记者，超市早上8点开门，事情大约是早上10点左右发生的，他们在20分钟后到达了现场，总共来了8名维保人员。
　　异物卡住导致扶梯突发故障
　　扶梯到底出了什么问题呢？
　　维保人员拆开扶梯后发现，“是梳齿板被异物卡住，造成梯级移位，梯级和梳齿板之间发生碰撞造成的。”梳齿板就是安装在扶梯前后部的黄色小塑料板。梳齿板被异物卡住后，扶梯会自行启动安全保护，停止运行。
　　具体是什么东西卡住了梳齿板？维保单位的工作人员说，有可能是一枚硬币、一颗螺丝、甚至是一个话梅核，“这并不是扶梯本身的问题，可以说是一次意外状况。我们每半个月做一次维保，3月15日刚刚做过维保，包括对梳齿板曾做过检查。”
　　华润万家云河店的店长吴海军也证实了这个说法，“这不是扶梯爆炸。这部扶梯是西子奥的斯公司的，运行了10多年。扶梯在3月15日做过维保。这次故障是突发情况，事先并没有察觉。”
　　西子奥的斯电梯方面告诉记者，本次涉事扶梯于2003年安装完成，2004年通过政府验收合格后投入使用，他们曾为该扶梯提供原厂维保服务至2009年。之后，涉事扶梯转由第三方负责维保，至今已有将近8年时间。期间由于他们不负责该扶梯的维保操作，因此对这一扶梯的具体运行状况并不清楚。
　　故障扶梯将进行彻底检查
　　从昨天早上10点20分到晚上9点左右，出问题的扶梯一直在全面检查，没有运行，“今天营业额也受到了影响。”一位店员苦笑说。
　　“我们已请来了维保单位的专家、第三方拱墅质监局来检查扶梯，保证扶梯安全。本着对顾客负责，我们要对整部扶梯的各个部位一一做检查，确保万无一失才能再运行。”吴店长说，估计最快在今天早上扶梯能启用，如果无法启用，他们会加派人手，搀扶老年顾客，并帮他们把米之类的重物拎下楼。
　　吴店长也想提醒顾客，在乘坐扶梯时，不要在扶梯上丢弃异物，哪怕是一颗话梅核都有可能导致这样的状况发生。（浙江在线3月22日讯）







进入【新浪财经股吧】讨论
