








　　杭州25家游泳场所水质不合格绿城物业独占3家
　　中国经济网北京8月7日讯（记者关婧） 近日，杭州市卫生和计划生育监督所对全市362家游泳场所进行卫生监督检查，有25家游泳场所水质检测不合格。在不合格名单中，绿城物业所属的三家小区游泳池均上榜，分别出现了细菌总数超标、余氯不合格等问题。 
　　检查报告显示，截至7月31日，杭州市卫生和计划生育监督所对362家游泳场所进行了卫生监督检查，涵盖了社会性游泳场所、宾馆饭店内设游泳场所、学校内设游泳场所及体育系统使用的游泳场所。检测结果显示合格5002项，合格率为98.7%。其中有25家游泳场所的水质检测不合格，主要的不合格指标分别为游离性余氯、尿素、细菌总数和大肠菌群。 
　　据《浙江在线》报道，上述25家水质不合格的游泳场所以小区游泳池为主，其中绿城物业服务集团有限公司所服务的3家小区游泳池上榜，分别是杭州新华园小区室外游泳池余氯不合格，拱墅区大浒街99号远洋公馆小区内游泳池的细菌总数超标、大肠菌群不合格，和江干区丽江公寓金沙苑小区游泳池的细菌总数超标。 
　　小区游泳池由于规模较小，设施和管理的专业性不强，物业对消毒剂投放时间和量把控不过关，租赁游泳圈和浮臂等，都是小区游泳池集中存在卫生隐患的地方。 
　　对存在卫生问题或是水质抽检不合格的游泳场所，杭州市卫生监督机构已责令经营单位立即进行整改，一律依法进行查处，以确保水质卫生安全。目前杭州市已经行政处罚游泳场所25家，罚款125000元。 










进入【新浪财经股吧】讨论
