







　　杭州多个商品房外墙脱落购房者：品质还不如安置房
郡望府外墙
　　近日，有读者爆料，自己所居住的小区外墙一直往下掉，甚至砸到了楼下停的车子。
　　事实上，近年来杭州各个商品房小区的外墙脱落现象屡见不鲜。
　　去年，曾有媒体报道过位于勾庄的奥克斯缔逸城以及位于萧山的得力郡望府，刚交付外墙就脱落成“狗皮膏药”的情况。
　　有网友感慨，这些商品房甚至不如安置房。
　　商品房外墙脱落频发
　　开发商却称是正常现象？
　　读者爆料的小区是位于下沙6号大街上的四季名门城市公寓，近日来外墙不断掉落。
　　记者来到现场，发现小区入口处靠近楼幢的地面已经拉起了红线，并在入口处墙上张贴了“上有墙砖掉落，请注意安全”的字样。
四季名门小区入口
　　据悉，四季名门为2010年建造，一位小区的居民表示，自己是刚入住的，但从邻居那听说外墙上的墙砖掉落已有很长一段时间，还有人停在楼下的车也被砸到了。
四季名门外墙脱落
　　记者环顾四周，发现四季名门的外墙是由小墙砖铺设的，1号楼的外墙已有多处掉落，有些已经进行了修补，但痕迹明显。
四季名门外墙修补痕迹
　　无独有偶，位于萧山的名人世家已经交付3年，小区高层也有外墙修补的情况，其中21号楼和22号楼特别明显。
　　在22号楼3单元楼下，记者遇到正在带孙子遛弯的胡大伯。他已经入住快3年了，从入住以来，外墙的小墙砖就有脱落的现象。“一直有掉下来，有时候还是晚上，很不安全。”
名人世家脱落的外墙已砸碎单元入户门上方玻璃
　　虽然现在没有发生砸伤人事件，但是小区也没有在楼下出示警示牌或者防护措施。记者发现，单元楼大门上面的钢化玻璃有好几块已经被砸碎，修补外墙的升降装置就摆在路边。
名人世家楼下修补外墙的升降装置
　　“开发商的保修期有8年，现在已经快3年了，外墙还是不断地掉，以后也不知道怎么办。”胡大伯很是担忧。
　　此外，记者发现下沙江滨的宋都晨光国际外墙也打满了补丁。
　　据悉，宋都晨光国际建成于2013年，而从2016年起，就不断有外墙开始脱落。“一开始我们也找过开发商，开发商说因为日晒雨淋，真石漆的外墙脱落是正常现象。”业主王先生表示。
宋都晨光国际外墙有明显修补痕迹
　　“几乎每一幢都掉，开发商修修补补也很多年了。”小区的几位业主表示，尽管掉了的地方已经修补好了，但仔细看，外墙仍有一些疑似空鼓、隆起的地方，估计不久以后也会掉落。
　　同样是日晒雨淋交付多年
　　安置房外墙却完好无损
　　杭州安置房中的标杆项目就是位于闸弄口的紫薇公寓。紫薇公寓于2010年交付，是浙江省第一个获得钱江杯的安置房项目。
　紫薇公寓小区全景
　　走进紫薇公寓，不管是建筑立面，还是小区绿化，都能感受到浓浓的品质感。
　　楼下正在散步的小区居民告诉记者，交付8年以来，小区外墙不仅从来没有发生过脱落的情况，且通过物业的日常维护，外墙至今看上去都非常新。
紫薇公寓外墙
　　此外，2015年交付的普福家园，也是优质安置房的代表。无论是绿化景观、外墙，都要优于周边不少商品房。
普福家园北入口
　　对于外墙脱落的现象，普福家园业主黄女士有些不敢相信：“我没有碰到过，以前住的上世纪80年代的老小区也不掉。现在都是高层，要是外墙脱落了该有多危险啊？”
　普福家园外墙
　　而位于绍兴路的三塘人家，相比起打满补丁的商品房，也要优质很多。三塘人家于2012年交付入住。尽管小区不大，但是小区的整体环境都不错。
　　小区业主纷纷表示，尽管是安置房，但三塘人家的房屋品质过硬，也没见过外墙脱落的现象。
三塘人家外墙
　　外墙脱落的小区都不正常
　　专家：多半是施工不到位
　　针对众多小区外墙脱落的现象，杭州某知名工装企业有关负责人表示，这都是不正常的现象。
　　“如果使用合格的材料以及工艺来进行外墙铺设，一般来说即使过去多年也不会发生脱落的情况。”该负责人解释，如果脱落的只是零星的一两块，那可能是施工时的误差所致，属于正常范围。而在极端天气以外的情况下，外墙大面积且长时间不断地脱落，则都有问题。
　　绿城装修管家资深专家赵海丹表示，一般来说，材料的耐久性不够或者施工时工人偷懒，工艺不到位，都会导致外墙渗水或脱落。
　　绿城装饰的有关负责人告诉记者，在绿城的项目施工时，连电梯间等公共区域的墙砖都不允许有脱落的现象发生，更不用说外墙这种存在安全隐患的区域。





责任编辑：王潇燕

