






　　杭州一房产从业人员被列入失信黑名单，因帮客户提交假信息
　　来源：杭州住保房管局公号
　　为维护房地产交易秩序，促进房地产市场健康有序发展，杭州市住房保障和房产管理局对房地产市场规范一直保持严管高压态势。近日，某房地产从业人员王某为客户办理限购资格核查时，因提交购房人虚假身份证明、户口簿等信息，违反相关规定为其申请限购查档，被纳入行业失信“黑名单”。
　　2017年11月底，杭州中华企业房地产发展有限公司商品房开发项目“御品湾”的销售代理公司——杭州绿佳房地产营销策划有限公司工作人员王某到杭州住保房管局为购房人黄某办理限购资格核查，提交了伪造的身份证明和户口簿的复印件，被工作人员当场没收。其后，绿佳房产营销公司王某利用相同的申请材料，再次分别于12月14日、19日前往杭州住保房管局及萧山房地产管理处办理限购资格核查，资料均被当场没收。
　　对此，杭州住保房管局第一时间对中华企业房产公司、绿佳房产营销公司及其销售人员王某分别进行调查约谈。调查期间，暂停中华企业房产公司限购资格审核业务。
　　经核实，杭州绿佳房地产营销策划有限公司员工王某在明知购房人使用了虚假身份证明、户口簿的情况下，仍违反相关规定为其申请限购查档，情节恶劣，决定将其纳入行业失信黑名单；杭州中华企业房地产发展有限公司、杭州绿佳房地产营销策划有限公司在该事件中，未尽到员工教育、资料审查等职责，应承担相应管理责任，要求上述企业责令整改并予以公开通报批评。
　　对于此类申报不实的行为，杭州住保房管局将进一步严厉打击，涉嫌违法犯罪的，将依法移交公安部门进行查处。同时也要求各房地产开发企业、房地产中介机构以此为戒，依法经营，加强管理，严格遵守法律、法规和政策规定。





责任编辑：陈永乐

