






　　杭州桔子酒店卧底调查：拖鞋二次利用，床垫有血迹污渍
　　来源：浙江经视微信公号
　　浙江经视3月15日消息，每年节假日，酒店预订纷纷爆满。住酒店，很多人会选择连锁品牌酒店，看中他们有专业的管理，经济实惠又放心。
　　可是，连锁品牌酒店真的让人放心吗？记者进行了卧底调查。
　　桔子精选酒店武林门店

　　前不久，记者来到杭州西湖景区附近的桔子精选酒店武林门店，应聘上了客房实习生。客房主管告诉记者，这家酒店的客人主要是游客和商务出差人士，客房不太好做，要跟专业的客房服务员多“学习学习”。
　　客房服务员告诉记者，做客房最重要的是要学会怎么“铺床”。

　　没洗掉的污渍，可以包在里面，客人就看不到了。记者发现新拿的被套上还有没洗掉的血渍。


　　有血渍就掉个头，客人看不到也没事。那么客人看不到的地方还会有些什么呢？这位客房服务员让记者先褪下其他房间的枕套、被套和被单。
　　看看，这个就是我们平时看不见的枕芯、被芯和床垫：


　　毛发、血迹，大小不一，一摊摊、一团团的黄色不明污渍……

　　换一间房，掀开的床垫同样泛黄起球得厉害，看起来被很多客人使用过。

　　什么？！你告诉我这个是换过的？

　　对此，领班是这么解释的：

　　领班告诉记者，一床两床可以换，但是数量多了，她也没办法，酒店没有那么多备量。记者看到，等客房换上床单被套，这些污渍、血迹和毛发又被盖住了，呈现在新客人眼前的还是平整亮丽的大床。

　　而在很多人看起来是一次性的拖鞋，在这里也不完全是一次性的。记者看到，客房服务员在整理垃圾的时候，会把客人使用过的拖鞋挑出来，放到专门的布袋里。


　　也就是说，四楼以下客房里使用的一次性拖鞋是楼上回收的！

　　记者看到，回收的拖鞋会被统一放到工作间。那么这些拖鞋会经过怎样的处理？如果之前的客人有脚气会不会传染给下一位客人呢？领班没做解释，只让记者记住一个道理。

　　据了解，这家桔子精选酒店的房间均价在每晚500元左右，低楼层会推出300元左右的特价房。为节约成本，特价房使用回收的拖鞋。
　　毛发、血迹、污渍…看似干净的床垫、枕芯竟然这么脏，所谓的一次性拖鞋竟然“二次利用”！
　　所谓的高端精品酒店，你的口碑呢？！





责任编辑：孙剑嵩

