








　　松下电器（中国）有限公司召回部分进口平板电脑电池组
　　日前，松下电器（中国）有限公司向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口FZ-G1系列平板电脑用电池组。本次召回涉及的电池组型号为FZ-VZSU84R，生产日期在2013年4月至2016年9月。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量共计2263块。
　　本次召回范围内的电池组主要存在以下问题：电池芯在生产过程中混入异物，当在温差较大的环境下使用时，可能导致平板电脑发热、甚至起火，存在安全隐患。
　　对于召回范围内产品，松下电器（中国）有限公司已在其官方网站发布召回计划，并为消费者免费更换电池组，同时对存在以上问题的电池组进行回收处理。消费者可登录该公司官网（http://panasonic.cn）或拔打召回服务电话400-810-0781进行咨询，也可登录国家质检总局网站进出口商品检验栏目（www.jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。另外，消费者可通过登录国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站（www.racicp.org.cn）或拔打电话010-53897456，反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。







进入【新浪财经股吧】讨论
