








　　游马代登机遭拒改行程又泡汤
　　旅游公司称机票供应商出问题承诺本周全额退旅费
　　施女士7月30日通过北京极旅商业有限公司预订前往马尔代夫旅游的机票和酒店，并交付60341元，但10月20日出行当天，施女士一行4人赶到机场，却被告知航班信息错误。事后，该公司以价值万元的杭州旅行作为弥补，但该公司再次毁约。经协商，极旅公司向施女士承诺，11月1日前全额退款。但截至目前，施女士仍未收到退款。昨天，该公司负责人承诺，本周将向施女士退还全部费用。
　　马代旅游登机被拒
　　施女士称，7月30日，她通过极旅公司预订10月20日前往马尔代夫的机票和酒店，“当时我和老公准备带着母亲去马尔代夫旅游，7月30日，我向极旅公司一黄姓负责人汇款39545元。收款当天，他将预订的航班和酒店信息发给了我，承诺机票和酒店都没有问题。后来我一个朋友也想一起去，8月5日，我又向极旅公司汇款20796元。”记者从施女士提供的银行交易明细中看到，她向极旅公司账户转账两笔，共计60341元。
　　施女士称，10月20日凌晨1点多，他们赶到机场，“不料出示电子客票行程单后，被机场人员告知，飞赴马尔代夫的航班代码为奥地利航空公司，与她提供的航班代码不符，无法登机。”
　　改飞杭州又被忽悠
　　施女士称，登机不成后，她立即联系极旅公司负责人黄先生，“对方让我们换个时间再去马尔代夫。为弥补我们的损失，公司提供前往杭州旅游价值1万元的行程费用。”
　　“我们只好离开机场，准备下午再回机场坐飞机去杭州。”当天11点多，黄先生告知施女士，杭州酒店预订成功，当晚可入住。“此后，我多次向黄先生询问机票预订时间，他都没有回应。下午6点，我给预订的杭州酒店打了电话，对方说没有我的预订信息。”
　　极旅承诺本周退款
　　两次行程未果后，施女士要求极旅公司退费，“我多次催促黄先生退款，结果发微信他不回，打电话也没人接。”记者从施女士提供的微信聊天截图中看到，10月24日，极旅公司负责人黄先生承诺，11月1日退还全部费用。但直到昨天，极旅公司也没有退费。昨天，记者联系到黄先生，对方表示，由于公司机票供应商出了问题，导致耽误施女士等人前往马尔代夫的旅程。“而我向施女士承诺杭州行程后，才发现所需费用为两万多元，因此未能履行。”黄先生称，本周公司钱款到账后，会主动联系施女士，向其全额退款。
　　北京晨报热线新闻
　　记者李阳线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
