






　　14个恶意程序变种被曝光　私发订购短信还恶意扣费
　　新华社天津11月2日电（记者周润健）记者2日从国家互联网应急中心天津分中心获悉，通过自主监测和样本交换形式，国家互联网应急中心近日共发现14个扣费类的恶意程序变种，恶意程序在用户未知情的情况下，私自给指定SP号码发送订购短信，消耗用户手机话费，该类恶意程序具有传播广、危害大的特点，对用户的手机安全和资金财产造成严重威胁。
　　这14个恶意程序变种包括《果宾消消乐》《蛇蛇大作战》《弓箭大作战》《宅男女神》《开心跳一跳》《福利影院》等。
　　国家互联网应急中心天津分中心安全专家介绍说，这些恶意程序变种主要是采用暗扣或明扣的方式进行操作，明扣是采用不明显提示，采用隐藏、模糊的手段，诱骗用户进行支付，暗扣是没有任何提示的情况下进行支付，明扣主要采用支付宝或微信支付，暗扣主要采用发送SP扣费短信或访问WAP业务链接，订购某包月业务。
　　此外，恶意程序变种还会私自上传用户手机号码、IMEI码、IMSI码等固件信息到服务器，请求获取SP号码和指定短信内容，然后私自发送SP短订短信，订购某收费业务。
　　记者注意到，被曝光的这14款恶意程序变种中，有不少程序的安装图标上都带有诱惑性的图片和内容。从这些恶意程序的名称上也可见一斑，如《调教女友》《美色膨胀》《探秘闺房》等。
　　安全专家提醒说，广大手机用户不要下载这些恶意程序，避免手机操作系统受到不必要的安全威胁。同时，注意开启安全软件对恶意程序进行有效拦截。





责任编辑：陈永乐

