






　　枣夹核桃营养成分含量竟超过产品自重，消费者投诉获赔千余元
　　来源：现代快报
　　现代快报10月23日报道，江苏常州市民李先生在超市买了几袋核桃夹心枣，发现上面标的营养成分蛋白质、脂肪等每百克含量，加起来居然超过100克。李先生认为，这是在欺骗消费者，于是投诉到消协。
　　面对投诉，厂家奇葩回应
　　李先生称，自己在一家超市买了5袋某品牌的核桃夹心枣。他平时有个习惯，吃东西前都会对产品标签内容看了又看，将使用说明研究透彻了才会放心吃，结果这次看出一个大大的“bug”。核桃夹心枣的产品标签上除了标注生产厂家、商标、品名等外，还标有营养成分表：每100克含蛋白质11克、脂肪25.1克、碳水化合物67.1克……
　　李先生计算发现，蛋白质+脂肪+碳水化合物的总量已经达到103.2克，超过了100克，这怎么可能？这不是欺骗消费者吗？于是，他拎着产品找到常州新北区消协投诉。
　　接到投诉后，新北消协新桥分会工作人员立即与超市取得联系。超市先是提交生产厂家的相关生产资质及产品合格检测报告，然后又提供了一份由检测报告出具单位出具的《情况说明》。现代快报记者注意到，《情况说明》中这样描述：我公司检验的某品牌核桃夹心枣，其蛋白质、脂肪、碳水化合物三者合为103%是由于碳水化合物中包含淀粉所致，减去淀粉后三者合77.9%，特此证明。超市以此认为，厂家手续齐全，营养成分标示无误，不愿与消费者调解。
　　消费者获赔1500元
　　消协工作人员看到这份《情况说明》后，感到哭笑不得。众所周知，淀粉属于碳水化合物，碳水化合物包括淀粉，该检测公司怎可把淀粉从碳水化合物中分离出去后计算？这显然违背了科学常理。
　　消协工作人员表示，根据相关法规，“预包装食品营养标签标示的任何营养信息应真实、客观，不得标示虚假信息，不得夸大产品的营养作用或其他作用”。该起投诉中，产品外包装标签显示100克产品中含有的三种营养成分之和超出100克，违背科学常理，存在以不真实和虚假标注的内容误导消费的行为。检测单位出具的《情况说明》更是混淆视听，欲盖弥彰。作为一家大型连锁超市，有义务也有能力识别外包装食品标签内容是否含有虚假、夸大的内容，超市显然未尽到审慎审查义务。
　　经消协工作人员介绍普法，超市认识到问题所在，下架营养成分标示有误的某品牌核桃夹心枣，并赔偿消费者李某1500元。
　　新北消协提醒广大消费者，应当养成买食品看标签的好习惯，看清配料表，做到科学消费。而作为商家更应严格执行标准，重视食品标签标注。





责任编辑：陈合群

