








　　枣庄大润发买的雨润火腿肠长毛，商家要退钱顾客拒绝
　　近日，枣庄市民周女士拨打齐鲁晚报·齐鲁壹点“天天3·15”热线反映称，在市中区的大润发超市购买了一袋雨润牌火腿肠，回到家想要食用时，打开后却发现其中一根已经长了毛。“太恶心了。”周女士说。商家表示，如果确定是超市的责任，会予以相应赔偿。

　　20日上午，齐鲁晚报·齐鲁壹点记者与周女士取得联系。据周女士介绍，她在3月15日那天，在大润发购买了一袋雨润牌火腿肠，回到家后并没有马上打开，3月17日打开包装时，发现其中有一根火腿肠已经肠衣破损，露出的肠体上已经长了白毛。“当时外包装很完整，我打开了之后就发现其他九个是好的，就这一根破损了，还长毛，太恶心了。”周女士说，当天她就拿着这根长了毛的火腿肠来到大润发售后，“他们当时就说退了钱给我，一包十块钱，我当时没同意，后来又说赔三包火腿肠，但是这个事不能说退钱就完了，我就想让生产商给我们消费者一个说法。”
　　对此，市中区大润发超市的相关负责人表示，当时消费者购买的是买一袋赠一袋的火腿肠，但是两袋的质量肯定都是一样的。“当时我们工作人员看了，我们也没法确定这个是什么时候打开的，也不知道是什么时候长的毛，我们也提出了退货的解决方式。”此外，周女士要求雨润方面作出回应，该负责人表示，超市是可以代表厂商的，“如果确定是超市的责任，我们肯定会按规定进行相应的赔偿，具体解决方式可以和消费







进入【新浪财经股吧】讨论
