








　　原标题：拿下数千万贷款买房赠银行领导
　　因贷款问题，向时任华夏银行股份有限公司副行长、北京农村商业银行股份有限公司董事长的乔某寻求帮助。在顺利拿到2800万元贷款后，为表示感谢，李某购买了一套房产赠给了乔某，甚至物业费、装修费也一并承担。北京晨报记者昨天获悉，因行贿罪，李某被北京市三中院一审判处有期徒刑1年3个月。
　　打招呼
　　顺利拿到千万贷款
　　据公诉机关指控，2004年11月至2010年2月，被告人李某在任一公司法定代表人期间，为使该公司获得贷款、出租房屋而向时任华夏银行股份有限公司副行长、北京农村商业银行股份有限公司董事长乔某（另案处理）提出请托，为此，李某给予乔某位于北京市昌平区价值人民币40万元的房产一套，并为该房产支付了设计费用、装修费用、物业费用，共计折合人民币190余万元。
　　公诉机关认为，被告公司及李某为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以单位行贿罪追究其刑事责任。
　　据李某交代，他在2000年结识了乔某。2004年，他准备从银行贷款人民币2800万元购买一栋商业楼，因为该地产的合作银行是华夏银行，他便找到乔某称其想从华夏银行贷款。乔某随后让李某去找华夏银行总行营业部的副行长涂某。
　　在与涂某联系后，涂某称乔某已经跟其打好招呼。在办理手续过程中，涂某又称2800万的额度超过了总行营业部的审批权限，李某无奈又找到乔某帮忙，乔某则再次允诺会提供帮助。2005年2月，李某正式从华夏银行北京分行获得了该笔贷款。
　　拉关系
　　赠百万房产表感谢
　　李某心里明白，正是由于乔某提供的帮助，他才能顺利拿到这笔贷款。为感谢乔某在贷款上的帮助并与其维护好关系以便日后获得照顾，2004年底，李某出资人民币40万元，以乔某爱人的名义，为乔某购买了位于昌平区小产权房一套。随后，李某更是找人负责房屋装修，并在2006年7月将该套房屋正式交付乔某使用。甚至物业费都一直交到了2014年。
　　2015年2月，乔某接受纪委部门调查后，联系到李某的司机，让司机转交给李某一套农商银行发行的纪念币，价值大概在人民币70万元左右，用来抵小产权房的房款和装修款。
　　经运作
　　强行通过租楼决议
　　值得一提的是，就连李某买下的那栋商业楼，最终也是通过乔某帮忙出租。
　　2008年12月，乔某被调到北京农村商业银行工作，担任党委书记、董事长一职。根据时任北京农商行办公室主任袁某作证，2009年9月，行里准备选新的档案中心，乔某称他找到春秀路一处商业楼适合做档案中心，让其与李某联系，后对房屋进行了实地考察。乔某让其起草承租该楼用作档案中心的文件在行长办公会讨论。不过行里很多领导不同意，并有领导还曾做过“认真研究，我行闲置的房产丰富，会计档案可在郊区的自有房产中考虑，不得对外承租”的批示，乔某让其再去和这位领导沟通。后在行长办公会上，才勉强通过这件事。
　　法院经审理认为，被告单位及主管人员李某，为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，情节严重，其行为均已构成单位行贿罪，依法均应予以惩处。最终，北京市三中院一审判处李某有期徒刑1年3个月，判处被告单位罚金100万元。
　　北京晨报记者黄晓宇








进入【新浪财经股吧】讨论
