








　　21.8万元赴美“冻卵”游专家称有风险
　　行程7天包括医疗及旅行，有业内人士称未有相应医疗保险
　　来源：南方都市报

　　南都讯 记者徐异菲 日前，一家旅行网推出一款专门为大龄女性生育问题打造的高价旅游产品———“美国冻卵游”。4月中上旬，“美国冻卵游”产品首次在其APP和官网上线，该产品分为“温泉疗养款”和“闺蜜同行款”两种，行程都是7天，售价均高达218888元。
　　冻卵费用7000—8000美元
　　“冻卵”本身并非新鲜事，早在2015年，时年39岁的徐静蕾就表示自己在美国冷冻了9颗卵子。媒体这样描述过程：“全麻后，徐静蕾陷入沉睡，医生用一根直径不到2毫米的穿刺针在B超的引导下，通过阴道穿刺到卵巢内取出成熟的卵子。”徐静蕾接受媒体采访时曾表示，冻卵是全世界唯一的后悔药。
　　这家旅行网站的“美国冻卵游”套餐价格20万元出头，价格不菲。据介绍，行程包括医疗以及旅行两部分。就医全程将有5—6个人指导，在国内的时候就开始视频会诊，负责所有机票、飞机、接机、送至医院等行程。冻卵部分的费用在7000—8000美元（一次性取卵15-20颗），折合人民币4万元—5万元左右，所以实际上贵是贵在旅行部分。根据记者采访，在中国冻卵价格较美国便宜，在深圳，医院冻卵费用在2万元—3万元人民币左右，具体包括促排卵前的相关检查费、促排卵治疗费、取卵手术费还有卵子冷冻费。
　　赴美“冻卵”的不乏20多岁女性
　　据该旅行网合作单位智特医疗创始人张欣透露，有不少深圳客人也在赴美“冻卵”，她们多为企业家，年龄层也越来越小，甚至不乏出生于1988年、1989年的客人。一位不愿意透露姓名的赴美冻卵客人表示，在美国“冻卵”全程只需要一个星期，完全不影响正常工作。她表示希望在最佳时段存下卵子，保证下一代有最健康的基础。而自己因为单身，不用提供很多资料就可以做“冻卵”，让她觉得自由度很高。
　　张欣表示，这些年年轻客人越来越多，这与社会风气越来越开明不无关系。大部分女性客人是企业家或富二代，工作极度繁忙，对于她们而言，无暇考虑家庭以及孩子，也暂时不想走入婚姻。无太多约束去冻卵，给她们解决了后顾之忧。而这个“冻卵游”套餐的价格她们也可以接受。
　　反复穿刺取卵会导致卵巢功能损害
　　国内外女明星大龄生育的新闻比比皆是，让人误以为随随便便哪个年纪都可以生育。罗湖医院生殖医学科主治医师傅医生提醒，事实并非如此。一般建议35岁以前冻卵，35岁之后，卵巢生理功能衰退，卵子质量下降，这样孕育的胚胎质量也下降，还有可能出现卵子培育胚胎成功率比较低的现象。她表示，“40岁以后，染色体发生异常的可能性较高，冻卵意义不大。所以，冻卵越早越好。”
　　傅医生提醒，虽然没有明文规定卵子可以冷冻多久，不过卵子的冷冻时间会参考胚胎冷冻时间，建议五年内使用。因为时间越长冷冻与解冻的不确定风险就会加大，复苏率可能也会降低。据了解，目前“冻卵”手术一般每次会取10—20颗卵子，如果只存不到10个卵子，担心孕育胚胎成功率太低，而超过20个也不好，让卵巢短期内会被过度刺激，卵子的质量也会下降。针对网友“取卵会不会变老”的疑虑，傅医生解释，如果本身卵巢功能比较差，反复穿刺取卵，会导致卵巢功能损害，可能会不来月经，雌激素水平低，也可能会出现更年期症状。所以，取卵要三思而后行。
　　提醒
　　美国目前只针对“供卵者”提供保险
　　据悉，国内冻卵技术属于辅助生殖技术，有政府部门管理监督，深圳的医院只要有生殖中心，都可以做“冻卵”手术。每两年生殖中心都要接受省卫生厅专家考察调研。“取卵”流程也很规范。不过，根据中国目前的法律，未婚单身女性不能在国内进行冻卵手术，有的医院虽然允许单身女性冷冻卵子，但在使用冷冻卵子时必须提供三证：即身份证、结婚证、准生证。这也意味着计划推迟生育的健康单身女性无法享受这项辅助生殖技术。
　　赴美冻卵，相比之下不用受到婚姻条件的约束，单身女性也可以操作。不过需提醒的是，目前海外尚未有专门针对“冻卵”这一小手术的医疗保险。慧择网商品运营部资深经理田欣怡表示，海外保险针对健检或者癌症、心脏病等重症居多。她补充，“这种旅游医疗方兴未艾，暂时无相关医疗保险。”而目前美国只针对“供卵者”提供保险，以预防术后并发症，而针对“取卵者”暂未听说有保险。大家在赴美冻卵前，需要充分考虑其可能存在的风险。此前，有律师接受媒体采访时表示，“如果将来发生纠纷，涉及国外医疗这一块，在国内很可能得不到法律保护，只能通过国外的法律来保障自己的利益。”







进入【新浪财经股吧】讨论
