








　　校园贷变味学姐骗学妹
　　长春七高校近80人被骗涉案金额达200余万元
申季阳“设局”骗取大学生的所谓合同。
贷款平台发给学生的威胁信息。
被骗大学生们通报各自的遭遇。
一大学生坦承被骗的部分原因。
　　“校园贷”是近年来互联网金融发展最迅猛的产品之一。只要你是在校学生，网上提交资料、通过审核、支付一定手续费，就能轻松申请信用贷款。最近一年，“校园贷”在吉林长春市的一些高校发展得如火如荼，但是一些在校生向央视记者反映，一些人利用“校园贷”设计骗局，导致许多大学生被骗。
　　掉进骗局“刷单”被迫用校园贷
　　今年3月，正在吉林动画学院上学的小李萌生了做兼职的想法，同学给他介绍了一份做刷单的兼职，并号称不需要承担任何风险。
　　在同学的介绍下，小李认识了刷单业务的老板申季阳。小李被告知，所谓刷单，就是用学生身份通过分期购买手机的网络贷款平台买手机，帮平台刷业务量。
　　当天，小李签下一张劳务合同，合同上约定，刷单一笔的报酬是100元，3个月一结。签完合同后，小李被申季阳和网贷平台的业务员带到一家手机店。
　　小李说，给我注册了网贷平台的账号，然后签了一个网贷合同，全是零首付。
　　小李在两个网络贷款平台上贷了款，把钱交给了申季阳。加上之前分期买手机的钱，小李连本带息总共贷了6.9万元，每个月要还款5500元。
　　申季阳为小李转账还了3个月贷款，但是承诺给小李的报酬一直没兑现。当小李催促时，申季阳就要求他带其他同学出来做刷单，否则不给钱。
　　小李说，他跟我说，我带够5个人，就把佣金给我，另外给我一个人1000元的劳务费。尽管受到恐吓，小李还是拒绝了带人做刷单。此后，申季阳就中断了为他还贷，电话不接，人也不见了踪影。
　　接踵而至的，是网络贷款平台的催款电话和短信。
　　小李说，平台说如果不还款，就等着法院起诉。稍后又说已经对小李提出起诉。
　　万般无奈之下，小李联系了有同样遭遇的同学，建起了微信群。很快，其他几所大学的学生也陆续加入，大家被骗的方式如出一辙，而矛头也指向同一个人——申季阳。
　　大学生小李说，一开始我以为就十几个人，没想到范围越查越广，涉及到了很多所大学，被骗人数也达到了快80人。
　　微信群中的被骗学生涉及长春的7所高校，大多是入学不久的大一或大二学生，贷款金额少的一两万元，多的则高达十几万元。
　　还贷惊魂催款信充满侮辱恐吓
　　在记者的采访中，大学生们接到的催款电话此起彼伏。
　　多名大学生提供给记者的催款短信中，充满着侮辱和恐吓之词。有的威胁学生再不还钱将被羁押至看守所，有的编造假的法院开庭审理信息，有的群发短信到学生的通讯录联系人，号称“你想出名很容易”。
　　王女士家住沈阳，女儿在长春上大学，她曾接到过女儿的哭诉电话。
　　王女士说，他们会盗取孩子的通讯录，另外一个就是在学校的贴吧里把孩子的照片贴上，甚至发短信说孩子犯了诈骗罪，又说收到什么立案通知书，我觉得这些事做得有点太卑劣了。
　　有几家网贷平台的催款电话还会不断打给学校办公室和辅导员老师，向他们施压。在压力之下，不少学生开始被迫还贷。王女士现在已经开始为女儿分期偿还近6万元的贷款。
　　长春理工大学光电信息学院的小刘，为申季阳先后申请贷款14万元。申季阳消失后，催款电话反复打给他在农村的父母，称要上学校讨债。无奈之下，小刘父母只得外出打工，为孩子还贷，每个月要还近5000元。
　　大学生小刘说，家里没招，只能把钱先还了。毕竟我在这儿上学，家里也是怕我出事。
　　今年8月，大学生们向长春市公安局高新技术产业开发区分局报了案。今年9月21日，警方正式对申季阳诈骗案立案侦查，学生们提供的警方受理案件登记表显示，涉案金额达200余万元。记者试图联系警方了解案件进展，但警方拒绝了记者的采访请求。
　　■新闻分析
　　“校园贷”为何能骗人？
　　一个并不算高明的骗局，却让这么多大学生受骗上当。除了大学生们涉世未深，背后还有什么样的原因呢？
　　吉林动画学院的小韩，是最早向公安机关报案的学生之一。他在被骗的同时，也将4个信任他的同学带入了刷单骗局中。
　　靠着这种同学间的互相许诺好处的方式，像滚雪球一样，受骗人数不断增加。而这个涉及人数庞大的骗局，从组织者到被骗者，形成了金字塔式的4个层级。
　　除了信任熟人之外，学生们也坦承，之前他们做过的网购刷单兼职，也是在法律法规的灰色地带挣点零花钱，因此并没有警惕。
　　大学生小李说，贷款6万元说给10%就是6000元，我刚踏入社会，6000元对我们来说已经很多了，有点见钱眼开的性质。
　　受骗学生告诉记者，申季阳曾经在网贷平台工作过，和一些网贷平台的业务员很熟，而这些平台的业务员为了保持业务量，也一直与申季阳联系密切。
　　小韩说，有了这一层关系，门槛本就很低的网贷变得更加畅通无阻。
　　据记者统计，受骗学生中，涉及到的网贷平台有20多个，每个学生少则用到两三个，多的有六七个。据央视报道







进入【新浪财经股吧】讨论
