








尹志烨绘
　　12省市150余名大学生身陷信贷诈骗
　　校园贷莫成校园害（走转改·一线调查）
　　来源：人民日报
　　本报记者李家鼎
　　对人们而言，“校园贷”已不是一个陌生的词汇，利用“校园贷”诈骗的情况也开始出现。日前，吉林长春警方破获一起特大“校园贷”诈骗案，涉案学生多达150余人。犯罪嫌疑人是如何作案的？为何百余名大学生深陷其中？案件暴露出哪些问题？请看记者调查。
　　疯狂俩月盆钵满
　　以为命中遇贵人
　　在长春市公安局朝阳分局的问询室中，22岁的郑义春在记者面前掉下了眼泪。因涉嫌参与一起“校园贷”诈骗案，郑义春日前被长春市公安局逮捕，目前正处于取保候审阶段。
　　“现在回想起那两个月，只能用‘疯狂’来形容。”小郑追悔莫及。去年6月，他在朋友圈中看到一则消息：“专业办理大学生贷款，最快48小时放款，缺钱的同学请加下面的微信……有惊喜……”然而，让他意想不到的是，等待他的并不是“惊喜”，而是一个无底的黑洞。
　　当时，郑义春马上通过微信联系上了同为大三学生的王乐君，对方告诉他，只要提供身份证号、手机号和辅导员的联系方式，就可以在2天之内得到2000元，王乐君还说，他们是通过“名校贷”和“优分期”两个平台拿钱的，并且“内部有人”，可以屏蔽信息，不用还款。“贷款不用还，还是头一回听说。”小郑有些犹豫。但经过两天思想斗争，他决定赌一把。在王乐君的指引下，小郑很快在“名校贷”和“优分期”两个校园贷平台注册了账号，48小时之后，他的账户一下子出现了一个大数目：1.8万元。
　　按照约定，小郑自留了2000元，并将其余1.6万元转给了王乐君。刚开始小郑心里并不踏实， “但几天后，当我再用自己的账号登录这两个平台时，网站显示‘该账号不存在’。”小郑心里的石头落下了，原来王乐君没有骗自己，真的能把贷款信息屏蔽。
　　“王乐君说，如果愿意，可以当他的代理人，每发展一个同学，我就能拿1000元提成。”郑义春说，抱着“有钱大家一起赚”的想法，他立马将这条“生财之道”分享给了几个高中“老铁”，为打消朋友的疑虑，小郑都会加上一句“我也办了，真的没问题。”此后两个月，郑义春一共发展了20多个下线，下线又继续发展下线，按照逐层提成的方式，他一共获利5万余元。
　　与郑义春相同的是，王乐君也是被同学推荐入伙的。在发现这条“生财之道”后，王乐君一发不可收拾，接连发展了50余名下线，从中获利9万余元。2016年8月，因为“业绩突出”，小王在该项目“全国总代理”李继东的介绍下，在长春见到了“幕后老板”张弦。“我当时觉得我遇到命中‘贵人’了。”王乐君说，张弦当场送给他一辆价值10万余元的汽车作为奖励，并鼓励他继续好好干，“我当时觉得我这是在创业，根本联想不到‘诈骗’。”
　　传销方式敛钱财
　　诚信缺失引人忧
　　“8月末的一天，我接到了贷款公司的催款电话。”郑义春突然意识到，这场贷款“游戏”有可能是一个骗局，他马上联系王乐君，而小王表示自己也收到了相同的电话。不久之后，他们发展的下线陆续找上门来，两人抵不住压力，分别于大连和长春报警。
　　“调查越深入，案情就越让我们震惊。”最初发现线索的长春乐山镇派出所所长李国忠介绍说，截至目前，此案涉案大学生已达150余人，涉及东北三省、山东、广东、重庆等12个省市。经过缜密侦查，长春警方于去年9月、12月将主犯李继东和张弦抓获。
　　据警方介绍，李继东等人的诈骗方式，是首先骗取大学生的身份信息，待贷款下来后，用身份信息在校园贷网站上把学生的用户名更改，学生无法登录，便会对“屏蔽贷款信息”一说深信不疑。
　　“这是一起借助‘校园贷’平台，并利用传销方式进行逐级敛财的特大诈骗案。”长春市公安局朝阳区机动治安大队大队长王旭说，以往涉“校园贷”的多是经济纠纷案，而利用其进行诈骗的还十分罕见。
　　“我们从支付宝公司获取的嫌疑人间的转账记录，打印出来就有两尺多厚。”王旭介绍道，为了形成完整的证据链，他们跑遍了北京、上海、杭州等城市，造访了“名校贷”“优分期”等公司。侦查工作并非一帆风顺，“嫌疑人利用传销方式，内部层级错综复杂，最多的涉及10余层。”王旭说，150多人只是警方已掌握证据的数量，还有相当一部分处于传销链底端的大学生很难联系上。据了解，部分所贷资金已被嫌疑人挥霍，追缴有难度；更有甚者，在被催款后继续采用诈骗的方式，用他人的贷款来弥补自己的资金缺口。
　　“本案的一大特点，是不少被害人同时也是作案人。”李国忠介绍道，截至目前， 警方已对6名在校学生正式批捕，但由于案件仍在逐步浮现新情况，嫌疑人身份特殊，这6人已被取保候审。
　　“令我们震惊并痛心的是，嫌疑人用如此简单的伎俩，竟蒙骗了上百名大学生。”王旭说，涉案学生普遍存有侥幸心理，即使认为“贷款不还”涉嫌违法，也鲜有人主动报案，并且还积极发展下线。“他们的诚信意识和道德水准令人担忧。”王旭感叹道。
　　平台监管存漏洞
　　高校防范有疏忽
　　为一探究竟，记者登录了嫌疑人使用最多的“名校贷”官网。在借用了在校朋友的身份信息后，仅花3分钟就注册成功，随时可以进入办贷阶段。至于辅导员联系方式等信息，郑义春等人介绍，他们填的全都是假的，因为平台一般不会去与辅导员联系。
　　此外，“名校贷”官网还清楚地写着：可贷100元—50000元不等，90%贷款1小时内到账。
　　“客观上，办贷程序过于简单，为不法分子利用其漏洞进行诈骗提供了温床。”律师郗研宇分析道，“名校贷”等平台缺乏基本的反查机制，让并无太强偿还能力的大学生借款如同探囊取物。
　　徐淼是吉林市某高校的专职辅导员，她所在的高校有多名学生涉案。“校园贷广告随处可见，但我们并没有意识到它可以与诈骗联系到一起。”徐淼坦言，案发之前她从未接到过学生的咨询或求助，“事实证明，我们和学生的沟通并不顺畅。”据她介绍，在接到警方通报后，学校立刻对学生展开了诚信教育，以免事态进一步恶化。
　　“此案暴露出，高校对学生信息的掌控能力严重不足。”王旭说，嫌疑人用在校生身份进行贷款，而学校毫不知情，这一点于情于理都说不过去。但目前尚无明确的法律条文，将学生贷款纳入到学校管理职责之内，因此学校监管也存有不少难点与盲区。
　　“涉案学生普遍缺乏基本的诚信意识和信贷常识，对在校生的身份并不珍惜，甚至对欠贷不还对自己今后造成的信用污点毫不了解。”相关专家认为，在校园贷越来越多的情况下，各高校有必要进行一次彻底的风险和诚信教育，让更多学生知道：个人身份信息，是绝不能出卖的东西！
　　去年12月，郑义春在公安局遇到了同被逮捕的“幕后老板”张弦，小郑二话没话，上去就踹了他一脚，并痛骂“骗子！”“可我又何尝不是骗了几十个同学呢？”小郑苦笑道，“如果能够继续学业，进入社会，我一定会自食其力挣干净钱！”
　　（文中学生均为化名） 
　　■记者手记
　　诚信和风险教育不可缺
　　变了味的“校园贷”，还不起的“青春债”。长春警方破获的这起特大“校园贷”诈骗案，最令人痛心的是涉案学生风险意识和诚信意识的严重匮乏。在涉案学生眼中，个人征信信息是可以拿去做交易的筹码，而传销方式的引入，让更多的被害人变成了犯罪嫌疑人。“祸莫大于无信”，对于这些在校学生而言，这无疑是十分惨痛的教训。
　　当今各类新兴事物风靡，校园客观上已不再是“只读圣贤书”的场所，加大诚信教育的力度，拓宽常识教育的广度，已成为时代对高校思政工作者的要求。教书必先育人，成人方能成才，愿每一个大学生耳边常有警示，健康进入社会。







进入【新浪财经股吧】讨论
