








　　新华社南京8月20日电题：“校园贷”后又见“美容贷”　贷款还是诈骗？
　　新华社记者蒋芳、潘晔
　　美容咨询十分钟，贷款3.5万元，反悔要扣1万元违约金；拿身份证拍个照、签个字，不仅免费做美容还能拿小费，最终却发现倒欠6万元信用卡债；网贷3万元用于美容，到手仅有500元……
　　暑假期间，对于学生们尤其是刚刚参加完高考的学生们而言，他们的“假期清单”中“割双眼皮”“隆鼻”“瘦脸”等已有不少。记者调查了解到，由于暑期学生整形热，医疗美容手术量比平时增加了将近一倍，各类以美容为旗号的消费纠纷、诈骗案也大幅上升。
　　10分钟、三步骤，女学生贷款3.5万元
　　学生小朱来南京旅游，却在美容院工作人员的“指导”下，仅十分钟就从网贷机构贷到了3.5万元的美容手术费。好在手术前“清醒”过来，要求终止合同，却被要求付1万元的违约金。小朱回忆起上当的过程，感到“步步惊心”：
　　第一步，免费扫码却被忽悠到了整形医院。
　　“我是出地铁站的时候，看见了一个‘扫一扫有奖品’的标识，但没想到后面却发生了那么多的事情。”小朱回忆，旁边一位中年妇女迎了上来，说这个是商家的免费活动，只要扫一扫就可能中奖。在她扫码的过程中，中年妇女跟她聊天得知她就要上大学了，又向她推销起美容院正在做的暑期免费美容咨询活动。原本对自己相貌不太自信的小朱禁不住怂恿就同意了。
　　第二步，美容咨询变手术，没钱可以贷款。
　　小朱随后就来到了南京珠江路上的一家美容整形医院。进店后，中年妇女特别嘱咐店内的接待人员“这位是学生”。认为只是免费咨询的小朱放下警惕，任由工作人员对她进行“面部扫描分析”，最后向她推荐了一款隆鼻手术，价格是3万多元。
　　被价格吓了一跳的小朱告诉工作人员，她只是个学生根本无力支付。对方告诉她：“不需要为钱的事情发愁，美容院这有很多类似情况的学生都成功地做了美容手术。只要先做一次信用额度测试。”
　　第三步，10分钟放款3.5万元，利息近5000元。
　　工作人员拿小朱的手机下载了一款名为“么么钱包”的APP，又问她要了姓名、身份证号和学校等个人信息。“信息都是他们帮我登录填写的，还边操作边跟我说，贷款成功率也就20%。”然而仅仅一两分钟，小朱就接到了贷款平台的电话，10分钟后贷款手续通过，18个月连本带息总计39600元。但这笔贷款并没有给她，而直接打到了美容院账上。
　　中介提成高达60%，是贷款还是诈骗？
　　爱美之心人皆有之。业内预测，到2018年，医美市场规模将超过8500亿元。千亿级别市场也成为消费金融掘金之地。
　　记者百度“美容贷”或“医美分期”，各类平台令人眼花缭乱，甚至一些互联网金融大公司也涉及该项业务。
　　在南京多家美容院的前台，能够看到多个贷款平台的二维码。记者咨询了维多利亚美容医院，服务人员告诉记者，该院医美分期选择多达十几种，包括零首付、零利息、还有最长可贷24个月的等，可以根据客户需要进行组合搭配。
　　名目繁多的互联网金融平台与迅速壮大的医美行业，养肥了一批“美容贷中介”。知情人士透露，中介和美容机构间的合作体现在贷来款项的分成上，中介最高能够拿到贷款额60%的提成，而顾客能够拿到的钱最高为贷款金额的20%-30%，最少的只拿到500元。
　　“网贷平台所谓的0抵押0担保低利息，实际上风险很大、贷款利率很高、还贷要求苛刻。这就需要中介通过与美容机构合作，采取非常规手段将没有还贷能力的消费者忽悠进来，学生们由于涉世未深，往往就会成为目标，被诱导提前消费、超额消费。”南京市消协副会长兼秘书长许明说。
　　在这样的“里应外合”之下，贷款中介获得大部分的佣金，而美容机构既获得了客源，又能拿到业务分成，消费者不仅欠下“一屁股债”，还有可能因为违约影响到自己的征信。
　　更值得引起警惕的是，还有的美容院以“免费美容还有钱拿”为噱头将消费者骗进美容院实施诈骗。据媒体报道，福建傅女士在福州一家美容院做了玻尿酸和苹果肌两个美容项目，合计费用29800元，并且拿到了500元的小费。然而，中介与美容院合伙，用傅女士贷款时的身份信息、电话和银行卡号，进行二次贷款，傅女士在不知情的情况下，莫名背上了6万元的债务。
　　“校园贷”后又见“美容贷”，监管需更“给力”
　　面对校园贷中出现的超高利率、裸贷以及暴力催收等一系列问题，银监会、教育部等相关机构先后提出监管要求，各地银监局、互联网金融协会等机构随后跟进。尤其从去年4月以来，校园贷进入集中监管阶段，根据网贷之家统计，累计有47家平台退出了校园贷市场。却没想到，一些美容机构又瞄上了涉世未深的学生们作为“猎物”。
　　南京市消协介绍，中介和美容机构勾结在一起，打着“免费美容还送钱”的招牌，利用暑期整容热招揽客户。消协提醒，大学生在消费时应考虑个人和家庭的承受能力，避免过度消费，给家人和自己带来麻烦。不要被“免费”“优惠”“便宜”等字样冲昏头脑，每一次的签字与个人证件的出示、复印、扫描都需要三思而后行，对于合同款项要仔细研读，对于对方的承诺更需要白纸黑字保留证据。
　　许明说，学校是个小课堂，社会是个大课堂。防范被骗还得学生们从自身做起，培育健康消费观，加强金融知识学习以及对网贷平台的辨别意识，保护自身合法权益。
　　银行监管部门表示，根据相关监管要求，已经会同有关部门加大校园贷等业务监管整治力度“堵歪门”，同时，也在积极引导银行业金融机构“开正门”，加强校园贷服务和产品创新，满足市场需求。目前，部分国有大银行以及股份制银行，已进入首批试点校园贷产品的正规银行业金融机构之列。
　　









进入【新浪财经股吧】讨论
