








　　校园贷再曝乱象：仍有网贷平台违规开展业务
　　杜川
　　随着监管力度的加码，校园贷再曝乱象。
　　11月28日，国家互联网金融安全技术专家委员会发布《关于近期部分网贷平台涉嫌违规开展校园贷的巡查公告》（下称《公告》）。
　　公告指出，近期，国家互联网金融风险分析技术平台（下称“技术平台”）巡查发现，仍有少数网贷平台开展校园贷业务。根据《关于进一步加强校园贷规范管理工作的通知》中“暂停网贷机构开展在校大学生网贷业务”规定，此类平台涉嫌违规开展业务。
　　值得注意的是，根据技术平台分析，一些校园贷平台主要呈现变相收费、实际借款利率较高；诱导性宣传，误导用户错认利率期限；以“消费金融”“助学贷”“创业贷”名义等掩盖校园贷本质；借款门槛低，学生极易借到钱等四个特征。
　　《公告》显示，部分网贷平台为吸引大学生参与校园贷业务，对外宣称低利率甚至零利率，但通过收取高额的管理费或保证金，实际借款利率极高。
　　例如，“58money”平台的“青春宝”，主要面向“大专、本科院校全日制在校大学生”。该产品宣称“500~3000元（借款金额的10%~15%为保证金，正常还款结束后退还），借款利率：0%/月”。技术平台发现，如果大学生进行借贷后，该平台每个月收取3%的管理费，年化管理费用超过36%，同时考虑到该平台收取借款金额10%~15%的保证金，实际借款利率超过40%。
　　部分网贷平台为了掩盖“高利率”的事实，大玩“文字游戏”，对外宣传时采用“不指明利率期限”或者采取让用户容易忽视的方式注明“月利率”，涉嫌诱导性宣传；部分平台甚至以“消费金融”“助学贷”“创业贷”名义等掩盖校园贷本质，这也成为规避监管的手段。
　　例如“中融宝”平台的“大学生消费金融”，面向人群是“年满18岁的在校大学生”，其官网二级页面不指明利率期限，三级页面虽注明“月借款利率8.1%~12.6%”，但关键字“月借款利率”较小，极易被借款人忽视，存在较强的误导性。
　　“帮贷师”平台则宣称“面向大学生活周转、创业、消费的贷款”，向在校大学生提供借贷；“好学贷”平台以“大学生消费贷款”名义进行校园贷业务；“投投贷”平台项目融资用途多为“用于大学生创业周转资金”“借款开网店”等。
　　《公告》显示，部分平台风控能力较弱，同时为吸引大学生借贷，借款门槛低，在校学生能够轻易借到资金。
　　例如“蓝鲸校园贷”平台在官网上宣称“无抵押、无担保”，“放款快，最快当天放款”，“门槛低，学生身份自由借贷”等。另一家“学信易贷”平台则宣称“当天审核、当天到账，覆盖人群广，全日制统招在读专科、本科、硕士、博士都可，申请流程简单易操作”。
　　近年来，在互联网金融监管趋严的环境下，对于校园贷的监管逐步加码。
　　2016年8月24日，银监会明确提出用“停、移、整、教、引”五字方针，整改校园贷问题。
　　2017年9月6日，教育部明确表示“取缔校园贷款业务，任何网络贷款机构都不允许向在校大学生发放贷款”。
　　校园贷乱象逐步得到整顿，但违规开展业务行为仍然屡禁不止，各类变种又在暗中滋生。












进入【新浪财经股吧】讨论
