








　　校车管理应落实政府主导原则　　熊丙奇　　5月23日下午，桂林临桂区一家幼儿园的一辆客车超载搭载孩子，发生交通事故后，车上32名孩子和1名老师被送往医院检查和治疗。这辆车核载11人，实载34人，目前司机、园长、股东和涉事老师已被公安机关控制。　　就在同一天，据媒体报道，针对多地发生接送学生车辆安全交通事故，造成学生伤亡问题，教育部出台《关于开展中小学（幼儿园）校车安全隐患排查整治工作的紧急通知》，决定立即在全国组织开展一次中小学（幼儿园）校车（包括学生接送车辆）安全隐患全面大排查，发现的不合格车辆要坚决停止使用，对超速、超员、不按审核路线行驶等交通违法行为“零容忍”。　　一边发通知，一边继续在发生事故，可见靠通知来治理校车安全是行不通的。事实上，我国早在2012年就制订了《校车安全管理条例》（下称《条例》）。可是在《条例》实施后，校车安全事故还是接连不断。诸多迹象表明，制订《条例》之前的校车乱象，诸如黑校车、严重超载等问题，并没有很好得到解决。比如，5月23日这起校车事故，超载严重；而之前发生在威海的造成11名幼儿和2名司机、教师全部遇难的校车事故，据报道，事故车辆系幼儿园方面租用的车辆。　　为何会出现这样的校车事故“回潮”？原因在于，从实施《条例》以来，我国还没有落实政府主导原则，建立各地的校车运行体系。另外，《条例》针对的校车，只是“用于接送接受义务教育的学生上下学的7座以上的载客汽车”，而没有把幼儿园校车纳入。针对目前的校车安全事故，我国应启动对《条例》落实的检查，并根据当前幼儿园校车安全事故高发的现实，修订《条例》，把幼儿园校车纳入《条例》统一管理。　　以政府主导原则构建校车运行体系的具体操作，应当是，由政府出资购买校车，成立校车队，或者委托当地的公交公司运营校车，这就由地方政府承担起校车运营整体的责任，而不是由各学校自行购买校车、招聘驾驶员、运营校车。由学校购买校车、运营校车，对于缺乏经费的学校来说，往往会用不合格校车，招聘没有达到《条例》规定资质的驾驶员，而且经常超载。　　笔者在《条例》开始实施之时就提出，如果不落实政府主导原则，借鉴美国、加拿大建立学区校车运行体系的经验，建立专业的校车运行体系，我国校车安全事故将难消除。而且，我们不能假设幼儿园实行就近入园，就把幼儿园校车排除在校车之外。幼儿需要使用车辆集中接送并非特殊情况，而是普遍情况。　　（作者系上海21世纪教育研究院副院长）







进入【新浪财经股吧】讨论
