








　　格兰仕洗衣机出问题无人管消费者投诉直呼售后“太垃圾”
　　近日，有消费者投诉称第一次购买格兰仕洗衣机就出现了问题，没想到的是售后服务却置之不理，引得消费者直呼格兰仕售后太垃圾。连最基本的售后服务都无法保障，不知道格兰仕如何立志于“百年企业世界品牌”呢？

　　投诉信息显示，该消费者第一次购买格兰仕洗衣机，在使用的过程中突然断电了，洗衣机的门无法打开，衣服还在里面，给售后打电话，工作人员懒懒散散的接电话并称3天内打电话联系消费者，没想到却一直无人搭理，消费者再次打电话结果仍旧是无人管。格兰仕售后服务形同虚设，无怪乎消费者投诉称“谁买谁后悔”。
　　此外，在网上搜索“格兰仕售后”等关键词，出来的内容几乎都是类似“格兰仕质量太差，售后服务更差”等，售后问题也是五花八门，除了工作人员置之不理，还有捆绑销售、加价反复维修等，令人大跌眼镜。如此看来，格兰仕的售后服务问题多多且常常引起消费者的不满。

　　事实上，产品因各种因素难免有瑕疵，而完美的售后服务也能为品牌加分，成为消费者选择品牌的影响因素之一。格兰仕如此不重视售后服务，必定会让消费者对其品牌的信任度大打折扣，长此以往，或许格兰仕离“百年企业世界品牌”的愿景也就越来越远了。












进入【新浪财经股吧】讨论
