







　　新买的中央空调有内机没外机
　　杭州上百户家庭被坑
　　天气一天比一天热，杭州雅居乐国际花园、上亿中央郡等小区业主的心，也是一天比一天焦躁。
　　他们好不容易买了套房子，最近都在搞装修，可在采购中央空调的问题上都栽了，栽在了一个“90后”小伙手里。
　　“我们大约有100多名业主，都碰到了类似的问题。买了中央空调，大多只收到了内机，外机没到货。”雅居乐国际花园的欧女士告诉钱报记者，“有部分业主是内外机都没收到，还有部分业主是内外机收到了，但没有安装调试。现在老板卷款跑路了，估计损失加起来有两三百万元。”
　　在小区有两个店面
　　昆盟装饰已人去楼空
　　7月3日，钱报记者来到位于闲林的杭州雅居乐国际花园。
　　公开资料显示，小区都是高层，有近4000户。目前的入住率还不高，不少住户还在装修。
　　小区门口一溜的店面，很多都与装修有关，五金店、装修店，还有卖空调的店。读者爆料跑路的店，就开在杭州雅居乐国际花园的小区门口，门口的招牌叫昆盟装饰·电器。玻璃门紧闭，门上贴着一张《端午节放假通知》，大致是说6月17日~19日全体员工放假，有事拨打电话，落款为6月16日。“但他们在端午节后就没开门过。”小区一位业主说。
　　昆盟在小区还有一个店面靠近物管处。这个店门的招牌大字为格力，下面一排小字是杭州昆盟装饰工程有限公司。同样也是玻璃门紧闭，玻璃上除了端午节放假通知，还有一张房东催缴房租的催款单。透过玻璃门，可以看到店内还有部分未被搬走的空调柜机。
　　一位知情人士说，昆盟的电器价格比其他店家低几百元。这个老板之前有3个门面，除了杭州雅居乐国际花园两家门面，在市区还有一家门面，招了很多员工。
　　有业主曾联系上昆盟的老板。老板姓邱，是个“90后”。当时邱老板表示，自己经营不善，导致没钱进货了。所以已经回到老家湖南，说是打算卖自家的房子筹钱，估计可以筹50万元，他会拿出来解决问题。但是，后来就联系不上人了。
　　昨天，钱报记者多次拨打邱某的手机，都提示已停机。
　　有人刚被苹果装饰骗
　　又掉进昆盟装饰的坑
　　欧女士在小区买了89平方米的房子，过完年开始装修。在做水电工程时，中央空调的内机就要一并做进去了，时间有点赶。而恰好家门口的昆盟装饰卖中央空调，欧女士比了比价，觉得昆盟比别家便宜一些，还有家电送，于是就下单了。
　　“我总共付了19000元，空调内机收到了，但是外机没有收到。”欧女士说，当时她还去别人家了解了一下，其他人家也跟她家一样是先送内机先装内机的，等装修差不多完工时再装外机，因此她就没在意这件事。
　　直到端午节过后，她听说昆盟老板跑路了，当时心里就“咯噔”了一下。她去小区门口一看，果然大门紧闭。
　　有相同遭遇的还有不少来自上亿中央郡的业主，陈先生就是其中之一，“我这刚被苹果装饰坑了，这下又让卖中央空调的坑了一把。”
　　陈先生回忆：“当时他们在小区里摆摊，说是有活动，订空调可以送空调、冰箱、洗衣机啥的，价格也比较优惠，当时很多人都订了。”3月18日，陈先生跟昆盟签订了合同，但是后来因为苹果装饰跑路的事件，陈先生焦头烂额，损失了8万多元，空调安装的事就耽搁了下来。5月份重新找了一家装修公司后，陈先生催昆盟公司送空调过来，“直到6月10日左右，他们才把内机送过来，但外机一直没送过来。后来就听说他们跑路了，一下子又损失了一万多元。”
　　杭州雅居乐国际花园的物管——中都物业的副经理拿出了一本登记册，上面都是因昆盟装饰跑路而受到牵连的投诉人的情况记录，粗略数了数，登记在册的有77人。不光是杭州雅居乐国际花园业主，受害的还涉及上亿中央郡、宝嘉御府、德萃公寓等小区的业主，甚至还有小区装修服务队、木门供货商、其他装修公司等。大多数支付了1~2万元，登记本上最多的单笔损失有82万元，包括装修及安装费用。涉及的多数为格力空调，也有少数大金空调、海尔空调等。钱江晚报记者初步统计了下，损失金额总共近250万元。
　　业主们还专门建了一个维权群，有100多人入群，大家打算抱团解决问题。
　　授权商：
　　协助解决问题，但要另外收费
　　店内有一块格力授权零售商的牌子，上面写着“杭州天诚空调工程有限公司”特授权“杭州昆盟电器有限公司”为格力中央空调杭州市指定零售商。杭州天诚空调工程有限公司为杭州市格力中央空调供应商和售后服务商。
　　也有业主拍到昆盟门店里还有另一块牌子——“格力中央空调工厂授权直销店”，有效期是2017年10月到2018年7月。
　　昨天，钱报记者联系了格力客服，客服人员告知钱报记者杭州昆盟电器公司确实是格力空调的经销商，是从杭州天诚获得的授权，并在天诚提货。对于昆盟跑路，客服表示要向天诚反映并协商解决。
　　钱报记者联系了天诚空调。负责人说，昆盟装饰属于批发商，从他们这里批发空调；从出货上查到，昆盟从他们这里拿走了50多台空调，其余的货不知道是从哪里拿的。业主跟他们反映这件事后，他们也向格力公司反映了，具体解决方案要等格力的回复。“我们之前也给了业主解决方案，但是最后没有谈拢。”该负责人说，现在就是等通知，尽量与业主进行沟通。
　　对于昆盟老板的“经营不善”一说，天诚的负责人说，这样的情况他是第一次碰到，不过昆盟卖的格力空调比较便宜，还做活动送冰箱、洗衣机。但格力是有价格管理的，这是他偷偷地在卖。
　　十多位业主昨天一早再次赶往天诚公司，协商处理方案。下午天诚公司出具了一份处理方案，有偿提供设备与施工人员先解决昆盟遗留下的工程问题，但需要收费，方案中列出了详细的协议价。在方案中，以一年为期，天诚配合业主追讨被骗金额。追回的话，业主们按照列出的协议价格补齐。如果没有追回来，按照协议价的85折补齐。
　　对于天诚的这一解决方案，大多数业主都不认可：“我们为什么又要花钱？天诚和格力难道就没有责任吗？”
　　钱报记者从余杭警方了解到，昆盟公司的相关情况辖区派出所已接到报警，正在调查核实中，相关政府部门也已介入。





责任编辑：李彦丽

