








　　格兰仕电热水瓶掉白色粉末消费者质疑产品缺陷
　　信网3月14日讯 近日，信网刊发了格兰仕电热水瓶产生不明白色粉末一事，赵先生一台正常使用的格兰仕电热水瓶内部塑料老化呈现粉末状，掉入水瓶中被人喝掉（详见《电热水瓶内部塑料老化变成粉末 格兰仕称要鉴定》）。3月13日，赵先生向信网（0532-80889431）反映，青岛格兰仕工作人员上门查看了相关情况，但是他们只是拍了照片，事情没有任何进展。 

　　赵先生家里有一台格兰仕电热水瓶，已经使用了三年多。2月25日，他偶然中发现，这台电热水瓶边缘源源不断地产生白色粉末，全都掉进了水里，被家人饮用。赵先生随即向格兰仕反映了这个情况，一直未得到合理答复。
　　3月10日下午，青岛格兰仕售后服务部门的王经理称，目前已经接收到了公司发送的关于该电热水瓶制作材料的质量检测报告，稍后将向赵先生展示该质量检测报告，“这个检测报告是当时生产这批水壶时候所用材料的检测报告，是没有问题的。”王经理说。
　　那么为何没有问题还会出现塑料老化掉入水中的问题？王经理称现在没有看到壶，无法判断。对于赵先生所要求的上门将问题电热水瓶取走的问题，王经理则表示，如果赵先生实在想检测的话，可以派工作人员去看一下，“像这种问题，我们过去上门看了也没多大用处，用肉眼看也看不出材料有问题，国家质量检测报告都说没问题了。”王经理说。
　　3月13日，赵先生告诉信网，青岛格兰仕售后服务的工作人员已经来到自己家中对电热水瓶进行了检查。“拍了一堆照片，还拿了一份2016年底的检测报告，但我的热水瓶已经使用了三年多，不知道他们拿那份2016年的报告什么意思，检测再合格，也解释不了掉粉末的问题啊！”“他们的工作人员用手指一摸，立即沾满了白色的东西，就像石灰粉。连工作人员都承认，如果是自己碰到这样的问题也会生气。”
　　赵先生说，他的诉求很简单，就想让格兰仕公开说明为什么这台电热水瓶会掉粉末？粉末有毒吗？是不是产品缺陷？如果是产品缺陷，涉及到多少产品，是否需要召回？“格兰仕的老板、老板的家人敢喝这样的水吗？”
　　信网全媒体记者 岳祥
　　来源：信网







进入【新浪财经股吧】讨论
