








　　买了“格力”空调，常常出现这状况，没法好好睡觉。经销商：和新房有关？？？？
　　来源：微信公众号“1818黄金眼”
　　杭州的杜先生说，今年夏天，他们住进了新家，因为空调的事情，住得很不舒服。
　　格力空调出风口滴水，经销商无法解决
　　杜先生的新家在旭辉府小区，今年6月刚装修好，用的是格力中央空调，3月份在古墩路上的嘉里环境设备有限公司买的，总价两万七。杜先生说，从8月份住进来开始，空调就经常会往下滴水。


　　杜先生：“就是出风口（滴得多不多呢？）多的多的，坐到沙发上面，都滴到头上，晚上半夜睡着觉，滴到脚上，会醒的呀。“
　　最近天气转凉，空调已经不开了，杜先生之前拍了照片，空调出风口的位置，积了很多水珠。他说开过主卧和客厅的空调，都存在这种情况。后来，他把问题反映给了经销商。





　　商家：空气湿度大引起，可以把材料换成实木








　　嘉里环境设备有限公司的吴总说，他们和厂家已经派人上门看过好几次了，出风口滴水不是空调质量和安装问题，可能是因为房子在二楼，而且离运河不远，里面湿气大，空调的冷空气遇上外面的热空气，才导致凝结了这么多水汽。

　　另外根据经验，新房出现这种情况的概率比较大，一般是用一段时间之后就会好了。不过，吴总还是提出了一个解决方案。





　　决定等明年再看看，如还有问题再协商
　　杜先生：“木头我接受，可以的，但是就是说，到明年了，会不会还是这样，有这么多水还滴呢，到时候还这么滴，我怎么办？”
　　经过沟通，杜先生决定等到明年夏天，看看空调还会不会滴水，到时候根据具体情况再来找嘉里公司。












进入【新浪财经股吧】讨论
