








　　不如期上报经营情况格莱美墙纸被推上“风口浪尖”
　　千龙网北京4月10日讯近日，北京市商务委员会发布“京商罚字[2017]第03033号”行政处罚决定书显示，北京东方格莱美墙纸有限公司因违规被罚6000元。格莱美墙纸因此被推上了“风口浪尖”。

　　信息显示，2017年3月14日，北京市商务委行政执法人员依据《商业特许经营管理条例》对北京东方格莱美墙纸有限公司进行执法检查。经查，发现北京东方格莱美墙纸有限公司未在每年第一季度将上一年度订立特许经营合同的情况向商务主管部门报告。
　　北京市商务委表示，北京东方格莱美墙纸有限公司未在每年第一季度将上一年度订立特许经营合同的情况向商务主管部门报告的行为，违反了《商业特许经营管理条例》第十九条的规定，依据《商业特许经营管理条例》第二十六条的规定，北京市商务委决定对北京东方格莱美墙纸有限公司处人民币6000元罚款。
　　公开资料显示，格莱美，诞生于1990年，中国壁纸行业的领跑者，集代理、研发、生产于一体的著名墙纸品牌。全国十大墙纸品牌之一。在北京拥有19家直营店，营业面积达6000平米以上，全国近1000家专卖店，覆盖了中国主要城市。
　　据“齐鲁网”报道，济南格莱美“进口壁纸”曾因弄虚作假，被停止经销权。当时，有调查发现，济南市居然之家北园店一楼有一家格莱美品牌壁纸专卖店，价格非常实惠。虽然商家口口声声说这是进口壁纸，但是记者却没有在壁纸上找到任何有关于厂家的中文信息，而只是有英文商标和一些数字代码。
　　经过查询，商家声称的进口壁纸在厂家这却是另一种说法。壁纸厂家客服人员表示，济南购买的壁纸是中国苏州华尔美特装饰材料有限公司生产的，而与此同时，格莱美壁纸的生产厂家北京东方格莱美墙纸有限公司相关负责人表示，“总部接到这个消息以后，最快时间作出反应，进驻居然之家作出处理，了解到这个店是个人行为，不是格莱美的产品，最终对消费者造成了伤害，总部明确停止经销权。”







进入【新浪财经股吧】讨论
