






　　桂林一酒店发生食源性疾病事件
　　159人到医院接受检查，92人入院治疗市、区政府已启动食品安全应急预案
　　中国青年报·中青在线记者谢洋见习记者陈卓琼
　　“吃完晚餐，第二天早上六七点我突然满头大汗，感觉身体不行了，被送往医院急诊。”8月28日，来桂林参加学术会议的清华大学计算机科学与技术系的教师吴畅（化名），躺在桂林市第五人民医院的病床上，仍在接受治疗。多名来自全国各地计算机领域的专家学者和研究生都跟他一样，因为食用了桂林市一家酒店的晚餐，导致不同程度的食物中毒。
　　8月23日~26日，第二十一届中国计算机辅助设计与图形学、第十一届全国几何设计与计算联合学术会议在广西桂林举行。这是国内计算机辅助设计与计算机图形学领域高水平会议，会议期间邀请了计算机辅助设计、图形学、几何设计等领域众多专家给大会作报告。据主办方透露，注册参加会议的人数达680人。
　　8月25日晚，会议临近尾声，会议承办方在桂林帝禾国际大酒店安排与会专家和师生用餐。据吴畅回忆，当晚前来用餐的有500人左右，大家在吃了这家酒店提供的食物后，都不同程度地出现了被感染的症状。
　　“每个人的体质不一样，有的人很快就发作了，有的人第二天从桂林返回当地后才陆续出现症状。”吴畅说，当晚进餐后，他跟荷兰代尔夫特理工大学的一名教授还在漓江边散步，不一会儿，那位教授就闹肚子到处找厕所。当时没有表现出任何异常的吴畅返回酒店休息了一晚后，第二天一早因为身体不适，也被送往桂林市第五人民医院急诊室接受治疗。
　　入院后，因为反复高烧，吴畅被安排住院治疗。通过会议的微信群，他得知，8月26日早上，多名前一天晚上在酒店用餐的人出现腹泻、呕吐和发烧等症状，被分别送往桂林市第五人民医院、桂林市第二人民医院、桂林解放军181医院医治。
　　8月28日，中国青年报·中青在线记者致电桂林市七星区委宣传部，一名工作人员向记者提供了当地政府对此事件的初步调查通报。通报称，8月26日7时许，该市帝禾国际大酒店发生一起食源性疾病事件，桂林市政府、七星区政府立即启动食品安全应急预案。市、区两级食品药品监督、卫生计生部门及市疾病预防控制中心等有关部门立即开展相关工作。截至8月27日18时，共有159人在有关部门的督促关心下到医院接受检查，92人入院治疗。经全力有效治疗，大部分患者病情好转，无危重及死亡病例。目前，仍有20人留院观察。
　　“事件发生后当天，食药局去调查取证时就已将涉事酒店的餐厅停业整顿。”七星区委宣传部上述工作人员表示，目前相关部门正在对受感染的患者全力开展救治、安抚工作，并依法依规对造成这一事故的原因进行调查。目前，根据桂林市疾病预防控制中心初步判断，这是一起由沙门氏菌感染引发的食源性疾病事件，“在昨天疾控部门的通报会上，工作人员表示细菌要经过48小时的培养，才能最终确认，所以这是初步调查的结果，要以疾控中心最后出具的报告为准。”
　　据了解，沙门氏菌是一种常见的食源性致病菌，人类沙门氏菌病是因为食用了被污染的动物源食品（主要是蛋、肉、禽和奶）引起，通常会出现急性发热、腹部疼痛、腹泻、呕吐。
　　浙江大学教师李永（化名）并不在桂林市相关部门统计的92名入院治疗者名单内，他是8月27日返回杭州后，出现症状加重的情况，才到校医院接受治疗。8月26日一早，李永腹泻了5次，中午他又发低烧，但这一系列症状并没有引起他的重视，直到当晚11点半回到杭州后他又发了两次低烧，在医生朋友的建议下，第二天他才去浙江大学校医院的肠道门诊就诊。
　　因为8月26日晚吃了头孢之类的药物，加上自己平时常运动，体质较好，李永的情况并不严重，而他所在实验室的另一名同事，返回杭州后高烧39.8摄氏度，现在还在杭州的医院输液治疗。
　　李永说，此次会议，包括浙江工业大学、浙江工商大学、杭州电子科技大学等杭州高校都有师生参会，据他了解，当晚在酒店用过餐的师生或轻或重都有腹泻、发烧症状。
　　“酒店第一时间处理应对得并不好。”李永说，有参会教师给酒店前台打电话表示自己即将休克，想请酒店前台帮忙叫一辆救护车，酒店方面却以“酒店无这项服务”为由拒绝。
　　“发生这样的事情，要把原因查清楚，否则大家对桂林市的食品安全问题会产生担忧。”吴畅说。
　　本报桂林8月28日电
　　中国青年报·中青在线记者谢洋见习记者陈卓琼来源：中国青年报
　　2018年08月29日04版





责任编辑：王潇燕

