






　　桂林通报“8元团费午餐白饭配腐乳”：涉不合理低价游

　　桂林旅游政务网截图。　周利朔　摄
　　桂林通报“8元团费午餐白饭配腐乳”事件初查结果：旅行社涉嫌不合理低价游
　　中新网桂林3月23日电（赵琳露唐梦宪）针对网上传播的“桂林旅游团8元团费午餐白饭配腐乳，游客不消费被骂旅游流氓”一事，3月22日晚间，桂林市官方通报，经过调查取证，初步认定，该旅游团涉嫌不合理低价游，涉事旅行社和导游将被从严从重处理。
　　3月21日晚，一则“8元钱游桂林腐乳配白饭”的视频引发关注。事发后，桂林市委、市政府高度重视，立即责成桂林市旅游发展委员会第一时间查处。桂林市旅发委迅速组织旅游执法人员并联合旅游警察支队，组成调查组连夜展开调查。
　　调查发现，视频中涉事带团本地导游为江某。该自驾游团是由广东的谢某从广东组织招徕游览桂林，三晚四天游，共56人，每人收费从8元至119元。负责地接的桂林华仕国际旅行社提供代订景区、酒店、导游服务，所有代订的景区、食宿费用由谢某负责。



 



　　经过调查取证，初步认定，该旅游团涉嫌不合理低价游。一经查实，桂林市旅发委将依据相关旅游法律法规对负责地接的涉事旅行社和导游从严从重处理，吊销旅行社业务经营许可证，吊销导游证，并列入旅游失信黑名单。
　　3月22日下午，桂林市旅发委在其官方微博上发布旅游提示，提醒广大游客来桂林旅游时要选择合法、诚信的旅行社。旅游途中如遇纠纷可以拨打桂林市旅游投诉电话0773-2800315、工商投诉电话0773-12315。对游客投诉的违法违规经营开展打击，发现一起查处一起，绝不手软。（完）





责任编辑：李锋

