








几只蛆虫在木制餐具里蠕动　/晨报记者　张佳琪
　　盛放“黑金流沙包”的食具惊现活蛆
　　冯小姐对桂满陇的声明提出异议：
　　指出自己从头到尾未向商家索要过赔偿，甚至拒绝了商家提出赔偿的协调要求，不希望商家恶意灌水，抹黑自己的维权。
　　我的态度很明确，从来都没要求赔偿，而是希望解决问题，给答复，甚至一开始，我都没想把事情闹大。
　　桂满陇相关负责人给晨报记者发来了一段录音，是14日当晚12点左右段经理与顾客的一次沟通：
　　冯小姐：我觉得你们诚意不够。
　　段经理：你告诉我一个方案，我能够拍板的，今天晚上都解决掉；拍板不了的，我尽力而为。
　　冯小姐：食品安全事故，食药监罚多少钱？5万到10万对吧？段经理：对。冯小姐：我说完了。
　　晨报记者　肖　翔
　　排队等了一个多小时，美罗城4楼的“虫二酒肆桂满陇”店端上来的一盘“黑金流沙包”里，盛放食品的容器竟然还有蛆虫在蠕动。事发后，由于不认同店家的处理办法，顾客冯小姐和丈夫在店里坐了一夜。
　　桂满陇方面表示，已对涉事菜品作下架处理，并成立了专案小组调查此事。事发当晚，也向所属监管部门进行了报备，将涉事菜品与食具全部封存，等待监管部门的进一步调查。
　　徐家汇市场监督管理所的执法人员昨天现场检查后表示，没有找到虫卵滋生地，除了厨房部分地面湿滑外，也暂时没有发现食品安全问题。虫子的来源成谜，市场监督管理所将对存放流沙包的容器的清洗、消毒、保洁情况进行进一步调查。
　　食具里有蛆虫蠕动
　　桂满陇系列餐厅在业内一直被称为现象级“网红”，几乎每家分店每天都排长龙。冯小姐也一直是网红餐厅“桂满陇”的忠实粉丝。
　　8月14日晚上7点，冯小姐下班后约了丈夫陈先生以及两位同事，一同前去位于徐汇区美罗城4楼的“虫二酒肆桂满陇”餐馆就餐。
　　在拿完排队号一个多小时后，一行四人终于等到位置。饥肠辘辘的四人火速点好菜，其中包括这家店在点评网站上排名前十的推荐菜品“黑金流沙包”。
　　不一会儿，服务员陆续开始上菜。“那个菜（黑金流沙包）一上来，我老公就想夹一个吃。我坐的位置顺着光线，刚好就看到了几只蛆虫在里面。”
　　当时陈先生的筷子已经夹起了一只流沙包，冯小姐立刻制止，“别吃！”。冯小姐把盛放流沙包的食具端到灯光下，其他三人才发现，在这个被分成三格的木质食具里，其中两格里有几只白色的蛆虫在蠕动。
　　“实在是太恶心了！我难以想象这个餐具是怎么清洗怎么保存的。”冯小姐觉得，食具中出现了爬动的活蛆虫，至少说明食具没有进行充分的高温消毒，也没有做好清洗工作。“我甚至怀疑，他们是不是都没洗过这个餐具？”
　　“稍微洗一洗刷一刷，都不会出现这么多的蛆虫。一根头发啊一粒石子这种，可能是不小心掉进去的，我觉得还情有可原。但餐具都长出蛆虫了，这让食客怎么放心。这碗是怎么洗的？”陈先生说。
　　店里坐一夜留证据
　　发现蛆虫后，冯小姐立马叫来了服务员。店家当即表示愿意免单，并按照菜单价格进行三倍赔偿。但冯小姐和老公却不认同：“这是食品安全问题，不是小问题，不解释不道歉，就这么应付了？”
　　之后，店家派来工作人员与冯小姐一行多次沟通，并提出两万元的赔偿金额加上高额的餐馆代金券，但冯小姐等人觉得无法接受。
　　“出了问题后，一直给我们谈的是赔偿金额。没有作出解释，为什么餐具里会有活的蛆虫？”陈先生觉得，自己需要店方一个交代。
　　“自始至终，店家没有一个好的态度，想着大事化小，小事化了。”冯小姐认为，店家没有就蛆虫问题作出合理的解释，因此才不接受这样的处理。
　　同店家的沟通一直持续到深夜商场关门，双方始终没有达成统一意见。而当时已到深夜，无法联系到监管部门。由于担心店家会对餐具进行清洗，冯小姐和丈夫不敢离开，决定要一直等到第二天监管部门过来。另外同位同事，则选择了先行离开。
　　“我们拍了图片和视频，还让服务员别收拾，就为了保留现场，固定证据，好向监管部门进行举报。”
　　商场关门后，中央空调也会关闭，冯小姐和陈先生就在闷热中度过了一个无眠之夜。
　　员工称操作符合规范
　　昨日10点，记者来到“虫二酒肆桂满陇”，冯小姐和陈先生还坐在前一晚就餐的位置。桌上还摆放着当晚点的菜品：有的菜品已经吃完，有的吃了一半，中间摆放着的“黑金流沙包”丝毫未动。“发现问题时，还有两个菜没上，我让他们别上了，谁还吃得下？”
　　借助灯光，记者看到了盛放“黑金流沙包”的木质器具缝隙中的两只蛆虫。过了一夜，蛆虫已经不像冯小姐拍摄视频中那样密集，也不再蠕动。轻轻晃动下，一只蛆虫有弯曲反应，还是活的。在缝隙周围，还有一些木头发黑发白的痕迹。
　　冯小姐所点的这份“黑金流沙包”为什么会出现活蛆呢？
　　“我们的流沙包都是前一晚先包好，客人点餐时再放进蒸箱。经过了高温蒸制的。”负责“黑金流沙包”制作的餐馆员工说，甚至连“黑金流沙包”这款菜品装饰用的黑色石头，在摆盘前都经过高温蒸制。“所以，虫子不可能是从流沙包里出来的。”
　　冯小姐发现问题时，蛆虫也确实集中在餐具上而不是食品上，但清洗碗具的阿姨说，所有食客用过的碗都要经过一次人工刷洗和一次人工清洗，再放进洗碗机器中进行再度清洗和高温消毒。
　　负责消毒环节的员工说，这是一个100℃以上、10分钟左右的高温消毒过程。“每一个碗我都会仔细检查，如果有不干净的，直接会让他们重新进行清洗，再重新消毒。”
　　店方成立专项组调查
　　据悉，冯小姐那份盛放“黑金流沙包”的木质食具系当天回收使用，那么当天该餐具是否真的如店员们所说的那样，经过了一系列完整的消毒杀菌过程？
　　桂满陇运营负责人段磊表示，餐具中出现虫子的原因尚未查清。
　　“当晚公司就成立了专案小组对此事进行调查。而对涉事菜品‘黑金流沙包’，我们也已经作了下架处理。我们在14日晚报了监管部门，将涉事菜品与食具全部封存，等待监管部门的进一步调查。同时，我们也会积极地进行自查。”
　　当天“虫二酒肆桂满陇”共销售了43份“黑金流沙包”，只在冯小姐所点这份菜品出现问题。在冯小姐反映问题后，该店便停售了该菜品。
　　昨天，“桂满陇”官方微信也发布了对此事的声明。声明中，虫二酒肆所属的上海暖桂餐饮有限公司进行了公开道歉，并承诺在相关部门进行安全性检查检验之后，若有认定的相关责任，将无条件接受并承担。
　　声明指出：“在此事件沟通中客人提出的5-10万元赔偿问题，确实超出了我们所能承受的范围”。
　　对此，冯小姐提出异议，指出自己从头到尾未向商家索要过赔偿，甚至拒绝了商家提出赔偿的协调要求，不希望商家恶意灌水，抹黑自己的维权。
　　“我的态度很明确，从来都没要求赔偿，而是希望解决问题，给答复，甚至一开始，我都没想把事情闹大。”
　　桂满陇相关负责人给晨报记者发来了一段录音，是14日当晚12点左右段经理与顾客的一次沟通：
　　冯小姐：我觉得你们诚意不够。段经理：你告诉我一个方案，我能够拍板的，今天晚上都解决掉；拍板不了的，我尽力而为。
　　冯小姐：食品安全事故，食药监罚多少钱？5万到10万对吧？
　　段经理：对。
　　冯小姐：我说完了。









进入【新浪财经股吧】讨论
