








　　桃园眷村承认油条产品检出铝残留：称可能源于面粉或用水
　　澎湃新闻记者王歆悦来源：澎湃新闻
　　餐饮品牌“桃园眷村”的油条样品被检出铝残留。
　　12月5日晚间，此前被上海市消保委通报油条含有铝残留的“桃园眷村”向澎湃新闻（www.thepaper.cn）回应称，其油条产品“绝不添加明矾”，且铝残留量完全符合国家标准，铝残留或来源于面粉或用水的天然铝含量。
　　12月4日，上海市消保委与上海市食药监局联合发布《油条消费体察情况》，结果显示，不少宣称“无矾油条”的店家油条样品中，检出铝残留，其中就包括沪上热门餐饮店“桃园眷村”。
　　“桃园眷村”的运营公司上海眷飨餐饮管理有限公司向澎湃新闻回复称，此次消保委报告中提及的桃园眷村大宁音乐广场店油条样品铝残留量属实，但公司的油条产品中铝的残存量远远低于我国《食品添加剂使用标准》（GB2760-2014）中的规定——国标要求，油炸面食品的铝残留量必须小于等于100mg/kg，抽查中桃园眷村大宁音乐广场店的油条样品铝残留量为9.73mg/kg，低于国家标准90%以上。
　　关于铝残留的来源，桃园眷村方面表示，“可能来源于面粉或用水的天然铝含量”。此前，桃园眷村方面称，铝残留可能来自于添加剂、水、食材和器具。
桃园眷村大宁音乐广场店检测结果报告
　　此次抽查中，上海市消保委从肯德基、麦当劳、永和大王、新亚大包等连锁饮品牌店，以及桃园眷村、张记油条等网红店铺购买了25个品牌29件样品。除了对产品宣传进行调查，还委托上海市营养食品质量监督检验站对油条成分进行了检测。
　　本次体察中，11家店油条标称“无矾”，但检测发现，自称“无矾”的油条和普通油条的铝含量差异不大。
“无矾”油条铝含量与普通油条相差不大。图片来自上海市消保委
　　上海市食药监局透露，油炸面制品中的铝主要来源于食品添加剂硫酸铝钾、硫酸铝胺（俗称明矾），后两者作为膨松剂使用。《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》（GB2760-2014）规定，油炸面制品铝残留量（干样品）限量规定为≤100mg/kg。
　　按照标准限量使用含铝膨松剂不会对人体产生健康影响，但过量摄入铝可能对人体产生神经、生殖、发育等方面影响，并与软骨病和骨质疏松的发生相关。












进入【新浪财经股吧】讨论
