








　　惊人|你买的创可贴可能是假的！被仿冒品牌包括云南白药、邦迪．．．
　　不小心割破手指，一般人通常会买个创可贴贴一下。但你知道吗，你买到的邦迪、云南白药等品牌创可贴可能是假冒的，用这类创口贴止血，伤口可能被细菌感染。
　　小超市发现可疑创可贴
　　从2015年9月份起，浙江温州市龙湾区市场监管局接到投诉，有居民称从超市里买到的多家品牌创可贴，不但起不到愈合伤口的作用，还导致伤口发炎、化脓。执法人员暗访排摸发现，这些假冒品牌创可贴主要在城乡结合部的小超市、便利店、食杂店里出售。

　　随后，温州市龙湾区公安分局联合市场监管局，突击检查辖区内多家小型超市、便利店和食杂店，现场查获假冒品牌创可贴数十箱。
　　查获假冒创可贴160多箱涉案2000多万
　　警方通过侦查，最终确定了生产假冒品牌创可贴厂家。2016年8月4日，在当地相关部门配合下，龙湾公安分局联合龙湾市场监督管理局对义乌、桐庐两地生产厂家进行查封，当场抓获犯罪嫌疑人7名，现场查获生产流水线一条，假冒品牌创可贴116.4万片，扣押原材料160多箱（能够制成成品860万片）。

　　经查，自2015年9月份以来，犯罪嫌疑人曹某、李某等人，从温州购买生产创可贴流水线机器，又从广州、无锡、南通等地购买原材料，雇用多名工人进行非法生产、加工品牌创可贴成品。

　　该团伙以义乌市区仓库为周转站，通过不同的物流公司将假冒的创可贴假药销售至新疆、浙江、湖北等全国13个省、自治区、直辖市，涉案价值达2000多万元。
　　制假成本仅1毛含云南白药、邦迪等品牌
　　据曹某等人交代，小小一片创可贴，在超市零售价为0.5元到1元，看似不起眼，但他们制假成本仅为0.1元左右，批发给下家为0.3元，获利可观。人们熟悉的云南白药、邦迪等品牌创可贴，都是他们假冒的对象。

　　为严厉打击制售假药违法犯罪行为，警方开展了联合查处整治行动。查获涉嫌假冒品牌创可贴44500片，查处涉嫌经营假药的经营户16户，共19人。
　　假创可贴对人有何危害？
　　据专业人士介绍，假冒品牌创可贴对人的伤害性特别大，如果没有经过严格消毒，患者使用后伤口就可能被细菌感染，随后出现红肿、热痛现象，严重的还会流脓，细菌或其毒素也可能随血液进入体内，引起全身组织器官的化脓性感染，甚至导致昏迷，危及生命。
　　如何鉴别真假创可贴？
　　①要到具备医疗器械经营许可证药店购买。
　　②购买时看清创可贴的外包装上医疗器械注册证号。
　　③创可贴虽然简单，但在弹性、吸水性、透气性、是否粘连伤口等小细节上，优劣差别较大。
　　④一旦发现假冒创可贴时，要及时向市场监管、公安部门举报。







进入【新浪财经股吧】讨论
