








　　桶装饮用水：水桶“服役”数年安全堪忧？
　　进入立夏，桶装饮用水市场也渐渐“热”了起来。一些桶装水商家采用的水桶“服役”数年，磨损严重。这样的水桶是否安全？对于消费者健康可能会产生什么影响？
　　颜色暗淡、字迹模糊、透明度低……这是韩联邦办公室桶装水水桶给人的第一印象。倒置在饮水机上的水桶套着塑料袋，桶底即将磨损殆尽，水桶生产日期停留在2010年。
　　“我能明显感觉到这个桶相当陈旧，虽然水的口感没什么问题，但喝了之后肚子疼了好几天。”韩联邦说。
　　韩联邦住在青海省西宁市城西区，经营着一家兽药店，开店10年，他每周都要购买两桶纯净水，水价从最初的每桶5元涨到现在的12元。他说，平常水送来之后，自己都会仔细查看水的生产日期，但是却没有注意过桶的信息。
　　和韩联邦有着类似遭遇的还有即将毕业的大学生赵逢春。今年刚开学的一桶水却不像往常那般“清凉甘甜”。
　　“我们当时打电话要了一桶水，还仔细看了生产日期，上面标注是一周前生产的，结果喝了之后，当天晚上宿舍同学全都腹泻不止，后来检查发现桶口都被磨得变了颜色，桶的生产日期也给磨没了。”赵逢春回忆说。
　　针对一只塑料水桶究竟能用多久的问题，西宁市多家水站工作人员表示，国家并无明确规定，生产企业根据自身情况，每年进行一定数量的更换淘汰。但具体可以使用多久，他们并未给出明确答复。
　　在西宁湟水河边的一家送水站，随手拿起地上的一只空桶，桶底的生产日期显示这只水桶已经使用超过5年。
　　“一个水桶大概30元左右，循环使用30次可以回本，时间大概一年，比较正规的公司一般使用3到5年就会淘汰。”在青海一家桶装水公司担任销售经理的赵人正说，正规厂家都会有10工位以上的清洗设备对桶进行消毒清洗，但在实际操作中很多小作坊因为设备达不到正常标准，很有可能会产生细菌水。
　　资料显示，关于桶装水水桶的使用期限，国家目前无明文规定。
　　“这种食品级的PC桶本身是安全可靠的，但在使用过程中如果出现磕碰、暴晒等情况很容易导致材质老化以及有害物质的逸出。”西北师范大学化工学院教授宋鹏飞在接受采访时说。
　　青海师范大学政法学院教授孙崇凯建议，可考虑从立法层面尽快出台相关政策法规予以规范。







进入【新浪财经股吧】讨论
