







　　梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司及北京奔驰汽车有限公司召回部分进口及国产奔驰汽车

　　日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司及北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年3月9日起分批次召回以下车辆，共计20779辆。
　　（一）梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分2016年7月28日至2016年12月12日生产的进口S级、C级、GLCSUV车辆，共计1886辆。
　　（二）北京奔驰汽车有限公司召回部分2016年10月12日至2017年2月13日生产的C级、GLCSUV车辆，共计18893辆。
　　本次召回范围内的部分车辆，由于供应商生产偏差，造成部分批次前排安全带预紧器中的推进剂混合比例不符合要求，导致前排安全带预紧器可能无法正常工作。发生车辆碰撞事故时，如果安全带预紧器无法激活，其辅助保护功能无法实现，增加了乘客受伤的风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司和北京奔驰汽车有限公司将对召回范围内车辆免费更换受影响的安全带，以消除安全隐患。
　　梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关车主此次召回事宜。用户可拨打服务热线：400-818-1188进行咨询。用户也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。






责任编辑：孙剑嵩

