






　　梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回部分进口A级和S级系列汽车
　　日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年3月8日起，召回部分进口2013-2017年款A级和S级系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及93辆。具体如下：
　　（一）2017年5月24日至2017年5月25日期间生产的部分进口2017年款A级系列汽车，共计4辆；
　　（二）2013年10月31日至2017年1月25日期间生产的部分进口2013-2017年款S级系列汽车，共计89辆；
　　上述范围（一）内部分车辆由于生产原因，前挡风玻璃下部区域的粘合不能满足规范要求。某些情况下，前挡风玻璃可能与受影响区域内的车身分开。与车身局部分开的前挡风玻璃可能无法按预期支撑激活的安全气囊，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将免费检查受影响车辆上的前挡风玻璃粘合情况，必要时更换挡风玻璃，以消除缺陷。
　　上述范围（二）内部分车辆由于供应商制造原因，转向助力系统控制单元中晶体管的支架耐用性不符合要求，可能因车辆操作期间的振动和温度变化而断裂，影响晶体管冷却效果。如果晶体管温度较高，将会影响转向助力系统功能，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为受影响车辆免费进行检查，如有必要则更换转向机，以消除缺陷。 
　　梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过座机或手机拨打梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司热线400-818-1188获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：孙剑嵩

