






　　刚装修就出租？不能让租客当“人肉”净化器
　　检察日报
　　张灿灿
　　租客通过一家中介平台租下一套装修不久的房子，8个月后出现嗓子疼、干咳、流鼻血等症状。医生检查后表示可能是甲醛引起的中毒。租客找机构检测后证实了房子确实甲醛超标，但中介质疑检测结果，最终只给租客办理了退租手续，无任何赔偿。该房子很快被其他租户租去（5月20日《工人日报》）。
　　不当装修或者散味儿时间过短，新装房有可能变成夺命“杀手”，在租房市场上，这一常识很容易被人忽略。低质装修后匆匆租出，租客似乎成了倒贴的空气污染“人肉”净化器。
　　究其原因，除了一些房主唯利是图不负责任外，还要认清一个现实：供给高质量的居住环境是要有规则成本的。假如没有明确的法律法规和严格的行业规范制约，市场的逐利性驱使下，会有更多房主将不合格装修房租出获利。
　　根据合同法规定，出租人应当按照约定将租赁物交付承租人，并在租赁期间保持租赁物符合约定的用途。出租房如做民用住宅，应当以国家制定的《室内空气质量标准》作为检测空气是否安全的标准。由此，出租方有义务考虑到刚装修的房屋是否会威胁承租人的身体安全。
　　但在现实生活中，执行困难更值得我们关注。一则，房屋装修多久后才能出租，并没有法律规定，而且不同装修情况对于空气的污染程度很难界定；二则，尚没有明文规定，一定期限内装修后出租房屋需要提供空气质量检测证明；三则，装修污染释放是长期的、不可量化的过程，也许三个月后检测合格，半年后就可能再次超标，对租客来说很容易对危害情况不知情，属于“隐蔽瑕疵”。
　　这些现实情况无疑将承租人置于弱势地位，更何况因空气危害造成的身体损害，两者之间的因果关系也较难取证，为维权带来困难。因此，事前的预防远比事后的补救更为重要。完善法律法规和行业规范，让租客居住安全的合法权利得到保障，更具现实意义。
　　那么，环保法适用于企业污染领域的“谁投资、谁受益、谁承担”原则，是否可以引入租房市场？租赁商品的质量证明本应由出租方提供，因此可否考虑规定，应当将出租的房屋符合国家空气质量标准写入租房合同中？同时划定一个较为科学的期限，在此期限内新装修的房屋在出租时，必须出具房屋空气质量安全证明，由房主或承担装修的中介平台提供？租客一旦发现有损害情形，在努力承担举证责任的同时也可放心解除合同，不必担心被扣除押金或承担违约责任。
　　据悉，国家层面的住房租赁条例正在制定中，来自新闻和现实的案例都说明，解决出租房屋的空气质量问题急需提上日程。期望相关部门给予重视，早日出台统一科学的规范，给租户安居一颗“定心丸”。





责任编辑：梁斌SF055

