








　　粗暴对待儿童两老师被开除
　　事发北京森熙教育机构昌平校区，两名涉事老师已被开除，警方介入调查
　　北京森熙教育是一家主要针对自闭症儿童进行康复训练的机构。近日，多名学生家长反映，他们的孩子在森熙教育昌平校区进行康复训练期间，遭到老师“粗暴对待”。对此，森熙教育一名相关负责人表示，涉事老师的行为确实存在“严重失误的地方”，目前已有两人被开除。新京报记者昨日从朝阳公安分局获悉，警方已经接到报案，目前正在工作中。
监控视频显示，一名男童被老师反向抓着双手做蹲起动作，期间，老师不断用手按其头部。视频截图
　　家长称孩子遭老师“粗暴对待”
　　森熙教育官网宣称，这是一家将脑科学研究应用于自闭症儿童教育领域的研究型机构。据森熙教育一名老师介绍，他们的招生对象是感知能力、协调能力较弱的学生，年龄在2-6岁之间。针对这些孩子的康复训练集中在昌平校区进行，具体由北京阿斯国际教育科技有限公司负责。
　　昨日下午，来自山东的张女士向新京报记者反映，称其3岁的儿子通通（化名）在森熙教育昌平校区接受康复训练期间，遭到老师“粗暴对待”，被按着头做蹲起运动。
　　张女士说，通通在语言表达方面存在障碍，今年3月，她把孩子送到森熙教育接受康复训练，“7月26日，孩子脚面出现对称伤痕，像是被绳子给勒过的痕迹。”她怀疑儿子双脚“遭到捆绑”，便去学校了解此事。“学校说不会捆绑孩子，还说以后会注意。”张女士说，得到这个解释后，她便没有继续追究。
　　8月9日，另一名在此接受康复培训的男童兵兵（化名）右胳膊上出现挠痕，孩子家长把图片发到微信群里，引发众人关注。张女士称，当天，多名家长前往森熙教育，要求公开监控视频。
　　“看完视频后，我们的火一下子就起来了。”张女士回忆，他们从视频里看到，有老师按着孩子的头，强迫孩子做蹲起运动，有老师用绳子拖着孩子在地上走。“老师行为粗暴，容易让孩子产生心理阴影，这样的训练行为我不认可。”
　　当晚，几名家长向来广营派出所报警。
　　学生被拉双臂做仰卧起坐
　　兵兵父亲张先生表示，目前此事已经调查清楚，孩子胳膊上的伤是在上课过程中被其他小朋友抓的。但对于监控视频中的内容，张先生表示很惊讶，“觉得他们的训练方式不太正常，看过视频的当天，我们就退学了。”他告诉新京报记者，兵兵是今年3月来到森熙教育接受训练的，每个月的费用为9400元。
　　新京报记者从家长处获得3段视频，其中一段2分33秒的视频显示，在训练室内，一名男童躺在垫子上，一名老师坐在他的前方，拉着男童双臂让他做仰卧起坐。两分钟的时间里，这名男童被老师推、拽，做了70多次仰卧起坐。期间，男童的头不断歪向左侧，躺下坐起动作都不标准，对此，老师没有纠正，只是机械推拉男童双臂，并时不时扭过和他人对话。
　　另一段视频显示，一名男童被老师反向抓着双手做蹲起动作，期间，老师不断用手按其头部。视频中，男童身体多次倾斜，但仍被按着头部，进行蹲起运动。
　　两名涉事老师已被开除
　　昨日下午，森熙教育一名老师告诉新京报记者，昌平校区9日已经停课，“之前学校共有41名学生，事发后有10多名孩子家长提出退学，学校迟迟不能上课。”
　　昨晚，北京阿斯国际教育科技有限公司一名韩姓负责人向新京报记者表示，从监控视频来看，涉事老师并没有按照规范动作训练学生，“存在严重失误”，目前已有两名涉事老师被开除，另外两名老师配合警方做完调查后，公司也将开除处理。他表示，公司将针对昌平校区存在的问题进行内部整顿，计划本周三复课。
　　记者昨日从朝阳公安分局了解到，警方已经接到报案，目前正在工作中。
　　新京报记者赵凯迪实习生李强









进入【新浪财经股吧】讨论
