






　　森田膜法奇迹等27批次面膜上黑榜
　　来源：长江商报
　　长江商报消息本报讯（记者陈妮希）继6月8日，国家药监局公布了15批次不合格的面膜产品后，不到三周时间，又有27批次面膜产品登上“黑榜”。
　　近日，国家药监局发布了《关于27批次化妆品不合格的通告（2018年第45号）》，这些产品分别存在菌落总数、霉菌和酵母菌、糖皮质激素不合格等三类问题。其中，森田保湿精华水嫩面膜霉菌和酵母菌不合格，沁颜芯鲜润·复活草瞬透沁润补水面膜菌落总数不合格，膜法奇迹之补养面膜竟含有氟轻松成分，静距离千颜蜜语桃花净颜靓肤面膜则含有倍他米松成分。据了解，氟轻松、倍他米松等均属于糖皮质激素，为“不得检出”成分。
　　“面膜市场大、利润高，一些商家为了追求市场份额，急于夸大功效。加上面膜生产门槛低，倒卖、私自生产的情况也有，就更加鱼目混杂了。”一位业内人士向记者表示。
　　数据显示，2017年我国面膜市场零售总额达到191亿元人民币，其中面膜类产品已占到护肤品市场份额的10.0%，有机构预计，2022年中国面膜零售市场规模将超过300亿元人民币。
　　实际上，面膜的成本并不高。“市面上将近10元一片面膜比较热销，但其实出厂价的进货成本并不高。大批量的进货，两折、一折都可以拿到。”一位面膜微商告诉记者，为了让面膜效果立竿见影，部分厂商非法添加激素类药物也是面膜屡次被检出不合格的一大原因。





责任编辑：李彦丽

