








　　模特误入传销组织被禁锢11天
　　来源：京华时报
　　4月9日，平面模特童亚萍因为接下同行群里“一个通告”，从北京到了天津，当她抵达天津静海县静海镇的“服装厂商仓库”，却遭一伙人禁锢11天之久。在那里，她每天在监视下“上课”、玩游戏、聊天、甚至去厕所。
　　4月20日，已近崩溃的童亚萍抓住机会，逃出了窝点。

　　93年的北京姑娘童亚萍3年前开始任职平面模特，以拍摄服装广告为生。
　　今年4月初，她像往常一样，在一个个模特微信群里划着，一则通告令她产生了兴趣，“天津服装拍摄，一天1000元，周期7到10天”。童亚萍加了对方微信，发去一份个人资料。
　　微信那头是个叫晓菲的年轻女孩，收到资料后让亚萍等候通知，第二天便告诉她“通过了”。
　　4月9日上午，亚萍踏上去往天津南站的火车，到站后，晓菲并未如约出现，称在开会讨论拍摄事宜，令亚萍乘公交车到东方商业街等待。约半小时后，两个年轻女生出现，童亚萍上了对方的车，车开到了一个村子里，停在一农家小院前。
　　随后，晓菲以电话欠费为由“借走”了亚萍的手机，她的同伴则帮亚萍搬行李下车。亚萍走进院里，哐”一声，铁门在她身后关上了。
　　屋内，没有招牌，没有服装，没有道具，七八个人穿着破旧的衣服打着扑克。他们示意亚萍坐下，称要“聊天交个朋友”。 
　　亚萍起身要求看库房，在对方指引下，她推开右手边房门，不敢相信自己看到的画面，“地上全都坐着人，二三十个，有的用可怜巴巴的眼神看我，好像叫我别去，有人恶狠狠的”，“绑架”，这个念头令亚萍陷入极度恐惧。
　　她关上门，转身向外冲，一拿砖的男子将其拦住，另一男子试图捂住她的嘴，亚萍急忙投降，“你们要什么，我配合”。对方表示，“只要听话，没人敢动你，你进屋聊会儿天吧。”
　　无计可施的亚萍进入了右侧房间，她记得，地上摆着脏乎乎的床垫和被子，二十余人坐在里面，基本都是二十岁出头的男生。 
　　到了上课时间，童亚萍记得，“老师”先讲了个鬼故事，称自己的师傅是阎王，不听话的人会被带走。紧接着，开始介绍一个名为“蝶贝蕾精细化工”的化妆品公司的增长模式。
　　亚萍问“扛家”（亚萍判断为一伙人的二把手），公司是否为传销？对方表示，“像不代表是”。她又问，那是绑架吗？对方亦否认，并对亚萍说，未来3到5天，她将考察这个行业，之后参加考试，通过了就可决定是去是留。
　　这天起，亚萍进入了“考察期”。亚萍有些崩溃，觉得走出去的机会渺茫，便哭了起来，师傅告诉亚萍，“哭没用，要想想怎么过，考不过，就要一直留在这。”
　　4月19日，亚萍偷拿回手机并向家人及几位朋友发出求救信息及定位，请对方立即报警并不要回复信息，发完将电话放回一旁。 
　　4月20日一早，亚萍的手机收到许多信息和来电。上级质问亚萍，是否曾私自与家人联络，并要求亚萍开免提，与对方通话。突然，有领导手机收到了信息，领导对亚萍说，“你挺厉害啊，这么多人找你。”说罢便让人将钱包、行李、手机等还给亚萍，命令其走人。
　　记者查询发现，早在2006年，“蝶贝蕾”传销案已被山东聊城警方破获，该案涉案者多达50余万人，涉案金额达20亿，犯罪嫌疑人遍布全国30多个城市，是彼时全国破获的最大传销案。
　　报道中称，“蝶贝蕾”组织者多为初中或高中毕业，但有一名计算机博士后为其设计了传销网络操作程序“小财神”，助其迅速冒起并广泛传播，50余万代理均在有序的管理之下。
　　一位A级头目称，每月至少收到4000份缴费单，每单最少为一套价格为2900元的产品。然而，所谓产品，自始至终都不存在。
　　而近几年，关于“蝶贝蕾”的爆料又开始活跃在贴吧、论坛，大量年轻人因为招聘、网聊、找朋友等原因误入了传销窝点，遭骗钱、限制人身自由，其模式与多年前并无二致。
　　“做人、织网、赚钱。”培训员在课上告诉学员，这是蝶贝蕾的事业。







进入【新浪财经股吧】讨论
