








　　质量上黑榜樱雪凭什么转型高端
　　号称生产“高精尖”厨电产品的中山市樱雪集团有限公司（以下简称“樱雪集团”），2017年开盘便遭遇质量难题。近日，国家质检总局2017年第一批吸油烟机产品调查中，中山樱雪生产的一款吸油烟机便因为三项指标不合格而上质量黑榜，这也给过去两年一直谋求产品和品牌升级的樱雪集团转型前景蒙上一层阴影。
　　质检总局点名
　　质检总局日前对外发布2017年第一批吸油烟机产品质量国抽结果，在抽查河北、江苏、浙江、山东、广东、四川6省60家企业生产的60批次吸油烟机产品中，发现有5款产品不合格标准规定，不合格率为8.3%。
　　此次不合格产品，涉及到结构、电源连接和外部软线、吸油烟机噪声限值、空气性能（风量）、能效等级（全压效率）等项目不合格。其中，标称为中山市樱雪集团有限公司生产，型号为“CXW-218-H1516（G）-16 226W”的吸油烟机更是存在电源连接和外部软线、风量三项指标不合格，这也引发了业界对樱雪集团产品质量的问题关注。
　　樱雪集团相关负责人也向北京商报记者证实存在这一问题，并表示公司第一时间召集技术、品质、采购、生产相关部门针对不符合项目的原因分析和改善方案进行讨论，经过排查，影响风量不稳定的原因主要是当批次电机性能有波动造成，同一批物料中有个别电机风量偏低。
　　上述负责人还表示，问题产品已经于3月7日送至中国质量认证中心华南实验室进行复查，经再次检验符合要求。同时公司也高度重视质量问题，已经要求供应商提高产品生产一致性监控，加强出场检测，并组织技术、品管、生产联合对所有在制产品进行全面排查，董事长亲自负责跟进产品质量的改善和提升。
　　转型高端两年
　　尽管樱雪集团快速应对此次不合格产品，并进行整改，但业界担忧，质量问题的频发可能会影响樱雪集团厨电的高端化转型。就在今年1月，国家工商行政管理总局公告流通领域空气净化器质量抽查检验结果显示，INES樱雪的空气净化器产品不合格。
　　作为成立近20年的老牌厨电企业，樱雪集团于2015年宣布启动品牌和产品转型战略，一则“不管是老板还是太太，都喜欢樱雪吸油烟机”的傍大牌广告，一度将樱雪集团推向厨电行业的舆论中心。而樱雪集团转型升级的核心就是希望通过品牌重塑定位高端，摆脱樱雪集团过去长期停留在低端厨电市场的价格竞争泥潭中，赋予樱雪品牌一定的社会影响力和知名度，从而完成从过去的低价驱动向品牌驱动转型。
　　北京商报记者从樱雪集团官网，以及其员工手机铃声中发现，其不断强调是“中国高精尖油烟机一线品牌”。
　　樱雪集团相关负责人也告诉北京商报记者，过去的两年里，樱雪品牌的转型已经有一定的成效。首先是产品高端化，从2015年开始樱雪集团开始推动产品聚集整合，在单品类中，将原来年产20多个型号，变成就做两三款产品，精力聚焦，实现质量、工艺、功能、卖点等方面提升。其次在产品售价方面，向高端升级，如原来主要销售产品，烟灶套装（吸油烟机+燃气灶）价格在两三千元左右，而现在其很多烟灶套装在五六千元左右，甚至最新一款烟灶套装售价高达7999元，并且在全国销量达8000套。
　　不过从目前线上销售情况来看，樱雪集团高端化转型效果仍有待提升。北京商报记者在京东上发现，按照销量排名，目前樱雪烟灶套装前十名中，售价主要集中在1000元左右，有7款产品，另外三款售价分别为1899元、2099元、3298元。其中一款售价仅959元的烟灶套装评价数更是高达1.1万条，远低于方太、老板等品牌价格定位。
　　产品服务待提升
　　近年来，中国家电业正在上演一场集体高端化升级，从彩电、空调、冰箱、洗衣机到热水器、吸油烟机等。转型背景除了消费升级外，还包括低端市场饱和，且面临着大量的恶性竞争。
　　厨电领域，在方太、老板等巨头专注高端并获得持续增长的同时，以华帝、万和、樱雪为代表的一大批厨电企业，也在调整自身策略，转战中高端市场。从去年开始，华帝就定位为高端智能厨电品牌，试图向高端市场和用户要效益、要增长。
　　不过与华帝、万和等企业相比，樱雪集团自身积累更低，转型速度也较为缓慢。有产业观察家直言，樱雪集团在产品、技术上始终缺乏明星产品，欠缺能够对标方太、老板的产品。而在服务方面，樱雪集团也没有能够建立起高效、规范、优质的售后团队。
　　北京商报记者在京东上也发现，很多表示不满的消费者往往并不是因为质量问题，更多是出在质量问题后的售后服务问题上。如京东钻石会员“Z***i”表示：“打了4次孔还是装错了，导致我把柜子又重新打了个不规则的方孔，孔打成这个样子还收费。我说按照官方指导报价给钱，师傅说他不是樱雪的员工不按照樱雪的价格收费，贵了很多。”京东银牌会员“春***婷”也表示：“质量太差，尤其是售后服务超级差劲。”
　　另外，在装修投诉曝光台、中洁监督台等投诉平台上，北京商报记者均发现樱雪产品存在众多用户投诉，主要问题集中在产品出现问题后，售后没人修，甚至联系不到客服等情况。
　　有业内人士指出，任何转型都需要付出代价，企业品牌广告投放增加只是表面上的投入，核心要看企业的高端产品和服务是不是能够获得用户认可。在转型过程中切忌因为外部环境而出现战略摇摆，重回老路。
　　产业观察家洪仕斌表示，消费升级推动家电业的高端化、品质化升级浪潮，樱雪集团的高端转型策略符合市场发展大势，但前提需要解决产品质量和服务升级，避免让高端转型沦为一句空口号。
　　北京商报记者 陈维







进入【新浪财经股吧】讨论
