








　　欢恩宝乳业存30处缺陷遭监管部门警示
　　北京商报讯（记者 钱瑜 王子扬）9月26日，国家食药监总局发布《总局办公厅关于陕西欢恩宝乳业股份有限公司食品安全生产规范体系检查情况的函》显示，今年4月24日-28日，国家食药监总局组织食品安全生产规范体系检查工作组，对欢恩宝乳业婴幼儿配方乳粉生产许可条件保持情况、食品安全管理制度落实情况等进行了食品安全生产规范体系检查。检查过程中发现，该公司存在部分生产场所、设备设施、人员资质未持续保持生产许可条件，部分食品安全管理制度落实不到位等30项缺陷。
　　据了解，欢恩宝乳业提供的花生四烯酸（食品添加剂）供应商“北京四海佳悦供应链管理有限公司”的营业执照经营范围未包括食品添加剂的销售。不符合《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则（2013版）》中“原辅料采购制度”关于原辅料供应商的审核要求。智宝幼儿配方羊乳粉（生产日期：2016年7月11日，规格120g/袋）产品包装标称奶源产地为荷兰，但据生产记录显示，该批产品实际使用的原料全脂羊奶粉产地部分为陕西西安。该公司清洁作业区内用于设备、工器具清洗的水池同时也清洗地面清扫工具，部分生产记录、统计报表、入库记录信息错误或不一致。
　　欢恩宝乳业官网显示，欢恩宝乳业是一家集科研、开发、生产、销售、服务为一体的专业化、综合性、高科技乳业集团公司。2015年，欢恩宝乳业在新西兰阿什伯顿投资建厂，成为国内首个海外投资建厂的羊乳企业。
　　国家食药监总局表示，食品安全生产规范体系检查工作组已在检查过程中将欢恩宝乳业食品安全生产规范体系检查情况反馈给陕西省食药监局。陕西省食药监局已要求该公司整改，完成整改后，欢恩宝乳业需向陕西省食品药品监督管理局提出验收申请。











进入【新浪财经股吧】讨论
