










基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【基金曝光台】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【金融曝光台】！


　　欧佩克减产不敌页岩油扩产纽约原油期货跌破50美元/桶
　　本报记者綦宇上海报道
　　3月9日，国际油价经历了一次大跳水。Wind显示，纽约原油期货当天收盘下跌2.2%至49.2美元/桶，自去年减产协议达成以来首次下探至50美元以下。伦敦布伦特原油期货的下跌幅度则接近5%。虽然没有下降至50美元以下，但此前十三月未曾有一日出现这样的下跌幅度。
　　截至3月10日下午8时，纽约原油期货价格49.68美元/桶，仍低于50美元；布油每桶52.59美元。
　　与之形成对比的是，近期刚刚公布的欧佩克国家减产数据显示，他们为了让油价恢复到可以接受的水平，去年达成的减产协议已经接近甚至超过100%的完成度。
　　“这也是为什么在本周，他们不远千里来到休斯顿与那些来自美国的竞争者们见面，尽管会议并未达成任何实质性的结果。来自美国的供给正在以超乎想象的速度增长。”一位行业分析师告诉记者。
　　实际上，从目前世界最大原油需求方——中国的进出口数据即可观察到这一端倪：一月份来自中东地区的原油进口出现下降，但来自大西洋地区的原油正在上升。
　　21世纪经济报道记者采访了解到，美国页岩油的迅速扩产导致了此次国际油价突发跳水。
　　页岩油增产
　　根据美国EIA最新的统计数据显示，美国原油库存已经连续九周出现上升，达到历史新纪录的5.284亿桶。
　　与之相应的是，美国页岩油钻机数量也在上升。根据标普全球普氏能源提供的数据，2017年2月份美国页岩油钻机数量为834架，较今年1月份上升61架；而同比则上升42%，达245架。
　　疯狂上升的钻机数量也带动美国每日原油产量大幅增加。2016年8月，该国产量还是857万桶/日。而据EIA的预计，今年年底就能完全恢复960万桶/日的产能，而目前美国每天生产909万桶原油。
　　所以，尽管欧佩克国家为了减产做出努力，并且已经达成甚至超过了当初设定的目标，但并没有让市场上的供需结构出现反转。而对于原油价格来说，供需关系处于决定性的因素，在53美元左右震荡了几个月后，多头压力增大，这也是此次原油价格跳水的原因。
　　美国页岩油巨头HaroldHamm近日对媒体表示，日益增长的美国页岩油井正在专注于欧佩克进行竞争，而来自美国的石油工业可以“杀死”石油市场。
　　短期难见“翻身”
　　“原油价格市场的看跌压力还会继续保持，直到欧佩克与非欧佩克国家的供应减少对全球库存水平有实质的影响。”标普全球普氏MrigankaJaipuriyar告诉记者。
　　从实际层面来看，美国页岩油的增产需要解决一大问题——页岩油产量的衰减率过高，所谓衰减率就是油田每年产量的递减比率。“常规油田的衰减率比较小，而页岩油井的衰减率往往会达到70%。”一位国内油田技术人员告诉记者。
　　如果想保持高产量，美国页岩油商既需要加大对单井的持续投入，又需要不断增加新井的勘探和开采。尽管与一年前相比，单井成本已经出现了大幅度的下降，但要维持产量依然需要持续的高投入。
　　随着二季度亚太地区大量炼油厂进入检修期，尤其是中国的国营和地方炼油厂，未来一段时间的原油需求不会有明显提振。依据标普全球普氏的预计，今年亚太地区总炼油能力达到3200万桶/日，而第二季度或将关闭290万桶/日的产能。
　　同时，欧佩克和非欧佩克国家是否决定将减产协议延期，也是影响接下来一段时间油价走势的重要因素。今年一月份，欧佩克的实际领导者——沙特能源部长曾公开表示，为时六个月的减产协议已经足够将油价维持在可以接受的程度。
　　“是否会延期完全取决于美国石油生产行为和市场达到怎样的平衡，现在很难说，”MrigankaJaipuriyar说，“欧佩克的部长们现在也非常谨慎，他们希望在做出决定之前看到确切的数据。”
　　（编辑：杨志锦，邮箱：yangzj@21jingji.com）







进入【新浪财经股吧】讨论
