






　　号称丹麦原装进口的欧比佳和思美乐，仍未获得注册，前者曾检出致病菌！
　　来源： 五谷财经
　　为了迎合国内消费者追求“洋奶粉”的心里，不少国内企业开始在海外建设工厂或是寻求代工，从而以原装原罐进口的方式拉回国内。
　　然而，在配方奶粉新政实施之后，这些专门针对国人定制的进口奶粉，迟迟未能获得批准。
　　比如成立于2008年的英氏控股集团股份有限公司（下称“英氏控股”），自称已发展成为国内孕婴童产品品类最齐全，集研发、生产、线上线下销售和服务一体化的大型专业化公司。
　　作为英氏控股旗下配方奶粉，思美乐和思美悦四处宣传“丹麦原装原罐进口”，但是，截至目前，其仍未获得配方注册。

　　另外，思美乐和思美悦其实都是由丹麦阿拉乳企代工的奶粉品牌，据业内人士透露，在丹麦当地主流销售渠道，都无思美乐和思美悦的踪影。

　　无独有偶。
　　日前，湖南欧比佳营养食品有限公司（下称“欧比佳”）开始在官网上大肆宣传“丹麦原装原罐进口”的产品理念，引发业内人士关注和争议。

　　然而，国家市场监管总局在官网上提供的信息显示，截至目前，只有羊滋滋、欧素力和可唯安三款婴幼儿配方乳粉获得注册，但注册企业都是湖南欧比佳营养食品有限公司；
　　可是，号称丹麦原装原罐进口的欧比佳婴幼儿配方乳粉，仍未获得注册；同样，在丹麦主流销售渠道，也并无欧比佳的踪迹。
　　2018年10月15日，国家市场监督管理总局批准2家企业共18个婴幼儿配方乳粉产品配方注册，但获得注册的奶粉全部来自国内工厂，并无国外工厂。
　　此次获批的配方有，察哈尔乳业旗下的依尔呀婴儿配方奶粉（1-3段）、萌乖乖婴儿配方奶粉（1-3段）、润尔美婴儿配方奶粉（1-3段）；纽籁特乳业旗下的希伯来婴儿配方奶粉（1-3段）、纽籁婴儿配方奶粉（1-3段）、法博婴儿配方羊奶粉（1-3段）。
　　据了解，察哈尔乳业经营范围包括乳制品的设计开发、生产、贮存、销售；
　　婴幼儿配方奶粉的设计开发等；纽籁特乳业经营项目为乳制品、特殊膳食食品（其他特殊膳食食品）、饮料（固体饮料）、婴幼儿配方食品研发、生产、销售（凭资质经营）；
　　食品添加剂氮气的生产（凭资质经营）。
　　2016年，国家食药监总局公布《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》，以解决我国婴幼儿配方乳粉配方过多、过滥，配方制定随意、更换频繁等问题。该办法对提交注册的企业资质和研发能力提出严格要求，被称为史上最严奶粉新政。
　　值得一提的是，2017年8月3日，国家食药监总局公布首批婴幼儿奶粉配方注册通过名单，此后截至2018年2月，共公布41批名单，从2018年2月末开始，配方注册通过的速度放缓。
　　业内人认为，截至目前，共有1195个配方奶粉获批，已经包括内外资、海内外众多大品牌的主要企业，这些配方能够满足市场需求，按照现在的市场要求，奶粉配方注册审批将更加严格，速度可能不如以前快。
　　按照现有企业数量和配方数名额来粗略估算，提交申请的配方总数也许不会超过1800个。
　　对此，一位奶粉企业中层人士告诉《五谷财经》，最新获得注册的国内奶粉品牌，都经过了现场核查；一些尚未获得注册的国内奶粉品牌，有的刚刚完成现场核查；
　　据说国外奶粉品牌也要接受现场核查，但是，由于成本较高、周期较长，国外奶粉品牌获得注册，还得等一等。
　　根据奶粉新政的规定，从2018年1月1日起，配方奶粉新政开始实施，未能在华获得注册的配方奶粉，不得继续生产。
　　上述奶粉企业中层人士告诉五谷君，截至目前，很多所谓的进口奶粉未能获得注册，比如坦图、吉特士，市场上“旧货”基本已经销售殆尽，渠道和门店都在面临“断炊”的局面；
　　个别品牌为了继续“供货”，只能选择通过“跨境电商”这个渠道入华销售。
　　比如坦图品牌负责人何康辉就特别发了公开信：“回顾一下，我公司于2017年8月份与澳大利亚BlueLakeDairyGroupPtyLtd．签订合作协议，达成战略合作。2017年12月8日，澳方已经向国家有关部门提交审请，并获得受理，2018年3月25日，经两次补充修正，完成专家技术评审，进入最后一个环节：审批。原来预计今年4月初可通过注册，生产发货。”
　　今年3月底，国务院进行机构改革，将原有工商总局、食药监局、质检总局三个部门合并成市场监督管理总局，涉及机构重组，人员岗位职责变动，导致配方注册工作延后。
　　“目前，我确切了解到，技术评审工作及现场审查工作都在正常进行中！我坚信，随着时间的推移，一定会陆续公布，坦图无论从技术材料还是从工厂综合实力考评，都没有理由不通过注册！”何康辉称，从今年4月份开始，公司筹划澳版坦图的跨境电商业务，到8月底，海关监管下的跨境电商这条路总算走通了！
　　然而，国家市场监管总局官网提供的信息显示，截止10月11日，吉特士、欧比佳、思美乐等一大拨进口奶粉，仍未在华获得注册！
　　为此，坦图在继续推动原装进口产品注册的同时，还与国内千岛湖公司达成战略合作，将推出小分子奶粉，如今已经开始注册，并已完成现成审查，样品检验合格，预计今年12月初就能拿到批文。

　　不过，不是所有进口奶粉都有坦图这样的好运！
　　仍未注册的进口奶粉若想继续在华销售，只能与坦图一样，通过跨境电商，但是，跨境电商产品不能“在实体店里上架销售”，否则将面临严厉处罚。
　　至于这些所谓的进口奶粉为何还未获批的原因，国家有关部门并未作出说明，但有母婴人士指出，部分所谓的进口奶粉未能获得注册，可能与其“黑历史”有关。
　　比如吉特士，国家质检总局发布了2017年12月未准入境的食品化妆品信息，结果显示，780批食品未准入境。其中，5批次小皮婴幼儿谷类辅助食品未准入境。

　　上述5款不合格辅食的进口商都是阳光麦田贸易（深圳）有限公司，生产企业则是GittisNaturprodukteGmbH（吉特士）。
　　无独有偶。
　　在此之前，原国家食品药品监督管理总局组织抽检婴幼儿配方乳粉227批次，不合格样品5批次，其中就包括欧比佳生产的产品检出了阪崎杆菌。
　　海拉尔区金彩婴姿坊孕婴店销售的标称呼伦贝尔欧比佳乳业有限公司生产的恬乐宝婴儿配方奶粉1，阪崎肠杆菌3次检测结果分别为检出、未检出、未检出，不符合标准规定的3次检测结果均不能检出的要求。
　　公开资料显示，阪崎肠杆菌是寄生在人和动物肠道内的一种革兰氏阴性无芽孢杆菌，属于肠杆菌科。它们在一定条件下能对人和动物致病，所以被称为条件致病菌。
　　阪崎肠杆菌可以引起任何年龄的人发病，1岁以内的婴儿属于高危人群，特别是新生儿、早产儿、低体重儿以及免疫功能低下的婴儿更容易被感染，其中配方粉是婴儿感染阪崎肠杆菌的主要来源。
　　实际上，存在“重大历史污点”的奶粉企业和品牌，在华申请注册配方上，确有遭到国家有关部门驳回的案例！
　　原国家食品药品监督管理总局的网站发布了一份《2018年05月29日婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书待领信息-不批准》通告。

　　根据通告，卡翁喜丽雅乳品厂申报的赐多利、Ofmom爱、喜丽雅共计三个系列婴幼儿配方奶粉的配方注册，总局给予“不批准”的公开批复。
　　这也是婴幼儿配方奶粉配方注册工作实施以来，第一次公布“不批准”的名单。
　　值得关注的是，上述被退审的三个品牌，去年都曾被卷入法国兰特黎斯集团部分产品疑似感染沙门氏菌的事件当中。
　　而在中国市场，正是涉及喜丽雅、赐多利和妈咪爱（注：即Ofmom爱）这三个品牌。
　　被直接拒绝注册的奶粉企业，只能选择退出，然而，有些正在申请但仍未获得注册的奶粉企业，还在继续推广招商工作，并“诱导”渠道和门店打款进货。
　　可是，对于渠道和门店来说，这无疑于“押宝”，存在着较大的风险！
　　上述乳企人士告诉五谷君，不少代工奶粉都在寻找海外工厂或是在海外自建工厂，不仅周期很长，而且，工厂认证和奶粉注册进度存在很大的不确定性，所以国内经销渠道和终端门店在进货时，一定要谨慎谨慎再谨慎，与其急着打款，不如观望一下。
　　配方奶粉注册“筛掉”了一大批品牌，因此，在业界看来，配方奶粉注册新政的实施，提高了市场准入门槛，促进了行业进一步规范，让大牌奶粉配方注册制企业信心得到了提升。
　　业内预计，婴幼儿配方奶粉市场将新增700亿市场空间，而竞争优势将进一步向奶粉配方注册制企业和大品牌集中。中国奶业协会会长高鸿宾预计，国产奶粉市场占比在今年有望超过70%。
　　君乐宝奶粉相关负责人表示，随着“奶粉注册制”的实施，在市场管控、消费者参与下，中国乳制品主流企业未来将迎来更大的发展空间。
　　这一轮奶粉新政虽然减少了市场上的品牌数量，但奶粉市场依然面临过剩和产品同质化的问题，接下来市场将进入“大吃小、强吃弱”的绞杀阶段，但这个过程未必是兼并重组而是直接淘汰，但对于大厂来说，这些小企业的产能意义不大，唯一值钱的就是配方注册的名额。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈永乐

