








　　欧派测量失误投诉一月无人管
　　消费者希望得到合理解释并道歉 客服表示正在处理中
　　来源：北京晨报


　　刘女士此前购买了欧派橱柜、衣柜等家具，但因设计师测量失误，造成安装时出现尺寸错误、壁柜位置不对等问题。随后，刘女士多次和设计师及欧派装饰客服沟通，希望得到解决和补偿，但近一个月过去了，欧派始终没有反馈。欧派昨天表示，将尽快和消费者沟通处理。
　　预留空间小 被迫换冰箱
　　刘女士此前在欧派专卖店购买橱柜、衣柜等家具，消费共计13万元。安装前，欧派设计师上门进行尺寸测量。刘女士称，设计师在测量后告诉她，他的设计充分利用了空间，他会将设计方案交给厂家制作。
　　可是，在8月6日安装时，刘女士发现了不少问题。为尽可能利用厨房空间，测量前，她在网上订购了冰箱，并将冰箱尺寸提前告诉了设计师。“但在橱柜安装完成后，由于预留空间太小，根本无法放入冰箱。”北京晨报记者看到，在刘女士与设计师聊天记录中，设计师承认是其内部沟通失误，但他只负责将橱柜重新拆改尺寸。“可我当时已经入住了，就没有接受拆改方案，只能重新选购冰箱。”刘女士称，因为预留的空间比较高，而宽度比较窄，只有一款价格为7000多元的冰箱合适尺寸。“没办法，我不得不多花4000余元换了一台冰箱。”
　　书柜横隔断 挡插座网口
　　不仅如此，刘女士称，她和设计师在设计初期时沟通，在书柜中预留一插座与网口，插座与网口预留的位置由欧派设计师提供。“但安装书柜时，我发现插座与网口正位于书柜横隔断，无奈只能将该储物格横隔断提高，整个书柜看起来很不协调，很多东西放不下了。”
　　为尽可能利用室内空间，刘女士在主卧及次卧阳台均购置储物柜，但欧派在储物柜的设计方案中没能让柜体紧挨墙壁，致使储物柜与阳台墙面间存在5厘米的缝隙。“不仅浪费空间，而且还存在卫生死角。”刘女士称，还有整屋的柜体把手样式错误、壁柜门安装错误等多个问题。“这些问题让我很恼火，我花了专业的价钱，却没有享受到专业服务。”
　　沟通一个月 始终无进展
　　“出现问题后，我立即向设计师反映了问题，希望得到合理解释以及处理办法。”刘女士称，自己对金钱赔偿并无具体要求，但希望商家对失误给出解释和道歉。“设计师向我表示，因为失误造成了我的困扰很抱歉，会给我赠送大礼包并亲自致歉。我想着大家都不容易，便同意了。但此后，却再无音讯。”
　　无奈之下，刘女士多次联系了欧派总部客服反映情况。“但客服给我的答案永远是‘如实记录，安排人处理，向有关部门反映’，这让我很反感。”刘女士称，她已经疲于和欧派装饰纠缠，打算直接向工商部门反映问题。昨天，北京晨报记者联系欧派装饰客服人员，对方表示刘女士的情况确有登记，目前已经在处理中，会尽快催促解决。但对于解决方案，客服表示并不清楚。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 张静雅
　　线索：刘女士









进入【新浪财经股吧】讨论
