

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　来源：中国质量万里行
　　定金在《担保法》上是债的一种担保方式，在《合同法》上是承担违约责任形式之一，其基本法律性质是违约定金，并具有担保合同履行的性质。
　　“定金”的作用有两种情形：1、合同正常履行时，定金充作价款或由交付方收回；2、合同不履行时，适用定金罚则：即交付方违约的，无权收回；接受方违约的，应双倍返还。
　　下面两个投诉案例，就是关于消费者缴纳定金后出现的问题。
　　价格报错定金返还
　　去年8月19日，黑龙江哈尔滨的沈先生通过当地的欧派实体店面定制了橱柜套餐，并缴纳了5000元定金。“导购说得很明确，参加店里活动，套餐总金额9900元。”9月，设计师上门测量尺寸，沈先生被告知“无此活动，销售介绍错套餐，价格报错，返还5000元定金”。

　　沈先生原本想，已经测量了尺寸，就打算在这个店面进行订购，但发现导购退的套餐已经变成了1.4万元，两者差距近五千元。
　　既然对方说价格错误，沈先生就拿出定金收据准备全额退还，但他却发现，依照收据上的明文规定，“这属于供货商原因，我有权主张按约定双倍返还”。
　　9月11日沈先生投诉称，他在欧派定制的橱柜套餐被告知“无此活动，价格报错，返还5000元定金”。沈先生不认可哈尔滨店给出的“原定金返还”唯一方案，希望有个说法，“我不是非得双倍赔付，需要对方给出合适理由”。
　　依照沈先生出示的《欧派家居集团股份有限公司定金/预收款收据》顾客联，第一条写明：“定金是约束买卖双方的，如供货商违约，应将定金双倍返还顾客；如顾客违约，定金不予以退还”。他认为，欧派家居应该双倍返还。
　　退单原因：“员工经验不足”
　　期间，沈先生与该门店进行协商，当时的导购人员三次打电话给沈先生，称“如果罚钱，就会扣导购的工资”。沈先生同情导购人员，但也期待欧派能够给自己一个说法，“我给总部打了两次400电话，最后都是哈尔滨门店的店长回复的，主要是说，员工素质问题，经验不足。”店长段经理告知沈先生的具体流程为“退还5000元定金费用，需要周期7-10天，并将定金条退还门店”。
　　记者联系哈尔滨门店段经理，被告知“沈先生的情况，具体情况她也不清楚，总部已经给出方案”。至于为何出现退单的情况，段经理说，“具体也不是很清楚，需要联系消费者本人，与之进行核实。”
　　经过这次装修经历，对比了这次装修中的其他几个家居产品品牌：方太、老板、海尔等，沈先生感慨道，“哈尔滨区域的橱柜定金大部分都是1000元，总部活动要收5000元。我觉得，欧派是一线品牌的收费，提供的却是三线品牌的服务。”
　　在售后方面，沈先生说欧派哈尔滨分公司当时态度十分强硬，只有“退定金”一个方案。沈先生说，“此次投诉，目的不是非要欧派一定赔违约金，像这样的企业没有契约精神，就是想通过这个平台告诉其他消费者，以后购买欧派时一定要注意，对一家没有信誉而言的企业，以后又能有多长的道路？”
　　9月13日，双方经过协调，沈先生接到欧派家居总部的电话，告知“可按照之前的合约套餐计费，具体等待哈尔滨分公司的回复”。
　　截至记者发稿，沈先生家的定制橱柜已经初步完工，“按照最初承诺的价位进行的，目前只差一个弄错的部件需重新发货，后期交流都很顺利。”
　　“超级家装节”套餐价有猫腻
　　福建漳州的张先生去年6月25日在云霄县欧派门店缴纳了3000元定金，参加“6.25超级家装节”活动。张先生与爱人这对80后夫妻，看中的是欧派当天给出的优惠，抽油烟机和炉灶的“套餐价格”2980元。

　　“专门问过门店的销售人员，如果对橱柜等定制柜体不满意，是否可以享有套餐价格，销售人员回复的是，即使不订购橱柜，也可以购买店内活动期间的所有产品”，张先生爱人说，“当时顾忌欧派的橱柜价位，与销售人员进行了确认”。张先生定制了3米的橱柜，“我不清楚店面销售员如果计算的，但是欧派家的橱柜比其他店家就是贵了不少，我们觉得价格有些高。”
　　张先生说，“我们准备购买‘嘉年华系列套餐’中价格为2980元的油烟机和炉灶，但商家说这个套餐要购买橱柜才能购买。”也就是说，张先生如果需要购买这个套餐价格，需花费1万多订购橱柜。
　　拖至8月中旬，张先生被告知3000元定金无法退还。“当时交付定金后，欧派门店还送了一个儿童枕和清洁剂”，张先生夫妇主张维权，一周后，欧派与张先生进行协商，实际退还2500元，“扣除了500元，说是赠品的金额，我觉得，也就二三百。”张先生觉得自己受到了商家欺骗，但协商时间近两个月，“时间够长了，没办法只能这样处理了”。
　　定金类投诉诉求占该品牌的三成
　　沈先生、张先生的事情并非个案，曾有多名消费者向记者反映，交定金前，橱柜的设计师会给出一个很低的价格，一旦交了定金，商家就会“涨价”。
　　数据显示，2017年，中国质量万里行消费投诉平台收到家装家居类投诉2074例。其中定金问题达到279例，主要涉及装修套餐以及橱柜、沙发等定制类产品居多，这类消费投诉占家装家居行业消费投诉的13.5%。
　　该平台数据显示，关于欧派家居品牌，2017年该平台涉及产品类投诉有定制橱柜、衣柜等，其中，定制橱柜产品品类的问题相对集中，占总投诉量的52%；涉及消费投诉的16个省市区域里，广东省消费投诉占据第一位，占总投诉量的33%；涉及安装类问题投诉位居第一位，占总投诉量的48%；涉及定金类的消费投诉，占总投诉量的30%；消费者投诉中，换货、赔偿、提供服务、退货退款等，消费者提出要求赔偿的占据33%。
　　业内人士表示，缴纳定金，是定制家具类产品的通行做法。为了争得客户的“流量”，商家常常会利用优惠、折扣、返券或者礼品赠送的方式吸引消费者，在消费者做出决策的阶段，即使因为商品“涨价”，或是出现消费者退订选择其他同类产品的情况，商家也会赚到一两千元的定金。所以，消费者交定金一定要谨慎，最好量完尺寸后再交付定金，缴纳定金时，消费者一定事先看清楚与商家的约定条款。





责任编辑：刘万里SF014

