








　　欧派测量失误投诉一月无人管消费者希望得到解释
　　北京的刘女士在欧派专卖店购买橱柜、衣柜等家具，消费共计13万元。安装前，欧派设计师上门进行尺寸测量。刘女士称，设计师在测量后告诉她，他的设计充分利用了空间，他会将设计方案交给厂家制作。
　　可是，在8月6日安装时，刘女士发现了不少问题。为尽可能利用厨房空间，测量前，她在网上订购了冰箱，并将冰箱尺寸提前告诉了设计师。但在橱柜安装完成后，由于预留空间太小，根本无法放入冰箱。北京晨报记者看到，在刘女士与设计师聊天记录中，设计师承认是其内部沟通失误，但他只负责将橱柜重新拆改尺寸。“可我当时已经入住了，就没有接受拆改方案，只能重新选购冰箱。”刘女士称，她不得不多花4000余元换了一台冰箱。
　　此外，刘女士还发现书柜预留插座、网口位置错误，阳台储物柜与墙面间存在5厘米的缝隙，整屋的柜体把手样式错误、壁柜门安装错误等多个问题。
　　“出现问题后，我立即向设计师反映了问题，希望得到合理解释以及处理办法。”刘女士称，自己对金钱赔偿并无具体要求，但希望商家对失误给出解释和道歉。“设计师向我表示，因为失误造成了我的困扰很抱歉，会给我赠送大礼包并亲自致歉。我想着大家都不容易，便同意了。但此后，却再无音讯。”
　　无奈之下，刘女士多次联系了欧派总部客服反映情况。“但客服给我的答案永远是‘如实记录，安排人处理，向有关部门反映’，这让我很反感。”刘女士称，她已经疲于和欧派装饰纠缠，打算直接向工商部门反映问题。北京晨报记者联系欧派装饰客服人员，对方表示刘女士的情况确有登记，目前已经在处理中，会尽快催促解决。但对于解决方案，客服表示并不清楚。
　　（以上消息摘自《北京晨报》）











进入【新浪财经股吧】讨论
