






　　荷兰一批奶粉受阪崎肠杆菌污染，欧盟预警称已销往中英等国
　　马晓华
　　欧盟食品饲料类快速预警系统（RASFF）3月19日发布预警信息称，一批次由荷兰企业生产的婴幼儿配方奶粉遭到致病菌阪崎肠杆菌的污染，且被污染的奶粉已被销往中国、沙特阿拉伯、瑞士、英国和越南。
　　据系统显示，本次阪崎肠杆菌是由奶粉生产企业自查时发现。


　　阪崎肠杆菌（又称阪崎氏肠杆菌）是肠杆菌科的一种，能引起严重的新生儿脑膜炎、小肠结肠炎和菌血症，死亡率高达50%以上。目前，微生物学家尚不清楚阪崎肠杆菌的污染来源，但许多病例报告表明婴幼儿配方奶粉是目前发现的主要感染渠道。
　　因此，世界卫生组织与联合国粮农组织在2007年合编的《安全制备、贮存和操作婴儿配方奶粉指导原则》中建议，应该让婴儿配方奶粉使用者了解，婴儿配方奶粉不是无菌产品，可能含有引发严重疾病的病原体。正确配制和操作婴儿配方奶粉可降低疾病危险。
　　上述指导原则建议受感染危险最大的婴儿使用无菌的液态婴儿配方乳。在没有液态婴儿配方乳的地方，使用不低于70℃水调配婴儿配方奶粉可显著降低危险。最大限度缩短从配制到食用的时间，以及将配制的喂养液贮存在5℃以下，也可降低危险。
　　指导原则指出，在生产过程中，婴儿配方奶粉可含有阪崎肠杆菌和肠道沙门氏菌等有害细菌。这是因为使用目前生产技术无法生产无菌婴儿配方奶粉。在婴儿配方奶粉配制中，不适宜的操作方法会加剧这一问题。
　　认识到解决婴儿配方奶粉中这些危害的必要性，国际食品法典委员会决定修改《国际婴幼儿食品卫生规范法典》草案。这样做需要得到联合国粮农组织（FAO）和世界卫生组织（WHO）专门科学咨询。FAO和WHO在2004年和2006年举行的关于婴儿配方奶粉中阪崎肠杆菌和其他微生物的两次专家会议报告中提供了咨询。这一咨询的一部分包含了制定关于婴幼儿配方乳粉配制指导原则的建议。
　　世卫组织世界卫生大会在2005年要求编制婴儿配方奶粉配制、操作和贮存指导原则，以便最大限度降低对婴儿的危险。
　　FAO/WHO关于婴儿配方奶粉中阪崎肠杆菌的建议，包括对婴儿配方奶粉中阪崎肠杆菌量化的微生物危险评估。危险评估的内容之一，是确定在不同配制、贮存和操作环境下降低相关危险的要求。阪崎肠杆菌危险控制原则也适用于肠道沙门氏菌。

相关阅读：
李克强：把假冒伪劣坑蒙拐骗欺行霸市驱出市场
法国召回疑似沙门氏菌污染奶粉食药监总局解析风险






责任编辑：郭一晨SF160

