








　　来源：中国江西网-信息日报
　　近日，市民江女士向记者反映，南昌欧雅纳特整木家具令她很闹心，花了17.6万元购置的品牌整木家具，却接连出现各种问题，多次维修后仍然存在瑕疵。
　　近日，市民江女士向记者反映，南昌欧雅纳特整木家具令她很闹心，花了17.6万元购置的品牌整木家具，却接连出现各种问题，多次维修后仍然存在瑕疵。
阳台推拉门玻璃换了2次（江女士提供）
　　市民：两年时间 订制家具屡屡维修
　　江女士告诉记者，2015年3月，她在红谷滩康之居建材馆的欧雅纳特专卖店订购了木门、柜子、墙板等家具，总价值17.6万元。“这个品牌定位高端，自称是整木订制家具行业的‘劳斯莱斯’。”江女士称，正因为如此，她对产品的质量十分信赖。
　　谁知，家具装好后，却不尽如人意。“我订制的阳台门配有32块玻璃，玻璃厚度原本是1厘米，可第一次装好发现只有4毫米，玻璃四周还打满了玻璃胶，非常难看；后来对方派人前来换了玻璃，8毫米厚的，随后又换了一次，才换成1厘米厚的。”江女士称，她一开始并没留意玻璃厚度，是工人告诉她这个情况的。
　　装好衣柜，江女士又发现8扇衣柜门出现了不同程度的变形。她跟经销商取得联系，对方派人上门修理后，她还是不满意。最后，她要求返厂维修。“没想到返厂一等就是半年，我都搬进去了，维修还断断续续。”
　　然而，修好的衣柜瑕疵很明显，“同一扇衣柜门色差太明显，一深一浅，肉眼都看得出来；而且门背板上还有打磨过的痕迹，影响美观。”江女士称，两年时间里，维修断断续续，令她很闹心。
　　专卖店：衣柜门重做 再赔偿2万元
　　江女士向记者出示了订购单及订购合同，记者看到，2015年3月~6月，江女士先后支付17.6万元订购整木家具。其中木门5万余元，墙板柜子12万余元，色卡费500元。
　　3月30日下午，记者陪同江女士前往红谷滩康之居建材馆，发现欧雅纳特专卖店已暂停营业。随后，记者陪同她来到解放东路香江建材市场的欧雅纳特旗舰店了解情况。该店杜店长称，她此前接待过江女士，对江女士订制家具的情况基本了解。“江女士的部分家具，我们也进行了返厂维修，但最终她还是不满意。她和店里已经协商过几次，但没协商好。”其表示，会向老总汇报此事。
　　4月4日下午，记者联系上欧雅纳特旗舰店负责人陶总。其表示，经过几天的沟通，该店已经和消费者协商一致，会尽快处理此事。江女士称，欧雅纳特旗舰店负责人答应重新定做存在瑕疵的8扇衣柜门，还赔偿2万元作为补偿。
　　■记者沈澈清/文







进入【新浪财经股吧】讨论
