








　　歌华有线频繁断网 用户要求退款遭生硬拒绝
　　来源：中国质量新闻网
　　中国质量新闻网讯 （记者 陈胜波）近日，北京的冯女士向中国质量新闻网投诉，反映自己办理的880元的歌华包年宽带，经常出现断网等故障，在反复几次报修都未修好的情况下，冯女士要求歌华有线予以退款处理，但却遭到了歌华的拒绝。
　　冯女士投诉原文如下：
　　我是北京西城区新街口西里三区的一户居民。2016年12月，我在歌华有线公司营业厅办理了包年880元的上网宽带。但在使用过程中，宽带经常出现断网或网速很慢的情况，歌华也几次派出技术人员上门维修，但始终无法解决出现的这些问题。 
　　实在无法长期忍受故障频出的歌华宽带，今年7月底，我来到歌华营业厅，说明了我的情况后，要求办理退网手续，结果营业厅业务员说不能退。他们给出的理由，说880元是半年的费用，下半年是赠送的，无法办理退费。 
　　编后：在受理冯女士投诉后，本网工作人员请冯女士确认，当初在歌华有线营业厅交付宽带费用时，歌华有线是否申明这是“买半年送半年”的产品？这位消费者肯定地给出回答：没有人告知这是“买半年送半年”。本网人员曾请冯女士提供当时交费的发票等，消费者表示当初歌华有线没有开具任何票据。 
　　对于冯女士反映的情况，本网工作人员登录北京歌华有线官网（http://www.gehua.net/ywjs/zxzf/），在“宽带业务”栏没有看到冯女士购买的20M包年（12个月）880元的套餐产品。现在能找到的标价880元的包年产品，是“55M”（12个月）。本网工作人员在这款产品的说明中没有看到“买半年送半年”的提示。值得提示的是，在歌华有线“歌华宽带业务介绍”项目下的“最新资费”栏目表中，对于费用的赠送内容，这个表格中显示的赠送额度都是以“年”为单位，如“55M（36个月）总费用为：1760元”，这个产品的赠送标准为“买两年送一年”。 
　　按照通常的理解，如果入户宽带产品多次因不稳定出现故障，起码应该退还用户从报修故障没有排除的时间往后收取的宽带费用。而歌华有线业务员以“赠送”为由切割收费时间段，不知道是怎样的逻辑？ 

　　上图为歌华有线官网产品说明。

　　上图为歌华有线官网“单宽”产品价目单（截图日期：2017年8月1日）









进入【新浪财经股吧】讨论
