







相关阅读：
川贝枇杷膏美国炒到一瓶四百多：股价暴涨年售超6亿
中国川贝枇杷膏在美国卖到脱销价格一度飙到450元

创意图片/新京报记者王远征
　　“止咳神药”风靡纽约背后的真相
　　专家提醒止咳中成药别滥用，对症下药才是根本，否则会加重病情
　　近日，多家媒体转载《华尔街日报》报道称，因流感肆虐，被美国人称为“蜂蜜和枇杷的草药补品”的京都念慈菴蜜炼川贝枇杷膏突然走红，不少人口口相传其神奇疗效，亚马逊上这款药的最高标价达到85.58美元。因而，念慈菴枇杷膏的经销商——金活医药集团的股价也一度上涨。
　　一款中国的非处方（OTC）止咳中成药，真的征服了西方人？事实上，在美国，念慈庵枇杷膏只被认为是补充剂。美国医学专家提醒，不能将草药作为预防治疗流感的第一道防线。北京多家医院的医生接受新京报采访时也表示，川贝枇杷膏这类药物的主要功效是清热润肺、止咳化痰，并不能治疗流感，只是可以缓解咳嗽、痰液的症状，而且服用必须遵医嘱，不能盲目服用。
　　念慈菴枇杷膏纽约圈粉
　　美国疾病预防控制中心最新数据显示，单是2018年第三周，全美共有4064人死于流感和肺炎，占同期死亡总数的约10%。由于流感疫情仍在持续上升，预计死亡人数还会升高。流感焦虑之下，热衷发现并分享治病新秘方的纽约人，开始口口相传一款来自中国香港的止咳药——念慈菴枇杷膏。
　　今年2月，《华尔街日报》发表了一篇关于念慈菴枇杷膏的报道，直接把念慈菴枇杷膏推上了美国热搜。报道提及，世界第9大艺术学院普瑞特的教授兼建筑师Alex Schweder咳嗽一个多星期，在服用了念慈菴枇杷膏后，15分钟就开始见效。
　　在纽约经营珠江百货的老板陈炜也提到，突然之间，每个人都在谈论念慈菴枇杷膏，很多白人来寻求这款产品。
　　新京报记者查询发现，念慈菴枇杷膏在线下药店每瓶售价为7美元，而在亚马逊代购，最高标价达到了85.58美元。不少商家还标出“货物存量不多，欲购从速”的提醒。不过，标价离谱的念慈菴枇杷膏无人问津，没有销售记录。
　　而在《华尔街日报》报道出来后，京都念慈菴马上在微博上就此事进行推广，以“厉害了菴的枇杷膏！”为评语转发了关于念慈菴枇杷膏美国爆红的报道。海外爆红，带来了社交圈的走红，但京都念慈菴也发现，不少客户反馈买到了假的产品，连包装都抄袭得非常像，让厂家不得不在微博上科普如何辨识真假产品。
　　念慈菴枇杷膏经销商股价大涨
　　国内多家媒体转载《华尔街日报》这篇报道的同时，称该报道传回国内后，导致念慈菴枇杷膏经销商——港股上市公司金活医药也因此受益。2月23日，金活医药集团股价以1.13港元开盘，收于1.16港元。经过一个周末后，2月26日以1.5港元高开，一度上涨至1.8港元，最终收于1.45港元，涨幅达到25%。2月27日仍维持了4.14%的涨幅，此后两天股价开始回落，但仍高于2月26日股价。截至3月5日中午12时，股价为1.35港元。
　　新京报就此事采访金活医药，金活医药回应认为，“并不仅仅是曝光度的提升”。近期国内外流感爆发，流感疫情严重，相关医药产品市场需求量急速增长。因此，相关医药企业近期也吸引到资本市场的重点关注，成为投资者热选的投资标的。近日集团股价上涨，一方面由于生产及销售流感药品的医药板块股价上涨的带动作用。另一方面也可能缘于集团近期在市场的曝光度迅速提升，公司业务模式获得市场认可。
　　与此同时，其他止咳产品也不甘落后。
　　白云山潘高寿2月28日和3月1日分别以“国民大品牌”话题@京都念慈菴，此番营销显然起到了效果。新京报记者从评论中看到，有网友正是借此才获悉，“原来潘高寿也有枇杷膏”。也有网友评论称：“这创意，和对手一起玩，大气。”
　　1药网告诉新京报记者，冬春季是感冒咳嗽的高发季节，止咳类产品一直处于热销状态。1药网的数据显示，京都念慈菴蜜炼川贝枇杷膏整体销量2月份比1月份增长77%，其中京都念慈菴蜜炼川贝枇杷膏300ml装销量比上个月增长了125%，并一直处于热卖状态。在止咳类药品中，排名前三的分别是京都念慈菴蜜炼川贝枇杷膏、白云山潘高寿蛇胆川贝枇杷膏、太极急支糖浆。后面两者春节期间销量基本持平。
　　此外，新京报记者从白云山潘高寿处了解到，受流感影响，在中国大陆、香港、东南亚、加拿大等均有销售的潘高寿蜜炼川贝枇杷膏同比销售翻番，断货严重，节前至今一直在加班生产。
创意图片/新京报记者王远征
　　止咳药并不能作为流感第一道防线
　　而在国内，近期新京报记者走访了北京的君德堂、旺和堂、嘉事堂药店，并没有发现川贝枇杷膏热销的场面。随后，新京报记者以咳嗽为由购药，药店工作人员详细询问症状后，并没有直接推荐川贝枇杷膏，而是与其药效类似的其他药物。上述药店工作人员均称，川贝枇杷膏不能根治病症，只能起到止咳的辅助作用。
　　事实上，根据报道，念慈菴枇杷膏是作为草药膳食补充剂进入美国市场，美国食药监局（FDA）建议消费者在服用这类补充剂前先与医疗服务提供者进行沟通，并警惕这类产品的夸大宣传，但FDA没有权力审查补充剂的安全性和有效性。
　　在流感肆虐之时，念慈菴枇杷膏在美受追捧，也引起了美国医学专家的担忧。《华尔街日报》报道，纽约长老会医院哥伦比亚大学医学中心的肺医学专家Keith Brenner博士认为，服用草药补充剂可能会带来健康风险，包括服用药物时，过量服用或服用非处方药。使用这类草药补充剂的人甚至可能不会向医生透露这些信息，这会存在隐患。Brenner博士提醒，就流感而言，需要重视的最关键时刻是病毒感染的时间，因为如果达菲等抗病毒药物有效的话，需要在最初48小时内服用。如果将草药作为第一道防线，就会失去这个窗口期，特别是如果有人有其他的医疗问题，那么流感病毒就会导致住院甚至更可怕的死亡风险。
　　金活医药对新京报记者称，念慈菴枇杷膏主要成分为川贝母、苦杏仁、半夏等中药。川贝母、苦杏仁等具有止咳化痰润肺的功效，对于轻微感冒引起的喉咙疼、干咳、痰多等症状会有一定的缓解作用。西医学上，流感是由病毒引起的，不同于一般感冒，常伴有并发症，最常见的就是上呼吸道感染、急性支气管炎、肺炎等等。对于流感，必须使用抗病毒的药物，并要针对并发症服用相应的药物。同时也提醒，念慈菴枇杷膏作为中成药，对应具体的病症情况来使用非常重要，建议在使用过程中，谨遵医嘱，并详细参照产品说明书使用。对于已受到流感困扰的朋友，还建议尽早就医。
　　北京丰台医院呼吸科主任周秀梅也提醒，需要先判断流感患者病重程度，从而进行选择性用药。如果流感患者症状较轻、没有其他并发症，可以不用抗病毒药物，选用一些中成药即可，如莲花清瘟。但是有支气管炎、上呼吸道感染症状的患者，可在西药的基础上加一些川贝枇杷膏这类较温和的中成药，有助于病情较快恢复。
　　乱吃止咳药可能导致病情加重
　　很多人感冒咳嗽就爱用川贝枇杷膏，甚至有报道称，在美国有人用川贝枇杷膏抹三明治、调制鸡尾酒。
　　对此，北京市海淀区青龙桥社区卫生服务中心中医康复科主任李玉爽提醒，川贝枇杷膏化痰止咳、清热利咽，主治肺热、痰热、咽干、咽痒。但其药性寒凉，只能针对热性病，对于开始就出现流鼻涕、怕冷等症状的风寒性、寒痰性感冒咳嗽效果不明显，而且有导致症状加重的可能。同时，川贝枇杷膏里含有半夏，并不适合长期大量服用，否则会导致脾胃寒性大。对于脾胃虚寒的人而言，尤其不适合使用。
　　另外，中成药和汤药之间还要忌讳相反的药。比如半夏与乌头类的药相反，两者会发生反应，导致消化系统和神经系统出现一些问题。而好多治疗关节病的中药/中成药里含有乌头类药。另外，还要注意不同中药/中成药里的相似成分，否则可能导致中药协同作用加强，相当于药物过量使用。
　　还有的止咳药，如999强力枇杷露，有人担心长期服用成瘾。对此，李玉爽表示，该药短时间服用不会成瘾，而且这类镇咳药很少有人会长期服用。“如果久服，仍然存在用药成瘾的风险。”如咳嗽两周仍未止，应考虑做进一步检查，排除其他疾病的可能。
　　北京丰台医院中医科主治医师佟海燕提醒，以下几类人群用蜜炼川贝枇杷膏需谨慎：
　　1．糖尿病人。蜜炼川贝枇杷膏含有蜂蜜，可能会引起血糖升高，糖尿病患者禁服。
　　2．对川贝、枇杷过敏者不宜服用。
　　3．此类药物的药性偏凉，孕妇和体弱的人群需谨慎服用。
　　4．儿童服用时，用药量应减少至成人用药量一半，并且需要在医师指导下或成人监护下进行服用。
　　采写/新京报记者 王卡拉 实习生 张润琪





责任编辑：李坚SF163

