






　　正充电的手机，竟自订酒店总统套房？质监部门回应了．．．．．． 
　　来源：中国消费者报
　　这两天
　　iPhone深夜自己订万元酒店
　　事件刷了屏
　　网友们都大呼
　　“太不可思议了，是真的吗”
　　“手机干的，酒店可别来找我要钱”
　　这到底是怎么回事
　　据《钱江晚报》报道，一名姓杨的女士这两天遇到这件令她毛骨悚然的事。

　　杨女士称，因山寨充电线，自己的手机好端端地放在桌子上充电，在没人碰的情况下，自己就打开了携程app。等她发现的时候，手机竟自己订了个万元的总统套房，就剩支付这一步了。杨女士赶紧拔掉了数据线，手机这才恢复正常。
　　还称，之前用这跟充电线时，发生过触控屏幕不受控制的情况。 
▲杨女士发的朋友圈
　　这还没完，过了不久
　　不信邪的杨女士又重新插回了充电线
　　还开启了录屏
　　结果诡异的一幕又出现了
　　不仅手机的数据模式从4G被切成了2G，连录屏也被取消掉了，还自动跳进了微信读书给东野圭吾的作品发表了书评。

　　到了半夜，这位看不见的“嫌疑人X”还给杨女士定了张火车票，正在勾选乘车人，这下杨女士彻底坐不住了……

　　据杨女士说，自己用的两个充电线都不是原装的，就是山寨的那种，平时都是备用的，也不经常用，这个充电头和这个充电线合在一起用也就是最近一个月的事。
　　几年前就有网友反映
　　过用非原装的充电器充电
　　手机仿佛被远程操纵
　　好像有另外一个人在操控
　　但一拔充电器或者
　　换上原装充电器就变正常了


　　“肇事者”
　　是山寨充电线
　　还是恶意软件呢
　　有技术帖称
　　问题还是出在
　　山寨充电器上

　　该文章还提到，黑客技术也存在。从技术上讲，用充电设备给手机植入恶意程序，是可以做到的，先不说黑客有没有必要去这样折腾一个普通人，把这么一个设备给整到一个小小的充电头里本身就不太可能……
　　安全专家表示
　　用充电设备安装恶意软件的
　　事情也是存在的
　　知名网络安全专家、杭州电子科技大学网络空间安全学院院长吴铤教授表示：
　　“利用假充电器、充电宝安装恶意软件的事情是有的，也会盗用手机中的个人信息。”吴铤教授说，如果机主发现手机异常后，应及时选择报警。
　　如何做好手机信息安全保护，吴铤教授也有话想说：


一方面要从合法正规的商店下载APP以及使用正规硬件，其次注意连接Wi-Fi的安全性，不要使用陌生、可疑的热点，尤其是在进行交易的时候。


另一方面，要注意手机中权限的控制，不要进行不安全的越狱或刷机，同时旧手机要注意其中存储信息的安全。总之，大家要建立安全与便捷性折中的观念。


　　对此网友也纷纷发表意见





　　浙江省质监部门回应称
　　执法过程中尚未发现过
　　“可以主动控制手机的”充电器
　　将组织专家弄清真伪
　　就杨女士的遭遇，《钱江晚报》记者也联系了质监部门。
　　浙江省质量技术监督局相关负责人表示，他们也非常关注该类案例，毕竟产品质量直接影响到消费者的财产、隐私，甚至是生命安全。该负责人说，截至目前尚没有收到过类似投诉，质量技术部门也未对出现过类似现象的产品进行过技术鉴定，即使是在过去的产品抽查和日常突查中也未发现过“可以主动控制手机”的充电器。
　　接下来，他们会关注这个案例，也会组织专家对该问题进行分析，争取弄清真伪或工作原理。一旦确认有企业生产类似的产品，他们会第一时间发布警示，并根据相关规定查处。
　　不论如何
　　消费者还是要注意
　　保护手机信息安全
　　尽量选用正规的充电设备
　　最后，对此事你怎么看有没有类似的经历



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

