






　　正充电的手机，自动订了总统套房
　　深夜，平放在桌上的苹果手机正在充电，竟然自动点开了携程APP，浏览起了酒店客房，看起了评价，还订了一间总统套房，而这一切都是手机自动完成的，仿佛有一个无形的人在操控。
　　看着眼前发生的这一切，杨女士简直不敢相信自己的眼睛。
　　凌晨，她发了一条朋友圈，讲述自己遭遇的恐怖一幕。
　　正在充电的苹果手机
　　在不同的应用里跳来跳去
　　钱报记者昨天联系上了杨女士。杨女士讲起，5日晚上11点多，她刚刚回到老家，发现正在充电的苹果手机“抽疯了，好像有人在远程控制，在不同的应用里跳来跳去”。盯着自己手机屏幕看的杨女士发现，手机自动打开了携程APP，“查看房型，查看评价，页面乱滚。当时看到这个情况，我还在想你还能给我下单吗？”没想到，手机真的自动给她下了一单。
　　杨女士向记者展示了携程上的订单，还有微信支付的截图。从订单上来看，手机预定的是10月5日到10月6日，上海小南国花园酒店的总统套房，一晚要10880元。
　　订单生成之后，手机跳转到微信支付界面，开始选择银行卡，“我微信上默认绑定银行卡上没有一万多，手机竟在选择其他银行卡进行支付。”看到指纹支付的界面都已经出来了，她赶紧把充电线拔了。
　　自己取消录屏自动发表书评
　　顺便还订了火车票
　　杨女士再次充电后，开启了录屏模式。结果没多久，她发现手机4G模式被切换到2G模式，“录屏也被点击取消，手机还自动进入相册查看录屏内容，感觉就像反侦察一样。”手机不仅会反侦察，还很爱读书。它自动点进了微信读书，还在东野圭吾的作品下打了不少乱码。
　　这个抽疯的手机一闹，杨女士没啥睡意了。从晚上11点多，差不多一直到凌晨三四点，杨女士发现，手机只要一充电就会出现“被操控”的情况。在半夜两点多时，她发现，手机自动订了火车票，“我当时看的时候，正在勾选乘车人，我一看赶紧把手机关了”。
　　随后，杨女士用朋友的手机记录下了手机“被操控”的过程。
　　专业人士分析：
　　充电头里可能装了“木马”芯片
　　说起昨晚充电用的充电头和充电线，杨女士说两个都不是原装的：“充电头买了有几个月了，充电线也经常换，昨晚用的线就是楼下小商店里买的，是备用的，不常用，这个充电头和这个充电线合在一起用也就最近一个月。”
　　杨女士回忆，之前晚上躺在床上一边充电一边玩手机时，也出现过异常现象。但这次手机充电过程中，竟发生这么多离奇的事情，她也觉得匪夷所思。但是杨女士不确定每次出现状况时是否使用的是同一根线和充电头。
　　有人在评论里回复杨女士：数据线没问题，有问题的是充电头，里面安装了操控软件。也有一些专业人士分析很有可能是充电头中被植入了“木马”。
　　昨天早上，她用自己的“鬼”充电设备给别人手机充电，试验了下，但那个手机没有出现杨女士那种情况。担心不已的杨女士，如今已把信用卡、微信、支付宝等统统解绑了。
　　下午4点多，杨女士给钱报记者发来消息，称就手机充电时出现的问题向苹果客服进行了咨询，“苹果客服也给我回应了说，如果实在是不放心就重装，他们表示苹果的模块目前没有被黑客攻破过的记录。”杨女士说，苹果的客服也表示有客户反应充电时候出现屏幕乱跳的情况，但至于为什么会出现问题，“他们没有直面回答”。





责任编辑：李彦丽

