
















　　开心果中夹杂的“鸡毛”。











　　原成分表与贴纸上的数据差距很大。



　　袋装开心果吃出膈应“鸡毛”
　　来源：北京晨报
　　市民王女士昨天向本报反映，日前在家附近小超市购买的“正林大师开心果”袋内有一根五六厘米长的“鸡毛”，十分倒胃口。不仅如此，包装袋后面的营养成分表也有问题，竟然潦草地被新信息覆盖，让她十分不解。王女士多次拨打厂家客服，但均未拨通。对此，超市表示可以退货，其他情况需要找厂家赔付。厂家客服昨天表示，会联系消费者协商解决办法，但却未索要消费者电话。
　　密封袋里发现“鸡毛”
　　王女士告诉北京晨报记者，9日晚上8点多，她的母亲在花园路附近的一家小超市内帮她买了一袋开心果和一袋紫薯。谁知，当晚她拆开开心果的包装袋正准备吃，却发现袋子底端有个灰色的东西。“我等下仔细一看，竟然是一根完整的鸡毛。上面还粘着东西，不知道是什么。”王女士称自己是一名孕妇，平时吃东西十分小心，生怕对腹中的胎儿不好。“在买之前，我特意嘱咐母亲选大品牌，就是图个安心。却没想到遇到了这样的问题”。
　　王女士称，自己根本不敢想这根五六厘米长的“鸡毛”是从何而来。“这根鸡毛下面似乎还沾着点皮，已经风干了，很恶心。”王女士说着说着就开始恶心地干呕。“太倒人胃口了。”不仅如此，在这袋开心果包装上的“营养成分表”也有古怪。“新的成分表是一张贴纸，将原本袋子上印的表格盖上了。我把贴纸抠下来，发现两个表的营养成分竟然相差很多。”王女士对此情况表示很不解，“这不是在欺骗消费者吗？”
　　已向消费者协会投诉
　　昨天，北京晨报记者看到了王女士所说的开心果和“鸡毛”。只见这根“鸡毛”更像是鸟类的羽毛，上端呈现灰白色，根部还连着一些已经干了的固体。而在两份营养成分表上，多个项目的数据差距较大。记者看到，在王女士保存的超市小票上标注着开心果的价格是48.9元。就此情况，记者向超市询问，超市承认开心果是在此处购买，但店员称遇到质量问题只能退换产品，其他问题需要找厂家询问。王女士称，自己维权并不是为了索要赔偿，而是希望得到一个说法。
　　此后，王女士又多次联系厂家索要说法。“我打了很多次电话，但是厂家电话一直打不通。”随后，北京晨报记者致电厂家客服，电话接通后，工作人员称会和消费者取得联系，奇怪的是，客服却并未向记者索要王女士的电话。目前，王女士已经向消费者协会进行投诉。
　　北京晨报现场新闻 记者 张静雅 线索：吴女士 王女士/供图









进入【新浪财经股吧】讨论
