








　　武汉女大学生昆明旅游遭暴打
　　北京晨报













从菲菲微博分享的照片能够看出，遭到袭击后，菲菲已经鼻青脸肿，和之前的照片相比判若两人。




　　21岁的女大学生菲菲（化名）暑期实习结束后从武汉到云南探亲旅游。到达昆明的第二天晚上，菲菲在独自返回住处途中，突然遭遇一名男子袭击，被打得鼻青脸肿，后脑勺被砸破，缝了6针。
　　菲菲说她万万没有想到，一场原本应该舒心的云南之旅竟落得一身伤痛。
　　夜归途中遭遇袭击
　　菲菲是湖北人，是华中师范大学外国语学院学生，9月开学就要读大三了。暑假期间，她在武汉一家对外交流机构实习，计划实习结束后前往云南探亲旅游。菲菲的姑妈在昆明定居多年，父亲和哥哥也在当地经商，所以昆明成了她旅行计划的第一站。
　　8月16日，菲菲抵达了昆明官渡区新螺蛳湾附近的姑妈家。次日，菲菲一个人去了成华区螺峰山下的翠湖公园，还参观了附近的圆通禅寺。傍晚6点，她在当地最有名的米线店吃晚饭。据菲菲介绍，吃过饭后她就乘车回姑妈家。因为错过了最后一班公交车，她选择改乘地铁1号线，终点站是南部汽车站地铁站，到站后还需步行20来分钟才能到姑妈家。
　　当晚8点23分，菲菲出了地铁站，当时她还看到了自己错过的那趟末班公交车。地铁站口有十多名开电动车的“摩的司机”在招揽生意，菲菲没有理会，有一名司机跟了上来，她也是礼貌地回复“不好意思我不需要”。
　　然而，就是在这段需步行20分钟左右的路上，菲菲被一名男子莫名打伤了。
　　后脑勺被打破缝了六针
　　菲菲的微信名叫“Ophélie”，遇袭之后她注册了一个微博，名字叫“Ophelia之死”。
　　菲菲在微博中详细描述了自己遇袭的经过。她说，自己出了地铁站后，独自一人沿着彩云北路往北走，中途有两辆电动车迎面向她驶来，其中一辆经过她身边时，像是要吓唬她一样，猛地朝她偏了一下，菲菲本能地避开了。
　　走到一个路口时，菲菲发现路边有一个岗亭，为了确认是否走错路，她回头看了一下。突然，一名20多岁的男子骑着电动车拐了过来，她便往路边避让。该男子对着她露出很奇怪的笑容，并加速将她撞倒，还挥拳打了她的鼻子。
　　菲菲血流不止，赶紧护住鼻子，男子又从电动车上摸出一个工具敲打她的后脑勺，随后又将她拉起，猛揍她的左脸。菲菲说她一直在大声呼救，挣脱后跑到马路上大喊救命。行凶男子见她呼救，趁机逃跑。由于双眼看不清了，菲菲说没记下对方的长相。
　　后来，两位路人将满脸是血的菲菲扶进了附近的岗亭。菲菲打电话向家人求救，并拨打了110。菲菲的后脑勺被打破，伤口缝了6针，左眼也肿胀得厉害，根本睁不开。
　　微博公布事发经过
　　在医院打点滴一直到第二天凌晨2点多，之后躺在病床上无法入睡，她在凌晨4点多用手机写下了事发的整个过程。
　　18日凌晨4点多，菲菲在朋友圈里公布了自己遇袭的信息。当天上午8点，在朋友的帮助下，她注册了微博，并在微博上详细介绍了自己遇袭的经过。“昆明，你拿什么来保护热爱你的人”，这是菲菲起的标题，她还将自己受伤的照片也公布了出来。菲菲说，她一直对这座美丽的城市心存好感，然而遭遇此事后，她心中的美好向往被击碎，无法继续接下来的旅程。
　　菲菲的遭遇通过网络传播后，引起了全国网友的关注，大家纷纷谴责行凶者的暴行，希望警方调查事情真相。也有网友提出疑问：这名男子为何无缘无故袭击菲菲？菲菲回复称：自己根本不认识行凶男子，遇袭之前也没有发生过什么碰擦和纠纷，“他打我时没有说一句话，打完人就走了”。
　　菲菲告诉记者，她只希望坏人能够被抓到，这样的事情不再发生。对于网上攻击云南的带地域性的歧视言论，菲菲也更新微博表示，自己并不是“地域黑”，她在昆明遇到了很多友好的市民。菲菲说，她希望大家能平心静气看待这件事，只希望坏人能得到惩治。
　　国家旅游局：高度关注该事件
　　18日中午，华中师范大学通过微博发声称，“经与学院核实，该女生确为我校外国语学院在校学生，学院老师已与该同学取得联系，表达关切并了解相关情况。我们将持续关注，并及时通报相关情况。最后，我们坚决谴责一切暴力行为！”
　　18日傍晚，昆明市公安局新闻发言人办公室发布了情况通报，称昆明警方获悉情况后，第一时间开展了调查核实工作。经初查，8月17日晚8点39分，110指挥中心接菲菲报警，称其在回家途中，被一电动车撞倒后又被驾车人殴打。接警后，指挥中心即按程序指令交警、辖区派出所民警前往处置，赶到医院找到菲菲察看了伤情，询问了相关情况。目前，昆明警方正对此事全力开展追查、调查。警方敦促涉事嫌疑人尽快到公安机关配合调查。
　　昨天，国家旅游局网站发布消息回应：国家旅游局对该事件高度关注，立即责成云南旅游发展委员会尽快采取措施、查明真相、联合相关部门严厉打击犯罪行为，保障游客权益。目前，云南旅游市场整治领导小组已启动相关机制，昆明警方已开展调查。国家旅游局将持续关注事件进展情况。
　　国家旅游局重申，各级旅游主管部门要加大旅游市场秩序整治力度，切实保护游客的合法权益。
　　据《楚天都市报》









进入【新浪财经股吧】讨论
