








　　武汉某楼盘备案六千被指以一万出售房管局闹乌龙
　　央广网武汉1月4日消息（记者凌姝）据中国之声《新闻纵横》报道，刚刚过去的2016年湖北武汉的楼市可以说是热得发烫。据统计，新建住房的成交量已经连续6年刷新年度记录，去年更是突破了29万套。火爆的市场之下滋生出种种乱象。
　　近日，一件闹心的事情发生在武汉市光谷地产桃花源的100多名业主身上。这些业主在购买了均价1万元左右的房子后发现自己的房子在房屋主管部门处的备案价格居然只有6千多。心急的业主在与开发商求证时，却收到了不满意就退房的回复。
　　据悉，这一楼盘的开发商光谷地产有限公司是国有企业，不少业主出于这一点选择购买该楼盘的房子，没想到遇到了这样的烦心事。备案价与出售价相差悬殊，其中将近四千元的差价是如何形成？事件背后又存在哪些问题？
　　业主谢先生说，自己在武汉楼市正热的9月份抢来这套房子，本来双方约定10月31日签订购房合同，开发商却一拖再拖，业主们觉得不对劲向武汉市房管局提出信息公开要求，“11月7日我们去房管局申请信息公开，11月25日房管局给出书面回复，备案价是6201元。”
　　实际出售价格与备案价每平4千元左右的差价让业主诧异。湖北华徽律师事务所律师汪明表示，这个备案价主要是为了防止开放商在销售的过程中，擅自提高房屋销售价格，在开发商没有取得新的销售备案价之前，任何超过的价格都违规。
　　谢先生告诉记者，在选购该楼盘时，置业顾问一直强调该楼盘的开发商武汉光谷地产有限公司是国有企业，程序上不会有问题，所以自己才愿意提前付清20万元订金。“置业跟我们说买国企这个楼盘，肯定比那些小开发商有保障，并表示十月中旬最迟不超过31日，如果31日不来签合同，二十万的订金是不退的。”
　　由武汉光谷地产开发有限公司与业主签订的桃花源定购协议上，有这样一条款项：如在签订本《订购协议》之时，甲方未取得预售许可证，则该定购协议自甲方取得预售许可证之时生效。虽然心存疑虑，但武汉9月楼市“一房难求”的抢房氛围与开发商的国企身份还是促使谢先生签下了订购协议。得知自己买来的房子备案价只有6201元的情况下，业主们试图与开发商协商房子的成交价，对方却表示国有资产不能流失。“坦率的说，我们公司肩负着国有资产的利益保存的责任。现在市场价已经这样，周边地价8千多，按6千卖给你们，我们会被追责，这是不可能的。”
　　让业主们没想到的是，武汉市房管局在此时拿出了一版与之前回复内容迥异的《政府信息公开书》。业主谢先生介绍，12月1日再次来到房管局，要求房管局督促开发商按备案价退回多余款项，此时房管局又拿出了一份红头文件，说6201元是错的。
　　该文件显示由于工作人员查询信息不全，造成11月25日回告信息中关于价格调整的信息有误，该楼盘的187套住房备案均价已经在11月2日调整为10088.02元每平方米。记者就此事电话采访了该公司相关负责人王彬，他表示该楼盘的确存在备案价与出售价不一致的问题，但强调房地产市场是自由买卖，如业主不满意，可以退房。“售价跟备案价调整有个过程，跟市局申报调整时有个过程，当时时间上我们只提前了几天，现在我们给他们的条件是如果不喜欢可以无条件退房，这是很公平自由的东西。”
　　据了解，从去年8月以来，武汉市房管局出台一系列措施，严查捂盘惜售、哄抬房价的营销手段，其中特别提到对违法违规销售的行为，将责令限期整改。对拒不整改的，将依法予以行政处罚。本次事件还有哪些问题有待解决？楼市乱象之下，消费者在购房前应注意哪些问题？
　　目前武汉市房管局已对该地产公司实行信用扣分，但距离业主首次正式投诉已经过去一个多月“退还差价”的整改措施始终没有进一步进展。对于前后两版《政府信息公开书》出现的差异，记者试图联系武汉市房管局进行采访，但截至发稿时，尚未获得任何回复。武汉资深楼市评论员李国政表示，以高于备案价4千左右的价格售房属于少见现象，应该是开发商对相关政策存在误读。价格方面这种比较少见，在购房消费中类似问题很多。比如上半年开发商的预售证还没有、订金交了，要签协议，买房人着急就签了，后面武汉市有三次政策调整，每次调整会出现一批纠纷是源于之前双方没有按照合法合规的程序来办，没想到后边政策的调整，不停影响到买房人的资格，确实是一大批问题。
　　据了解，为了抑制房价疯涨，武汉市从今年八月份开始，限价、限贷、限购政策频出，房价增长态势有所平稳，而违规乱相屡禁不止。在武汉市房管局去年年初开始公示的信用体系中，已累计有超过170次房企不良行为公示。李国政表示，买房人在市场比较热时应理性一点。对于开发商，哪怕房子好卖一些，还是要按规矩来办，大家的利益才能得到保障。武汉市加大了对违规企业的公示、包括信用积分，市场在逐步规范，大家按照规矩来办事，自身的利益才能得到保障，不然对开发商是伤害，对买房人更是。
　　来源：央广网








进入【新浪财经股吧】讨论
