








　　武汉一幼儿园多名幼儿疑遭粗暴对待涉事保育员被开除
　　中国青年报·中青在线记者朱娟娟实习生胡林　　来源：中国青年报　　（2017年11月17日 08版）
　　武汉市洪山区思桥东澜岸国际幼儿园中一班的多名幼儿家长没想到，孩子们在幼儿园遭到体罚。其中，多名幼儿的小腿、手部等处出现淤青。
　　今天，中国青年报·中青在线记者获悉，该园涉事保育员周某被开除，行政管理人员、中一班教师受到停职察看处分。
　　4岁的婷婷（化名）是该园中一班的学生，家长张芬（化名）介绍，11月8日晚她给婷婷洗澡时发现孩子腿上有好几块淤青。她问婷婷怎么弄的，婷婷不愿回答。第二天，张芬反复跟婷婷沟通，婷婷才说是生活老师（保育员）周某弄的。
　　张芬介绍，孩子告诉她，中午如果不睡觉，老师就会揪她的腿，会用巴掌拍她的耳朵；如果不吃饭，还会揪她的嘴。
　　在该幼儿园遭到体罚的还有阳阳（化名），阳阳的爸爸王先生介绍，10月底，他就发现孩子双腿和脚踝处有淤青，起初还以为是孩子自己摔的，就没多问。
　　11月11日晚，张芬将孩子疑似在幼儿园遭到粗暴对待的情况发在了家长微信群。王先生与其他10多名家长纷纷反映，近期也发现自家孩子身上有大小不等的淤青、深浅不一的瘢痕，多名孩子还说耳朵疼，询问后得知是“在幼儿园被老师打的”。
　　11月13日早晨，家长们报了警，并来到幼儿园交涉。监控视频显示，周某确实存在推搡幼儿、疑似掌掴孩子头部等行为。还有一名教师，在教活动课时，也存在推搡幼儿行为。
　　家长通过查看幼儿园监控视频发现，早在今年10月，孩子们就在幼儿园遭到粗暴对待，其中较多的是被教师推搡，“力度大到孩子们站不稳”；有时是一把将孩子从被子里拽出、抱到监控盲区。
　　目前，受害幼儿的家长还在继续寻找、锁定证据，持续与园方交涉。
　　今天，思桥东澜岸国际幼儿园在给中一班全体家长的《告家长书》中称，收到家长反映该园保育员周某带班期间有体罚幼儿行为的反映后，洪山区教育局相关负责人、青菱街派出所民警第一时间到该园了解情况。该园所属的思桥国际教育集团与园方联合开展调查。
　　经调查，幼儿园管理人员在监管方面存在严重失职，班级教师存在严重违反教师职业道德的不当行为。据悉，周某40余岁，今年9月到该园工作。目前，周某已被开除，该园行政管理人员、中一班教师受到停职察看处分。
　　该园表示，将认真整改，每天查看所有班级监控录像，对教师的不当行为及时纠正；对监控设备升级，连接家长手机进行云端开放，家长可实时监控幼儿在园情况。同时，将安排其他教师对该班进行日常教学；邀请心理咨询师对中一班幼儿进行心理辅导。
　　青菱街派出所警方称，该案尚在进一步调查中。
　　公开资料显示，思桥东澜岸国际幼儿园系福星惠誉东澜岸小区配建幼儿园，2015年开办，系民办幼儿园，对外宣称“以‘给孩子最好的教育，办孩子喜欢的幼儿园’为宗旨，从小铺垫孩子幸福成长之路，打造一个舒适的国际化学习和成长环境”。目前7个班，在园幼儿200多人。
　　家长们称，该园收费标准为每名孩子每月1950元，系周边幼儿园中收费最高的一所。目前，家长们陆续带孩子做了体检，暂时没送孩子入园。    
　　本报武汉11月16日电












进入【新浪财经股吧】讨论
