






　　武汉藏龙岛无证幼儿园“进退”两难

涉事藏龙岛栗庙星星幼儿园

　　法治周末记者答笛
　　“六一”儿童节，湖北省武汉市江夏区藏龙岛栗庙新村的小广场上乐声阵阵，某教育机构正在举办推广活动，一群穿红裙的小女孩在台上跳着欢快的舞步。
　　百米之外，栗庙星星幼儿园铁门紧锁，曾在这里上学的男孩欢欢（化名），却再也不能跟小伙伴们一起庆祝儿童节了。
　　一周前的5月24日，星星幼儿园的司机早上接送孩子上学后，将4岁半的欢欢遗漏在车上，当天下午，才发现他昏迷在车子的过道上。经抢救无效，欢欢不幸去世。
　　法治周末记者了解到，涉事幼儿园未取得办园资质，接送孩子的是一辆普通面包车，车上除司机外并无专职看护人员。记者注意到，包括星星幼儿园在内，栗庙新村一带的6家幼儿园中，仅有一家取得了《办学许可证》。
　　近年来，幼儿园校车遗漏幼儿致死的悲剧，在全国各地屡有发生，仅去年7月前后，河北省就发生了4起，涉事幼儿园多为无证办园。
　　4岁幼童的最后7小时
　　一到两栋三层私房，外墙刷彩漆，拉上几十根彩旗，院子里摆一两件活动设施……记者在栗庙新村看到，几所民办幼儿园大都像星星幼儿园这样，由普通民居改建而成。
　　栗庙新村位于武汉南郊江夏区藏龙岛地区，是早年因开发区征地而集中规划搬迁的社区，从卫星地图上看，几百栋青灰色屋顶的民居整齐划一，井然有序。
　　欢欢家住在距离栗庙约两公里的一个小区，去年9月进星星幼儿园上小班。5月24日早上7点多，与往常一样，他被母亲送上幼儿园司机戴某开来的“校车”，与其他7个孩子一起去上学。
　　星星是一家开办两年的民办幼儿园，司机戴某是园长晏某的丈夫，平时在附近一家企业上班，上学时用自家7座面包车接送孩子。警方事后查证，当天8点左右，幼儿园小班老师毛某某和王某将几名孩子领进教室，戴某跟老师都没注意到车上是否还有孩子。
　　戴某下车关好车门吃早餐，随后又驾车前往公司上班，将车停在露天停车场，并锁闭车门车窗。直到下午3点多，园长晏某到戴某公司停车场取车，准备送放学的幼儿回家，才发现欢欢躺在车内过道上，早已不省人事。尽管欢欢被紧急送往附近医院抢救，但幼小的生命依然没能挽救回来。
　　武汉市5月24日的天气为多云，最高气温30℃。“汽车之家”网站曾做过测试，气温约30℃时将车辆停在阳光下暴晒1小时，车内最高温度达到62℃，即使是贴名牌车窗膜的车里也超过52℃。很难想象，4岁半的欢欢，是如何在锁闭酷热的面包车内，熬过生命中最后的7个多小时？
　　根据国务院颁布的校车安全管理条例，校车应有照管人员随校车全程照管学生，照管人员只有在核实下车人数，确认乘车学生已全部离车后，本人方可离车。
　　一位认识园长晏某的当地人士告诉记者，事后他曾问过晏某，平时送孩子到园后，司机是否会看看车内还有没有孩子，老师发现有孩子没上课，怎么不联系家长询问。晏某说，平时都会看、都会问的，可不知为何那天就忘了。
　　事发后，江夏警方将司机戴某和园长晏某等人控制并传唤至当地派出所。江夏区委宣传部一位负责人告诉记者，因涉嫌过失致人死亡，二人已被刑拘。
　　事发社区6家幼儿园仅1家有证
　　星星幼儿园有3个年级，园内80多名孩子来自栗庙和周边社区。事后，江夏区教育局接管了这家幼儿园。
　　藏龙岛办事处分管教育的负责人马蝶告诉记者，该园内其余幼儿已全部转入附近阳光100社区一所正规幼儿园。此外，教育局还联系了正规校车公司接送孩子们上下学。
　　记者在武汉市教育局“民办学校查询系统”中看到，藏龙岛地区共有13所具备《办学许可证》的民办幼儿园，栗庙星星幼儿园并不在其中。当地媒体称，因星星幼儿园未取得办园资质，去年底江夏教育局就对其下达过整改通知书，准备今年暑假期间根据整改结果，再决定是关停该幼儿园还是给予办园资质。
　　记者在栗庙新村看到，社区内除星星幼儿园外，还有小太阳、智慧星、大风车和双馨共4所幼儿园，在社区东北大门口，有一家新小区配建的瑞和华府迪贝尔国际幼儿园，门前停着一辆核载18人的黄色校车。附近居民称，这些幼儿园最长的已开办了七八年，最短的如瑞和华府去年9月开始招生。社区内小广场上，还能看到瑞和华府幼儿园的招生横幅。
　　记者以学生家长身份致电这些幼儿园，询问招生和办证情况，除双馨幼儿园说正在办、大风车幼儿园称自己是“社区幼儿园”外，其他幼儿园均说“有证”。
　　然而，除栗庙小太阳幼儿园外，其余幼儿园都无法在“民办学校查询系统”中查到，在武汉市教育局官网今年4月13日发布的“武汉市幼儿园一览表”中，也看不到这些幼儿园的名字。
　　2016年，武汉在全市推行综合行政审批改革，江夏区也在2016年年底成立了行政审批局，区内民办学前教育学校的设立审批等职权，转由该局行使。
　　江夏区行政审批局社会类审批科负责人周伟告诉记者，去年至今，该局共审批通过10家民办幼儿园的设立申请，藏龙岛地区有3家。其中栗庙小太阳幼儿园去年6月提交申请材料，经历几次整改后，2017年年底颁发了《办学许可证》。
　　周伟称，该局未收到过栗庙社区其他民办幼儿园的设立申请。他解释说，在行政审批局受理民办幼儿园的申请前，举办者需要先得到区教育局和属地办事处教育总支的签字认可。
　　“我们是审批单位，教育规划和日常监管工作还是由教育部门负责。”周伟强调说。
　　记者尝试就这些民办幼儿园的相关情况，向江夏区教育局求证，未果。
　　资源紧缺使得无证园“有需求”
　　在武汉市属于远城区的江夏藏龙岛一带，近年新建了许多大型居民小区，人口也从最初的3万人增长到约30万（包括区内多所高校学生）。同时，当地不少小区论坛里都能看到，许多家长在为孩子入园、上学而苦恼。随着二胎政策的放开，当地幼儿数量势必进一步增加。
　　去年3月，一位藏龙岛居民在人民网“地方领导留言板”上给政府领导留言说，该地区教育资源的匮乏让广大有孩子的居民非常着急，希望能新建公立幼儿园和小学。当时江夏区政府在回复中表示，“随着藏龙岛地区经济社会的快速发展，当地人口迅速增长，现有教育资源不能满足需求，入学矛盾日益突出”，因此已启动藏龙二小建设，但未提及幼儿园。
　　记者了解到，目前藏龙岛在园幼儿人数约4500人，但尚无公办幼儿园。在30多所民办幼儿园中，只有13所有证。
　　按照武汉市政府2014年公布的武汉市学前教育管理办法，各街道、乡镇应至少建设1所独立建制的公办学前教育机构。马蝶介绍说，目前藏龙岛地区已在规划建设两所公立幼儿园，其中一所今年底之前即可动工。
　　星星幼儿园事件发生后，武汉市教育部门开始在全市教育系统全面清理无证办园，要求规范民办幼儿园的办园行为，严防、严查、严处因教职工职业道德等问题引发的安全责任事故。马蝶表示，藏龙岛地区也在摸底排查无证幼儿园的情况，截至6月1日，已掌握了19家无证园。
　　“无证园这么多，关键还是有需求。”当地熟悉情况的教育行业人士杨霞（化名）表示。在记者采访中，不少居民和相关行业人士对此表示认同。
　　与欢欢的父母住同一小区的一位居民称，该小区配建的唯一一家私立幼儿园不仅价格贵，而且给业主的名额很少，因为周围三家小区都没有幼儿园，大家都要提前抢，“不是不想选择好的正规幼儿园，而是拿着钱也上不了学”。
　　不过，记者也发现，学位不足并非家长选择无证园的唯一原因，幼儿园定位与居民需求不匹配的情况同样存在。
　　藏龙岛在远城区，附近还有农村。近年来当地新小区配建的幼儿园条件很好，但学费也水涨船高，如藏龙岛卡梅尔幼儿园每学期学费超过1万元，个别高端幼儿园每月费用就达到4000元。
　　相比之下，栗庙新村一带除瑞和华府幼儿园每学期近8000元外，包括小太阳在内的几家幼儿园每学期学费均在3000多元，更容易被周边经济条件一般的居民接受。
　　“其实家长选择幼儿园前都实地了解过，有没有证大部分人都清楚。”杨霞称，跟是否办证相比，许多家长在考察硬件条件和课程设置后，考虑更多的还是价位能否承受，距离是否方便接送。
　　“郊区和农村留守儿童较多，遇到刮风下雨，道路泥泞，老人接送很困难。”杨霞告诉记者，一些无证幼儿园之所以用面包车接送孩子，除成本方面的考虑外，体积较大的正规校车难以进入乡间小道，也是重要原因。
　　事实上，主管部门在对“无证园”的清理整顿一向很慎重。2011年，中国之声曾以《武汉查封无证幼儿园3000余民工子女无学可上》为题，报道过武汉市硚口区长丰地区整治无证幼儿园的情况。
　　“一关了之并不难，可原来的孩子该到哪里去上学呢？”杨霞说。
　　幼儿园办证“很艰辛”
　　“很艰辛。”回忆起办证过程，栗庙小太阳幼儿园负责人高蔓多次向记者提到这句话。
　　在周伟印象中，栗庙小太阳是他经手审批的面积最小的民办幼儿园，“再小的话，面积就达不到要求了”。
　　2011年时，武汉市曾出台民办简易幼儿园办园基本标准（试行），门槛放得比较低，如规定生均房屋使用面积不低于3.5平方米，每班可一教（师）一保（保育员）。周伟告诉记者，上述标准试行期为3年，到期后没有再续，目前已不再审批简易幼儿园。
　　根据武汉市教育局2017年10月底印发的武汉市民办幼儿园设置标准，办园规模应不少于3个班，幼儿园生均用地面积中心城区不低于12平方米，远城区不低于14平方米；生均建筑面积不低于10平方米，活动场所不得超过3楼，每班必须配备两教一保。
　　这就意味着，一家民办幼儿园即使只有3个班，每班20人，用地面积也需要在720平方米到840平方米，建筑面积至少600平方米。“像星星幼儿园那样只有一栋三层楼的，建筑面积约400多平方米，显然达不到申报要求。”杨霞分析道。
　　记者在栗庙小太阳幼儿园看到，幼儿园有两个门牌号，有两栋三层楼的规模。“七八年前刚办园时在对面那一栋楼，面积就不够。”高蔓告诉记者，为满足办证要求，该园搬到了现址。
　　但这还远不够，“我们对照政府的标准琢磨着，一点点投入，一点点改”。高蔓认为，许多民办园不是不想办证，而是条件确实达不到。
　　在江夏区行政审批局，民办幼儿园正式设立的审批时限是受理之日起60个工作日。但从申报到批下来，小太阳幼儿园用了半年多。“主要是消防、楼梯扶手和功能室设置等方面需要整改。”周伟表示。
　　“整改了一次又一次。”高蔓说，消防是很难的一关，然后是配齐各类活动用房，请有资质的房屋安全鉴定机构来鉴定，配备安保设施，拿到卫生许可等，“这些都需要投入。”
　　尽管幼儿园设置标准中并没规定必须配校车，但去年小太阳还是投入20多万元，把原来的面包车换成了正规校车。
　　“做这行，没出事默默无闻，一旦出事就出名了，成了‘罪人’。”有人发在园长群里的这句话，让从业十多年的高蔓感同身受。





责任编辑：梁斌SF055

