








　　武汉查获网络虚假彩票诈骗案，有美女加你微信要小心
　　新华社武汉6月8日电（记者冯国栋）武汉警方8日通报一起刑事诈骗案。一名男子以“商贸公司”为幌子在网上建起假冒彩票中心，请人以“美女”的身份在QQ和微信上引诱别人下注假彩票，涉案人员中还有一名前来实习的大三男生。
　　据武汉警方通报，今年5月15日，在武汉东西湖区金银湖一家建筑工地打工的民工陈某在网上QQ聊天时，一名网名“爱笑”的美女要求加他好友。陈某与“爱笑”聊熟后，“爱笑”时常给陈某发一些“重庆时时彩”中奖记录页面，希望陈某也购买“重庆时时彩”。
　　陈某经不住“爱笑”劝说，先后投入自己打工赚的2.9万元，结果有去无回。今年6月初，陈某感觉自己可能上当受骗，向武汉市公安局东西湖区分局“万名警察进社区”专班报案。
　　武汉市东西湖区警方经过摸排，查明“重庆时时彩”中奖网络平台系福建人黄某开设的中奖“钓鱼”平台。6月2日，民警采取行动捣毁诈骗窝点。
　　经警方查明，主要嫌疑人、现年30岁的黄某为福建省宁德市古田县人。2013年年初来到武汉一家电玩城打工，2016年6月，黄某在武汉市硚口区注册了一家商贸公司，经营范围为保健品及食品生意，但生意清淡。后来，黄某在网上以虚构的“重庆时时彩”业务进行诈骗活动。
　　黄某使用假冒“重庆时时彩”网络平台，以每月底薪2500元招来一批人，其中包括前来实习的武汉某大学软件工程专业22岁的大三学生李某。在黄某的指示下，李某等人在网上伪装成“美女”，在建筑工地周边发展虚构的“重庆时时彩”客户，很多民工因此上当受骗。黄某付给李某等人每人每月2500底薪，外加发展客户的提成，剩余款项均落入黄某腰包。
　　6月8日，武汉市东西湖区警方依法以涉嫌诈骗犯罪，对黄某及其7名同伙予以刑事拘留。







进入【新浪财经股吧】讨论
