








　　武汉万庭设计培训学校老板失联 学员学费无人退
制图：穆莎丽
　　昨日，有网友发帖称，年前，他们交费到武昌中南路一家设计培训机构培训，谁知春节后该培训机构的老板失联，学费不知该找谁退。
　　记者联系上发帖网友黄女士，她称，去年她向位于中南路中南勘察设计大楼的一家名为“武汉万庭设计培训学校”交了3000元学费，学的是安装预算，按照约定可以上24学时。但自己只上了两学时的课程后，学校于去年底暂停上课，说是春节后再开课。可是，春节后，她再联系学校的负责人时，对方手机一直无法接通，此后越来越多的学员发现，老板已处于失联多日的状态。“有的学员交了学费，但一次课都没上。”黄女士称，初步统计，10多名学员交满学费却未上完课程，现在负责人失联，负责招生的陈老师的工资也有两个月没发，学校几个授课老师的课时费也没发完，学员的学费加上老师的工资课时费，共计10余万元。
　　该机构招生的陈老师称，春节后接到学员反映，她几乎每天都给负责人打电话，但一直没能联系上，“我两个月七八千元的工资也还没拿”。
　　据了解，学员曾向警方报警，但由于是经济纠纷未能立案。工商部门介入后发现，该培训机构在工商查询系统中没有登记。
　　昨日，记者来到中南勘察设计大楼，发现培训机构所在1201房间本是居住房，并已大门紧闭，敲门无人应。小区物业人员介绍，此前，确有多名学员来1201找培训机构老板，但都无功而返。（记者夏中华）
　　来源：楚天金报







进入【新浪财经股吧】讨论
