








　　沈阳“问题大葱”回访：农药销售总体规范，个别仍售甲拌磷
　　吴喆华/央广网
解放村北部“疑似问题大葱”的种植地
　　据中国之声《新闻纵横》报道，上个月底，有媒体报道称，8月24日，山东寿光的100多只羊在食用大葱叶后死亡。寿光市有关部门通报称，该批次大葱含有国家蔬菜禁用农药“甲拌磷”。经调查，确认问题大葱从沈阳市于洪区光辉街道办事处解放村购进，随后沈阳市通报说，相关部门抽检种植销售环节大葱样品，未检出甲拌磷、毒死蜱农药成分。沈阳市还开展了高毒农药大整治行动，未发现违规销售农药行为。
　　事发一个月，案件目前仍在侦办中。记者近期回访沈阳于洪区解放村以及当地农资市场，现在当地的农民是否有在蔬菜上使用甲拌磷？当地市场上还有没有甲拌磷售卖？
　　媒体报道的“疑似问题大葱”，种植于沈阳市于洪区解放村。距离解放村约十公里的罗家房菜市场，是周边最大的农贸市场。销售大葱的兴安村农民王女士说，事件发生之后，大葱的价格从每斤7、8毛降到现在的5、6毛。
　　王农民：影响挺大的，俺家头十天就可以卖了，但是卖不动啊，其实咱葱啥事也没有。
　　记者：咱们家也被化验了？
　　王农民：全化验了，都有标签，一家拔点，去化验了，咱啥事儿没有，全达标。
　　看到记者来采访，市场上一位姓朱的农民，直接从摊位上抽出一根大葱，现场大口吃了起来。
　　朱农民：拍了没？
　　记者：开始了。
　　朱农民：农民种点葱不容易，都说有甲拌磷，没有！
沈阳市于洪区老边乡三台村“鑫旺农化肥销售处”售卖的甲拌磷
　　山东寿光政府通报称，解放村的5.2万斤大葱，抽检出含有国家蔬菜禁用农药甲拌磷。但沈阳市相关部门先后在大葱种植基地及超市、农贸市场等流通销售环节抽取大葱样品进行检测，都没有检出甲拌磷、毒死蜱农药成分。
　　那么，当地农民是否在蔬菜上使用甲拌磷？当地市场上还有没有甲拌磷售卖？
　　记者近日来到解放村，村北有大片的水稻田与玉米地。种植“疑似问题大葱”的约200土地，地上已经没有再种植农作物。承包这片土地的孟某不是解放村人，来自新民市张家屯乡哈太堡子村，两村相距三十多公里。
　　据介绍，承包土地的是孟某广、孟某江（“江”为音）等人。在哈太堡子村，记者见到了孟某江的儿子孟祥宇，他说，已经委托律师来处理此事，同一片土地上种植的大葱卖到其他地方，检测都没有问题。
　　孟祥宇：他说咱地里用药了，但是那个药吧，不是说没用，用的特别特别少。
　　山东寿光市通报说，据孟某交待，他8月初向大葱喷洒了甲拌磷农药。
　　根据规定，高毒农药甲拌磷不得用于蔬菜、果树、茶叶、中草药材上。当地不少农民说，“甲拌磷”已经有替代农药，很少有人用。
　　解放村民：甲拌磷好买不？不知道，不用那个东西。
　　记者：你们不用是吧？
　　解放村民：我们不用。
　　但也有农民表示，甲拌磷可以除地下害虫，解放村一位姓张的农民说，甲拌磷一般是颗粒状，拌在土里用。
　　张农民：甲拌磷就是在玉米，种苞米的时候养点，你不撒那玩意儿虫给嗑折了，养点就完事了。
　　兴安村种植大葱的农民王女士说，没听说有人往葱叶上喷洒甲拌磷。
　　王女士：都是摘土豆啥都往地里头撒，就管大地虫，怕嗑土豆、嗑芽啥的。叶子没人用那玩意。
　　东老边村一位农民说：
　　农民：我也用，甲拌磷不就是管虫子的么，粪里面的虫子靠它。
　　现在是农药销售和使用的淡季，立秋过后，解放村的很多农资店都大门紧闭。唯一白天开门的一家农资店，店主告诉记者，没有甲拌磷售卖。
哈太堡子村附近的小高农资店贴出承诺书
　　孟某所在的哈太堡子村，附近的小高农资店里，墙上贴着一份落款今年9月4号的承诺书，承诺“不经营国家禁止使用的农药，所经营的国家限制使用农药禁止用于蔬菜、果树、茶树、中草药和防治卫生害虫”。
　　小高：但是这个（甲拌磷）你说你想买，我们也没有。我们也不推荐老百姓用，俺这周边农药店也没人卖那玩意儿，而且替代它的药，不少呢。
　　按照规定，高毒农药实行定点经营，必须实名购买。在于洪区老边乡三台村，记者发现“鑫旺农化肥销售处”仍在售卖“甲拌磷”。记者以农民身份提出购买的要求，店主说已经卖完了，但回家取出一袋含有5%甲拌磷的（水溶型）颗粒剂。店主没有提醒记者“甲拌磷”禁止在蔬菜上使用，也没有提出要求出示、登记身份证件和做售卖记录。
　　鑫旺店：甲拌磷有，有。五块钱一袋，一般屋前屋后用一袋。老百姓一般都用这玩意，行，啥季节都能用。
　　去年12月31日，农业部禁止毒死蜱和三唑磷在蔬菜上使用。在大民屯镇农资市场以及沈北种子农资批发市场，“毒死蜱”较容易买到，金绿源种业公司销售人员说，过年一度禁止售卖。
　　金绿源：甲拌磷不许卖，这边属于蔬菜地区。国家规定，过年都禁止了，毒死蜱都不许卖。过年都登记了，它得有个适应过程呢。
　　沈阳市农经委员相关工作人员表示，“毒死蜱”不属于高毒农药，销售上没有特别的规定。
　　农经委：你要种菜户到你家买毒死蜱，你可能就不应该卖给他了。你得询问一下你这用在哪方面，大型作物方面是可以的。
　　而对于高毒农药“甲拌磷”的销售，根据沈阳高毒农药定点单位要求，须有大专以上学历或中级以上职称人员2名，营业面积在30平方米以上。从这些来看，“鑫旺农化肥销售处”均不符合。沈阳市于洪区农管委执法大队王伟说，她没有印象辖区内有这样一家高毒农药定点经营单位。
　　我国新修订的《农药管理条例》自今年6月1号起正式开始实施。条例规定，对于未取得农药经营许可证经营农药的行为，违法经营的农药货值金额不足1万元的，处5000元以上5万元以下罚款；货值金额1万元以上的，处货值金额5倍以上10倍以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。但对于违规销售高毒农药、限制农药的处罚，条例并没有详细规定。
　　于洪区农管委执法大队王伟说，这需要地方细则落地，目前主要以加强宣传，批评教育为主。
　　王伟：因为相关的法律法规跟的不是特别紧，所以有些规定吧也不是特别好实施，因为新条例有些细则还没有出来。咱们就是批评教育，这个力度比较大一些。发现了立刻下架返回厂家，从哪进的返回哪去，不让再卖。
　　据了解，沈阳市相关部门进一步加大对农产品的监管力度，增加了农产品检测覆盖面，并在全市范围内开展农产品质量安全和农药经营使用专项整治行动，严厉打击违法生产经营行为。
　　











进入【新浪财经股吧】讨论
