








　　在4S店做贴膜电池管理系统却被拆了
　　车主要求退旧换新，涉事4S店则称只是进行例行更新升级
　　来源：南方都市报    作者：邱墨山
　　引发纠纷的电池管理系统。
　　南都讯 见习记者邱墨山 令陈先生没有想到的是，去4S店贴个车膜，自己“爱车”的电池管理系统却被拆了下来，装在了其他车上。深圳市宝安区的金环怡比亚迪4S店何经理回应称，拆下陈先生汽车的电池管理系统，只是进行例行的更新升级。
　　“没有事先告知”
　　11月27日，陈先生将自己的“爱车”比亚迪E 5送至位于深圳市宝安区的金环怡比亚迪4S店贴车膜。等到12月1日陈先生前往4S店取车时，发现4S店的员工拆了车子的电池管理系统，并安装在了另一辆车上。
　　“4S店没有事先告知我，然后就拆我车子的电池管理系统。”陈先生称，他的比亚迪汽车是11月14日才提到的新车。“总共花费了14 ．5万元，是贷款买的，本来打算用来跑网约车赚点钱的，没想到送来4S店里贴个膜，自己的电池管理系统会被拆下来。”
　　究竟是怎么一回事呢？金环怡比亚迪4S店何经理称，将电池管理系统拆下来，其实是在给陈先生车子做一个例行的更新升级。“更新升级主要是为了解决电池管理系统当中存在的bug。在4S店中，我们每天都要对很多台车进行更新升级。”
　　何经理称，在与陈先生的沟通中，4S店的技术人员可能存在问题。“车间人员的工作属于技术型，与外界打交道的情况比较少，他们缺少与客户沟通的经验，可能因此与陈先生产生了不必要的误会。”
　　4S店只表示送保养服务
　　电动车维修专家李清明告诉南都记者，电动汽车的电池管理系统又叫电池管理模块BMS，是连接车载动力电池和电动汽车的重要纽带。其主要功能包括电池物理参数实时监测；电池状态估计；在线诊断与预警；充、放电与预充控制；均衡管理和热管理等。电池管理系统其实是一个控制电脑，拆卸进行更新升级后再重装应该不存在什么问题。“如果电池管理系统有问题的话，可能导致很多故障，如不能充电，没法上电行驶等。”
　　陈先生则表示，他以前也从事过汽车修理工作，知道电池管理系统的重要性。“我不太懂这方面的法律法规。但这台车我不想要了，4S店应该给我换台新车。”
　　对于陈先生想要退车换新的提议，金环怡比亚迪4S店何经理表示，“退车是不可能的，为了提升顾客的服务满意度，4S店可以送陈先生几次电动汽车的保养服务。”
　　“我不接受，他们怎么可以没有经过允许私自拆卸我的车子，一定要换台新车。”陈先生表示，此前他曾和4S店沟通过多次，但是仍然没有一个让他满意的结果。前些天，他已经拨打了12315对深圳市宝安区金环怡比亚迪4S店进行投诉，目前正在等待进一步的处理结果。












进入【新浪财经股吧】讨论
