






　　十余毕业生陷“培训贷”追踪：
　　涉事培训中心存在费用未按备案要求收取等问题
　　宝安区民政、教育、公安等部门表示将进一步调查此事
　　来源：南方都市报 作者：邱墨山刘有志
反映自身陷入“培训贷”每人“被贷款”2 ．1万元的学员如今已增至21人。南都记者 刘有志 摄

　　连环追
　　寻找高薪互联网工作没有成功，每人却“被贷款”2 ．1万元。2月7日，南都刊发报道起底“培训贷”，发现“公司招聘要求上岗前先贷培训费”套路再现。“天眼查”显示，涉及此事的深圳市泽迈斯科技有限公司、深圳市提速度科技有限公司、新创理想（深圳）科技有限公司等多家公司和深圳市宝安区提速度教育培训中心关系错综复杂。
　　2月8日下午，宝安区教育局回应，该培训中心确实存在培训教师流动性较大、新聘任教师未及时备案、培训费用未按备案要求进行收取等问题。宝安区民政局表示，将对此事展开调查。此外，南都记者多次联系此事中的贷款出借方———蜡笔分期，但其工作人员并未对提问予以回应。
　　投诉学员增至21人
　　2月7日，南都报道刊出后，又有8名学员向记者投诉，称在深圳泽迈斯科技有限公司应聘遭遇相似的情况。
　　小汪说，他来自云南，高中毕业后到深圳打工，听身边的朋友说做互联网工作收入高，于是，他抱着试一试的心态向深圳市泽迈斯科技公司投出了简历。
　　小汪称，没过多久，他便收到了面试邀请短信，面试岗位为初级测试员，面试地址位于南山科技园朗诗大厦806室。参加完面试第二天，他又收到短信通知，称要他到总公司进行复试，总部地址为深圳市宝安区华源科技创新园B座3区二楼219号（财富港旁边）。
　　小汪告诉南都记者，面试结束后，工作人员当场要求他与深圳市宝安区提速度教育培训中心签订了一份PH P网站开发培训协议。随后，又被要求下载“蜡笔分期”APP，然后按照流程贷款2.1万元。
　　新增8名学员提供的短信显示，他们面试的地点均为龙华区清龙路港之龙商务中心C座502、宝安区华源科技创新园B座3区二楼219号（财富港旁边）和南山科技园朗诗大厦806三地。
　　涉事贷款平台未回复
　　“蜡笔分期”官网显示，其成立于2014年，是国内首家全教育分期平台，隶属于玖富集团。合作伙伴有北京大学、环球雅思、中公教育、新东方等。
　　随后，南都记者拨打了“蜡笔分期”官网显示的客服电话400-6528321．客服称将会向上级进行反馈。随后显示为“（010）64101025”的电话联系了南都记者，对方称要将提问发至邮箱BD@labichangxue.com．
　　截至发稿，南都记者曾多次拨打（010）64101025这个号码，语音提示为玖富集团。接通后，工作人员称“领导在开会”。并未对“蜡笔分期是否与深圳市宝安区提速度教育培训中心存在合作关系”等问题予以回答。
　　表态
　　宝安区民政局：已约见培训中心理事
　　宝安区民政局回应，深圳市宝安区提速度教育培训中心是在宝安区民政局登记注册的民办非企业机构，业务范围是电脑培训。
　　宝安区民政局相关负责人称，现在提速度教育培训中心的学员和员工已经放假，空无一人。2月7日下午，民政局工作人员约见了该培训中心的理事谭桂波，并做了笔录。目前，法人代表林松彬已经回了湖南老家，涉及此事的所有合同均在林松彬东莞的家中。
　　相关负责人表示，“局领导非常重视此事，接下来将约见学员代表。等拿到相关合同，将对此事展开调查。我们将与西乡街道办、宝安区教育局和西乡派出所等有关部门保持沟通，妥善处理此事。”
　　宝安区教育局：要求培训中心立即整改
　　宝安区教育局介绍，宝安区提速度培训中心办学内容为电脑培训，办学类型为成人非学历教育。经初步调查了解，发现该机构存在如下问题：培训教师流动性较大、新聘任教师未及时备案、培训费用未按备案要求进行收取等。
　　宝安区教育局表示，接下来将要求该培训中心进行整改。“培训机构新聘任教师必须在规定的时间内到教育主管部门进行教师资格资质的备案；要求宝安区提速度培训中心立即整改，严格按照备案价格收费，同时由宝安区提速度培训中心承担学员除合同以外所需全部费用。一经查实存在违法违规培训，将积极配合公安部门工作，严格按照相关法律法规进行查处”。
　　宝安区教育局称，职成科将召集学员代表，了解学员们的真实想法。并计划召集西乡街道办、宝安区提速度培训中心举办者及学员代表进行协商。
　　宝安公安分局：已成立调查组 进一步调查
　　深圳市公安局宝安分局表示，根据目前的调查情况，暂时不能以诈骗案立案。
　　宝安分局称，已成立调查组，将做进一步调查。“如果教育局、民政局等相关部门查到有新的违规情况，将依法予以查处”。
　　市场监管部门：建议转辖区局现场调查
　　深圳市市场和质量监督管理委员会称，经查询该委综合查询系统，深圳市泽迈斯科技有限公司、深圳市提速度科技有限公司、新创理想（深圳）科技有限公司三家商事主体，其中新创理想（深圳）科技有限公司于2017年8月办理了注销登记。
　　深圳市市场和质量监督管理委员会表示，深圳市泽迈斯科技有限公司和深圳提速度科技发展有限公司仍处于存续状态。“商事主体是否正常经营等情况，建议转辖区局现场调查。”
　　焦点
　　1
　　多部门曾发文要求加强职业培训机构监管：
　　杜绝以培训等名义
　　捆绑推荐信贷服务
　　南都记者再次查阅“PHP网站开发培训协议”发现，在“付款义务”一项中规定：乙方通过借款方式缴纳培训费用，由乙方与借款的出借人履行有关借款程序和达成协议，甲方深圳市宝安区提速度教育培训中心不参与该过程；有关借款、还款安排以及出借人和借款人权利义务等事项，由乙方与出借人商定和执行，也与甲方无关。这意味着培训机构的教学质量、就业安排、就业薪酬是否满足学员要求，均与贷款项目无关，学员仍需履行还款义务。
　　南都记者注意到，2017年6月，中国银监会、教育部和人力资源社会保障部等三部门曾出台《关于进一步加强校园贷规范管理工作的通知》。该通知称，要求各地人力资源和社会保障部门加强人力资源市场和职业培训机构监管，依法查处“黑中介”和未经许可擅自从事职业培训业务等各类侵害就业权益的违法行为，杜绝公共就业人才服务机构以培训、求职、职业指导等名义，捆绑推荐信贷服务。
　　2
　　就业承诺几近空言
　　学员们该如何维权
　　律师分析指学员签培训协议可能受欺诈或有重大误解
　　广东君言律师事务所律师颜昭雄表示，学员为什么要签那份培训协议，这是纠纷关键问题之一。
　　颜律师表示，协议本身看不出签约背景，但从学员介绍和记者调查看，这些反映“被骗”的学员，最初都是去公司应聘，公司转而介绍他们去参加技能培训，并许诺培训合格后可到公司上班，或者提供就业服务。“学员完成培训后，然后发现学非所用，所谓就业承诺也暗藏玄机，几近空言。”
　　颜律师认为，学员们签订培训协议多数可能受欺诈或者有重大误解。在民事法律层面上，学员可以通过起诉主张撤销培训协议，要求返还培训费。如果培训已完成，协议撤销后，学员可以要求返还培训费，培训机构也可主张补偿相关费用，如何结算比较复杂。
　　学员如何来维护自己的合法权益？广东君言律师事务所律师颜昭雄表示，学员们可联合起来，通过消费者协会、向行政管理部门投诉或者诉讼方式维权。“一个学员要证明自己受到欺诈比较困难，十几个学员都有相同遭遇，则能充分证明相关机构有‘套路’。”
　　此外，对求职人员颜律师建议：不要轻信先培训再入职。根据劳动合同法，用人单位为劳动者提供专项培训费用，对其进行专业技术培训。“简单说，培训是企业用工成本的一部分，不得分摊到劳动者身上”。





责任编辑：王嘉源

