







　　推荐阅读：
　　民宿刷单套路深：有客栈为编赞、刷单每天支付千元

　　民宿花钱刷单？平台回应商家将永久下线
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 王思思）近期，有媒体爆出“民宿、网红客栈花钱雇人刷好评”的消息。随后，途家、爱彼迎、小猪短租等国内知名短租平台表示，严厉禁止“刷单”等滥用平台评价机制的行为，一旦发现有入驻平台的商家、房东存在违规，将会采取房源排名降低、罚款甚至永久下线、封停账号等措施。
　　据新华社消息，“十一”长假期间，不少游客选择在民宿住宿，订单量和评价是最重要的参考依据。据浙江一位经营民宿的王女士透露，她去年新开了一家民宿，开始完全接不到订单，更无人评论。但她惊讶地发现，同一景区新开业的一家客栈，刚刚两个月评论就有100条，在平台上的排名一路领先。一问才知道，这家客栈并没有接到订单，而是花钱请人刷单，获得流量支持，迅速提升了曝光度。王女士也把房源投放到10个OTA（在线旅行社）平台上，并找人“刷单”、写评论，果然“效果”明显。
　　该报道称，一些人专门做民宿“刷单”生意。他们往往潜伏在民宿业微信群中，伺机搭讪聊生意，服务项目包括刷成交量、刷好评、删差评等。记者进入一个名为“酒店单群”的微信群，发现不少商家在其中发布“刷单”需求，“刷手”自由接单，每条费用为3到10元。记者发布一条购买“刷单”服务的信息后，很快就有一名“刷手”接单，声称他给今年9月才开张的桂林一家民宿“刷单”，一个月内就使这家民宿在平台的各项评分中达到最高分。
　　该情况被曝光后，途家、爱彼迎、小猪短租等短租平台纷纷表示，严厉禁止“刷单”等滥用平台评价机制的行为。
　　途家表示，如果是商家存在刷单行为，途家在线有权根据违规程度，给予取消优选商户资格、永久下线房源以及按违规所得的双倍进行罚款的处罚。而爱彼迎（Airbnb）和小猪短租也表示，两个平台都有权作出封停账号、房源永久下线等处理方式。但对于如何甄别刷单行为和虚假评论，小猪短租解释，可以根据ID使用情况和评论情况来判断。
　　去年11月，央视《新闻直播间》曝光了丽江古城两家客栈存在“刷单炒信、自己写好评、差评随意删”等不正当竞争行为。
　　国家信息中心分享经济研究中心发布报告称，2015-2017年，我国共享民宿的营业额年均增速约为65%，预计到2020年，市场交易规模有望达到500亿元，房源将超过600万套。由此可见，近几年民宿规模快速发展，其竞争压力也逐步加大。
　　业内认为，从电商平台的评价体系来看，很多平台是根据民宿客栈销售额的高低来决定是否将其优先推出。而影响从业者在平台内的“默认排名”因素，主要是销售分、佣金分、点评分等，分别对应销售量、向平台交纳的佣金高低、好评数量，这就为从业者“刷单”提供了动力。
　　据悉，多地正加快相关制度探索。如成都最近出台的民宿管理办法征求意见稿，鼓励社会机构开展民宿服务质量与信用评价，引导社会力量广泛参与舆论监督，确保民宿经营者和第三方平台诚信经营，进一步挤压“刷单”空间。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李思阳

