









　　民航局行政约见中国邮政航空　　
　　7月6日，民航局就6月6日中国邮政航空有限责任公司在青岛机场发生的严重事故征候对中国邮政航空有限责任公司实施了行政约见，严肃指出了该公司安全工作中存在的问题，并通报了局方的处罚决定。会议要求，邮政航空要切实提高安全意识，牢固树立红线意识和底线思维，从严从实从细开展安全运行工作，提升技术管理水平，加强运行风险管控，从系统和组织上解决安全短板，尽快扭转被动的安全态势。
　　6月6日，邮政航空B734/B-2891飞机执行南京至青岛货运航班，飞机在青岛机场复飞过程中低高度触发抖杆警告，造成一起机组责任原因的运输航空严重事故征候。
　　在约见会议上，邮政航空总经理和安全总监汇报了公司对“6.6”事件的内部调查处理情况以及安全整改措施。民航华东地区管理局汇报了对本次事件的调查及处罚意见，以及下一步对邮政航空南京分公司的安全整改督查计划。民航华北地区管理局汇报了对邮政航空相关运行管理措施。民航局总飞行师辛天河和相关司局负责人对邮政航空在安全工作中存在的问题进行了点评。民航局安全总监吴成昌传达了民航局领导对事件责任处理的指示，并对邮政航空下一步有效整改和监管单位有针对性地加强安全监管工作提出了具体要求。
　　依据《中华人民共和国飞行基本规则》、《民用航空安全信息管理规定》等相关规定，民航局原则上同意民航华东地区管理局的处罚意见，对“6.6”事件当班机长、副驾驶启动行政处罚程序，暂停邮政航空的加班和包机申请，并处以罚款，由民航华北地区管理局负责落实。









进入【新浪财经股吧】讨论
