








　　民航局处罚多家航企机场　　
　　北京商报讯（记者 肖玮）根据民航局运输司最新发布的《关于落实航班正常管理措施有关情况的通告》，自5月1日起，给予红土航空、福州航空、昆明航空通报批评；三亚机场、海口机场、浦东机场因2月数据不达标，给予警告并通报批评。同时，自4月1日起，恢复受理乌鲁木齐机场、浦东机场和虹桥机场的加班、包机和新增航线航班申请。
　　近几年来，在旅客人数不断上升之时，航班准点率作为民航一大核心竞争力就显得格外重要。目前，民航局已建立常态化的航班正常督查和处罚机制。
　　据民航局相关负责人介绍，对达不到航班正常工作要求的单位，综合利用取消时刻、限制增加航班、削减飞行小时等手段进行处罚，甚至追究相关责任人的责任。向社会定期发布航班正常数据，形成航班正常工作倒逼机制。
　　但民航局局长冯正霖也坦言，当下来看，航空运输量增长已经触及保障能力的“天花板”，有的甚至已经突破保障能力的“天花板”，直接带来航班正常率下降、旅客出行体验变差等一系列问题，甚至引发诸多安全风险。接下来，化解航延问题，仍需多点发力。
　　事实上，为解决这一行业顽疾，民航局宣布，自4月1日开始，开展为期9个月的2017年“民航服务质量规范”专项行动，其中规范航班正常保障和航班延误处置工作被列为严查重点。民航局要求各运行单位要完善配套的内部管理制度，在持续推进航班正常考核、信息通告、延误取消原因判定、投诉反馈四个机制建设的基础上，建立、健全航班正常管理体系。







进入【新浪财经股吧】讨论
