








　　丧葬冒歪风：花掉一家十年收入
　　业内人士建议有关部门加强对民间殡葬从业人员、殡葬用品市场监管
　　来源：北京晨报
　　一场丧礼，花了一家十年收入，3天宴席吃掉16万元；一些殡葬商家巧立名目，甚至还烧“纸二奶”“纸品牌护肤品”等；一些“白事先生”殡葬服务一条龙，号称“包满意”……在一些地方，丧葬奢侈攀比的情况严重，一些殡葬从业者趁机诱导煽风，助推歪风借机敛财，导致很多家庭因丧致贫。这是记者近日在全国多地采访了解到的。
　　办个丧事花掉一家十年收入
　　湖南邵阳的曾女士，被父亲葬礼后的账目吓了一跳：前后花了40万元，还不算买墓地的钱。而自己夫妻俩一年的收入，仅有4万。由此算来，相当于一家子十年的收入。“我们姊妹五个，儿女多，就想着给父亲办一场体面点的葬礼。”曾女士说。为了“面子”，这场葬礼便朝着她们想不到的阵势摆开而去：3天流水席，一天3顿，每顿25桌坐得满满当当，“街坊邻居认识不认识的都来了，3天下来花了16万元。”丧礼也得“高标准”，做法道士、乐队、哭丧团队一个不能少，甚至还在追悼会后请了演艺团队表演。出殡那天，十余辆小车引着租来的3辆大巴车，车上有阵容庞大的古典、西洋乐队，还有一车专门拉的是“群众演员”。曾女士说，从家里到殡仪馆火化再到墓园，一路上几十公里，“买了一整车的鞭炮，车上两个专门放鞭炮的，一路上鞭炮不停”。葬礼大大超出了承受能力，让曾女士有些后悔，“很多钱没必要花”。

　　“白托”助长丧葬奢侈歪风
　　而在一些地方，丧葬奢侈攀比歪风严重，也不仅是由于旧风陋习。郑州市殡仪馆附近，一位自称河南排名第三的“白事先生”，向前来咨询的顾客兜售：“墓地风水很重要，保证能挑选到好的阴宅，可以庇佑后人。我这边包满意，不用火化，想找块地土葬也有门儿。”记者了解到，所谓“白事先生”是长期游走于丧主和殡葬服务业之间的一群人。因为缺乏监管，一些利欲熏心的“白事先生”成了“白托”。他们常年在医院附近“蹲点”“侦查”，搜集丧主信息，其丧葬服务项目也“无所不包”。有些丧主痛苦无助，不知道如何办理丧事，“白托”便借机蒙骗，想尽办法诱导，从中牟利。
　　长沙市殡葬事业管理处墓园管理科副科长马剑介绍，仅“为逝者烧纸屋、纸钱”这一习俗，如今已被一些商家严重异化，“比如纸屋分为一层平房、二层楼房、洋房、别墅，品质不同价格也逐步飙升；还有烧各种品牌的纸汽车、空调、彩电、手机等，甚至还烧‘纸二奶’。更啼笑皆非的是，还有烧纸护肤品，外观做得和真品差不多，要价600元一套。”
　　■应对
　　丧葬“发热”谁来退
　　民政部：推动修订殡葬管理条例
　　根据民政部2017年工作安排，今年将推动修订《殡葬管理条例》，加强殡葬服务机构规范化、信息化建设。
　　长沙：对殡葬流程进一步完善
　　记者了解到，湖南长沙目前正在着手制定地方行业标准，对殡葬流程等进一步完善，包括对设施设备、场地布置、殡葬管理系统等方面。
　　莆田：综合整治修建豪华墓等
　　福建莆田民政局副调研员吴平通说，当地针对封建迷信，及翻修旧坟、建设豪华墓等现象，集中开展了综合整治，破除丧葬陋习。
　　专家：加强监管相关从业人员
　　很多业内人士建议，民政、工商、物价、宗教、公安等部门要形成合力，建立一支高素质高水平的殡葬执法队伍，加强对民间殡葬从业人员、殡葬用品市场的监管，对铺张浪费丧葬扰民及时整治。据新华社







进入【新浪财经股吧】讨论
