








　购买月饼最好选择正规品牌商生产的　/CFP
　　晨报记者　徐妍斐
　　最近，有一则消息在朋友圈里流传——“水果月饼里面没有水果，全是冬瓜！”而记者找业内人士证实，竟然发现这则“爆料”并非谣言。出于成本等多种因素考虑，许多水果味月饼以冬瓜为基料。食品专家告诉记者，消费者可以在月饼的配料表里找到“真相”，比起月饼中是什么馅，更重要的是月饼的正确选购、食用方法。
　　冬瓜代水果成本低
　　“现在的水果味月饼，确实用冬瓜馅做基料很普遍。”一名不愿透露姓名的月饼生产企业负责人对记者表示，“水果月饼里面全部用水果不太现实，有两方面原因，一个是因为成本代价太高，另一个则是因为水果湿润，很难塑形。”
　　冬瓜则不存在这个问题了。“有说法说冬瓜纤维多，口感好，所以拿来做月饼。其实冬瓜在做月饼基料前，内里的纤维都是要去除掉的，形成像淀粉一样的形状，会方便月饼的塑形。”这位负责人承认，虽说也有水果难成形、保质期较短等因素影响，但水果月饼中以冬瓜代替月饼最主要的原因依然是成本。
　　不过，这位负责人也否认了所有水果味月饼都是“冬瓜+香精”的说法。“只能说基料里有冬瓜，但里面究竟有没有水果，水果含量是多少就取决于月饼生产者了。”他指出，大部分月饼包装上都标注有详细的馅料成分，介意这点的消费者可以购买前先查一查。
　　2015年发布的《月饼》新标准还明确规定，月饼馅料中果肉含量超过25%才能叫水果月饼，低于此标准则为水果味月饼；　莲蓉月饼规定莲子含量应该在60%以上；以核桃仁、杏仁、橄榄仁、瓜子仁等果仁为主要原料加工而成的月饼，馅料中果仁含量应不低于20%；栗蓉类月饼除油、糖外的馅料原料中，板栗含量应不低于60%。
　　据介绍，除了以冬瓜做水果味月饼外，还有一些厂家可能会用豆类制品混着莲子制作莲蓉月饼，消费者在购买前可仔细查看配料表。
　　广式月饼一次吃一个太多
　　传统月饼是高油高糖的，也正因为如此保质期会非常长，曾有月饼放置一年也没变质的消息上过新闻。不过，随着现代人健康意识的提高，月饼生产企业已经开始有意识地降低月饼的糖、油含量，尤其是“甜度”糖含量。
　　“和糖比起来，广式月饼用油多，苏式月饼的酥皮也要用油，所以降糖含量更容易些。”上海食品协会秘书长高克敏表示，想要消解月饼的甜腻，搭配茶水饮用是最佳的，传统上说可以“刮油”，而搭配咖啡等饮品则不推荐。
　　传统广式月饼，最常见的是100克一个的大月饼，高克敏表示，这样的月饼不建议一个人一次性吃完，“最好一家人能够分一分，比如分成四份，每人吃上一小块，这样切上两三个月饼，大家都能吃上不同的口味，又不会一下子过量食用。”不过，小只的苏式月饼，单人一次吃一个是完全可以的。
　　还有一点容易被忽视的，是月饼在上午吃比晚上吃更好，这样吃进去的高热量就有一整天的活动时间可以去消耗，不会在夜间睡眠时给肠胃造成太大负担。不过，像中秋节当天夜里，对着月亮吃月饼也是一种情趣，偶尔一天破例也没有关系。但需要注意的是，早餐、正餐时不宜以月饼代饭，月饼的营养结构相对单一且糖、油含量较高，不适合当一日三餐来吃。
　　最后，月饼最好吃新鲜的，鲜肉月饼的保质期短自不用说，而广式月饼一旦开封，也可能遭受细菌污染。如果感觉一次性无法食用完，建议吃前就先进行切割分装，放入食品袋内或糕点盒内保存。
　　买月饼尽量别买杂牌
　　月饼的安全性，要靠其包装的密封性来保障。上海食品安全工作联合会会长顾振华提醒，在食用月饼前，应仔细检查包装是否密封完好。过去也存在着虽然袋内放置了脱氧剂但月饼仍发霉的情况，正是因为袋口未密封好。一小纸包的脱氧剂只够消除一个独立包装袋微小空间内的氧气，不密封会让外界氧气不断进入袋子内，使脱氧剂失效而导致月饼变质。而封口未密封可能由于生产时塑料包装袋折叠起来导致，因此消费者吃前应检查一遍。
　　消费者购买月饼后应及时食用。不同种类的月饼，保质期长短也不同。现在许多月饼礼盒中采用的是组合套装，其中莲蓉、豆蓉之类水分较高的月饼，保质期就比较短，应该开盒先吃；而白果、火腿、果仁等水分较少的月饼，相对来说保质期更长些，可以放在后面再吃。开盒后吃不完的月饼宜放入冰箱延长保质期。
　　另外，购买月饼最好选择一些大品牌。从现有监管数据来看，品牌生产的月饼比杂牌更安全。这其中需要注意的是，有的消费者看到一些五星级宾馆售卖的月饼也觉得很大牌可靠，但实际上还是应仔细研究月饼包装。因为，这些月饼有些属于贴牌加工，甚至委托的是外地厂商，这样在月饼的长途运输过程中还要耗费时间。因此最好选择一些品牌商直接生产的安全系数更高的月饼。











进入【新浪财经股吧】讨论
