








　　水果月饼多是冬瓜染色4个买月饼要避开的“大坑”
　　来源：扬子晚报
　　日前一则新闻无情地曝了某些“网红月饼”的“丑闻”：深圳警方查处了一家专门制作假冒品牌月饼的食品公司，现场发现了包括香港美心、荣华等多家知名品牌的商标。扬子晚报记者昨天采访了解到，这类问题月饼不少是通过网络渠道销售，而业内人士表示，除了假冒品牌，月饼市场还存在其他3大问题。
　　扬子晚报全媒体记者柳扬
　　这个事件倒胃口：
　　“网红月饼”是假冒，年年岁岁玩“相似”
　　据深圳晚报报道，一伙犯罪嫌疑人将在汕头制作的月饼运到深圳，再贴上假冒的品牌月饼商标进行包装，准备以网络销售的方式卖出。不过被当地警方及时查处，两个存放假冒品牌月饼的窝点被端，查缴还没来得及发货的假冒品牌月饼1200余盒，假冒品牌月饼商标2万余张，抓获犯罪嫌疑人15人。
　　据悉，该团伙成员均系亲属关系，将生产制作月饼的车间设在汕头，把月饼半成品运到深圳，贴上假冒品牌月饼的商标包装成成品，准备通过网络，以每盒85元的价格向外地批发销售。
　　无独有偶，去年9月份，深圳龙岗警方根据群众举报，在南岭街道一小区也查处过一个制售假月饼窝点，抓获4名嫌疑人，查缴假冒品牌月饼共约1100盒，涉案金额约20万元，缴获作案电脑一台、手机3部、快递单约300张。
　　“丑闻”背后更惊人
　　假月饼进价85元，微商卖200多
　　馅料有假
　　容忍度0
　　事实上，月饼市场的坑远不止假冒品牌这一个：扬子晚报记者采访中，业内人士表示，消费者选购月饼时，还要注意3大“陷阱”——
　　陈年月饼冒充新货，当心有毒
　　虽然陈年月饼馅料再加工，当做新的卖。类似的事情多年前就曾发生过，但至今仍在上演。网上热传的视频里，在东莞一个藏在居民区的小作坊里，咸蛋黄被泡在一个不干不净的盆里，苍蝇飞来飞去，大量过期的月饼堆积在角落，其中有的早已经长毛发黑。而这些竟然是制作月饼的原材料。
　　记者了解到，这些作坊一般会将过期月饼的皮刮掉，掏出里面的馅料，倒入锅炉内重新搅拌、烧烤。为了避免被发现，收回来的月饼馅料往往会再加入一些新的原材料进行重新加工，并以香精等添加剂来掩盖不新鲜的味道。如此制作出来的月饼，跟霉变的食物无异，有检测显示其中的霉菌和菌落总数严重超标。这样的月饼人吃了容易出现呕吐、腹泻等食物中毒反应，而过期食品中的黄曲霉菌更是致癌物质。
　　质保有假
　　容忍度0
　　私房月饼谨慎购买，当心卫生
　　“自家手工制作的月饼，新鲜无添加，最适合儿童老人。”微商火爆，今年以来，朋友圈内销售的自制月饼的比比皆是，被一些市民追评。
　　扬子晚报记者看到，此类月饼大多标榜没有添加剂、色素、新鲜安全等元素，有卖家还将制作的视频和照片发布出来，以获取信任。“看到朋友圈有晒，我就买到过一次，也不知道什么时候做的，路上花了几天，反正不好吃，跟包装月饼没有什么区别。”市民陈小姐告诉记者，买到的手工月饼没有任何生产日期、保质期等信息，只有一张手写的卡片标注馅料口味。
　　据相关部门介绍，目前国家食药监总局要求市场监管部门主要检查商场、超市等流通领域的月饼。对于很多微商、网店所售的自制产品，是没有卫生方面的监管的。家庭自制月饼在制造卫生、保质期和原材料选择上都没有监督，如果消费者食用后出现问题，追究责任时候都会出现较大的困难。
　　265元在朋友圈里买了一盒香港美心月饼，自以为比市场价330块便宜了几十块钱，却被告知仿造的……
　　只花了295元在淘宝上代购那买到了备受追捧的香港半岛酒店的月饼，然而是小作坊假冒的……
　　微信朋友圈和一些淘宝店兜售的名牌月饼很可能是假货。深圳警方去年和今年查到的上述假品牌月饼案件中，现场的假冒品牌都有美心、奇华、荣华等香港知名品牌。
　　据了解，这些月饼通过淘宝和微信销售，售价一般比正牌的官网价便宜几十到上百不等。销售者多称“代购”或者“其他特殊渠道拿货”，所以能够便宜。其中有的甚至直接承认就是“高仿”。据了解，一些微商批发这些假冒月饼可能仅为85元一盒，而售价多在200多元一盒。事实上，这些月饼的成本价则更低。
　　不仅在网上，有深圳市民还在集贸市场附近的小店里看到销售美心月饼的，比正品价格便宜几十块钱，也被印证是仿冒品。
　　口味有假
　　容忍度50
　　水果月饼多是冬瓜馅，当心色素
　　水果月饼是很多年轻人喜欢的口味，色彩缤纷，酸酸甜甜。但是，最近，一条微信却让很多爱吃水果月饼的人有一种上当受骗的感觉。因为，大多数水果月饼中的馅料，其实不是水果，而是染了颜色的冬瓜。
　　一位业内人士告诉扬子晚报记者，这几乎是业内众所周知的，因为冬瓜的口感很像水果，把冬瓜打成蓉然后加入一些水果香精和色素，就变成了草莓月饼、凤梨月饼等等。“菠萝多少钱一斤？冬瓜多少钱一斤，成本差了很多。”记者在超市里看到，不少所谓水果月饼，其配料主要是：冬瓜、白砂糖、植物油、麦芽糖醇液、凤梨香精。
　　不过，对此，其实国家已经出台了相关规定，月饼馅料中果肉含量超过25%才能叫水果月饼，低于此标准只能称之为水果味月饼。不过，不知道是不是被消费者识破，这两年水果月饼销量下滑。
　　事实上，以便宜的食材来代替贵的食材，类似的情况不仅有冬瓜代替凤梨的例子。还有诸如用便宜的红薯蓉代替莲蓉。国家现在对五仁月饼有着严格的规定，其馅料是指南杏、北杏、核桃、榄仁、芝麻仁，其中榄仁价格最贵。因此有些商家就用几块钱一斤的瓜子仁代替十几元一斤的榄仁，以此降低成本。
　　扬子微评
　　“坑人月饼”绝不会是市场主流
　　中秋佳节到来之际，本报曝光月饼市场存在的这些问题，绝不是为了倒大家的胃口。民以食为天，食品安全事关重大，存在问题我们必须正视。
　　但我们依然坚信，月饼市场的这些问题只是局部、个别现象，正规厂家生产销售的品质合格的月饼才是主流。消费者只要通过靠谱的渠道，比如大型商超或者电商旗舰店，购买到放心月饼一点都不难，千万不要轻易相信所谓的代购等特殊途径。宋学伟
　　友情提醒
　　辨别真假品牌，看这里
　　针对假冒的名牌月饼，本报官微已经成立了一份“技术帖”，教您辨别真假，扫码学习一下吧。
　　线下买月饼，注意这些
　　一、看来源。要买正规厂家、商店的月饼。最好买大型企业或有品牌的企业生产的产品，认准QS标志。
　　二、看标签。月饼应标明产品名称、净含量、配料表、生产日期、保质期、厂名、厂址、产品执行标准号。
　　三、看外观。月饼应大小均匀、周正饱满。广式月饼表面呈浅棕色，立墙为乳黄色，蛋浆涂抹均匀，图案标有厂名和馅料。
　　四、闻气味。质量新鲜的月饼，能散发一种月饼特有的扑鼻香味。劣质原辅料制作或存放时间较长的月饼，则会闻到一股异味或哈喇味。
　　五、品味道。一般广式月饼是薄皮大馅、口味纯正、口感绵软爽口，甜咸适度。质量低劣的月饼不仅皮馅坚韧没有酥松感，往往还会有一种苦涩味。
　　六、找适合。如高血脂患者少吃含蛋黄馅的月饼等；患有胃溃疡、十二指肠溃疡、糖尿病、胆结石要禁食月饼。











进入【新浪财经股吧】讨论
