








　　7日，普陀区的“小玩子”游乐园内，孩子玩乐的场景在水滴直播平台同步播放，孩子和家长并不知情。/晨报记者　张佳琪
　　夫妇店员亲热遭水滴平台现场直播
　　■记者发现，水滴直播平台正在直播的摄像头上海有452个，涉健身馆、店铺等生活场景
　　■专家：直播视频推向公众涉嫌侵犯隐私
　　■水滴直播：开通举报机制处理市民投诉
　　晨报记者　叶松丽　张益维
　　5月6日午后，在闵行区景谷路一家牛奶店，吴先生夫妇亲热的画面在两人不知情的情况下被直播到了网上：“别人告诉我这事，我很愤怒！”
　　近日，一个名为“水滴直播”的平台，因在很多用户不知情的情况下对各类现实场景进行直播，因涉及隐私权保护等问题，引发网友广泛关注。
　　在水滴直播平台上，这样正在直播的摄像头在上海共有452个，涉及马路、小区、楼宇、健身馆、店铺等多个生活场景。
　　“谁这么无聊偷窥我们”
　　吴先生夫妇在闵行区景谷路一家牛奶店打工。6日午后，吴先生来店里和爱人换班。临行前，两人在收银台后搂抱亲热了一会。然后，他爱人离开了门店，吴先生继续看店。
　　“下午三点多，朋友打来电话说，我们夫妻之间的事他们都看见了，还给我发来截图。”吴先生说。
　　“谁这么无聊偷窥我们呢？”在朋友的指点下，吴先生在手机里下载了一个“360摄像机”APP，在搜索栏内输入朋友提供的“台号”，果然看见自己坐在店内。更让他愤怒的是，自己在店内说的话，手机里听得一清二楚。
　　“我们在店里说什么话，不仅老板知道，其他人也都能听到，我们一点隐私都没有了！”吴先生愤怒地说。
　　在这间约10平方米的店里有两个摄像头，一个装在店门门头上，朝向店内；　另一个装在收银台对面货架的顶部，店里可以一览无余。
　　回看上述视频时，记者注意到，当天14点25分56秒：吴先生的爱人坐在收银台后面的椅子上，拉住吴先生的右手。31分25秒：吴先生的爱人把头靠上吴先生的肩膀。33分17秒：吴先生的爱人在吴先生的右脸上亲了一口。34分07秒：吴先生把他爱人搂进怀里，摩挲着头发。34分44秒：吴先生右手撩起她爱人腰部的衣服，她爱人拉开了吴先生的手。
　　面对吴先生的愤怒，摄像头的安装者——该牛奶店的老板解释说，自己是用这两个摄像头“看店”的：“以前店里收到过假币，还有人来闹事，我装摄像头是为了店里的安全。”
　　“既然可以保存，为什么要直播出去呢？”记者问。
　　老板回答说，他有两间门店都安装了这种小水滴摄像头。这间门店是从去年7月开始对外直播的：“我觉得就是直播店面嘛，也许还能有点广告效应，谁知他夫妻俩在店里亲热呢？”
　　八千人围观过一家便利店
　　像吴先生夫妇一样，在不知情的情况下被直播出去的情况并非个例，而这些不知情者也成了一些网友窥私的对象。
　　5月5日晚9时许，一家便利店的监控直播吸引了不少评论。记者看到，在这家便利店里，两名顾客站在柜台外跟收银台后的老板娘聊天，声音和画面都非常清晰。
　　记者看了一会，可以清晰地发现，收银台左侧有一个收款二维码，而且老板娘习惯把100元面额的钞票从收银机里抽出来，拉开柜台下面右手第一个抽屉，放在一只紫色的小布袋里。
　　在水滴直播平台上，前后有8000多个人来围观过这家小店。这些网友不时对老板娘品头论足。
　　6日上午，记者来到这家便利店，看见小水滴摄像头就装在收银台后面天花板的墙角。记者打开APP，看见自己也出现在直播画面里。记者跟老板娘的对话，大约滞后一秒钟，便从手机里传了出来。
　　老板娘看到记者手机里正在直播她店里的实时画面，非常惊骇，吓得连忙打电话喊来了他老公，问这究竟是怎么回事？
　　他老公说，这家店盘下来才一个月。上家交接时的确曾告诉他，墙角里有两个摄像头，一个黑色的是跟公安联网的，一个白色的是供自己手机监看的：“我没想到，这东西会把我们的一举一动直播出去。”
　　顾客不知情遭直播非个案
　　公开资料显示，水滴直播是奇虎360公司旗下一款视频直播生活秀平台。水滴平台上出现直播画面，大都是用户购买了360出的智能摄像机之后，将监控画面分享到互联网平台上。
　　7日下午3点05分，记者在水滴直播平台发现，上海一共有452个镜头正在进行直播。这些直播内容大多为固定角度监控，直播的场景包括小区道路、交通路口、运动中心、饭店等。除了看一些有主播主持的节目外，也有一些监控，“可以看到别人的生活”。
　　记者调查发现，在水滴直播平台中，店家将镜头对准消费者进行直播，消费者却不知情的情况并非个案。
　　面对自己可能被直播的情况，市民的看法也各不相同。
　　“这当然是侵犯隐私了！”在一家千里香馄饨店门口，得知自己刚才吃饭的样子被全程直播，一名戴眼镜的男学生说。
　　有消费者认为，这种直播的技术本身很好，关键要看应用在什么地方：“如果可以放在饭店的后厨，对后厨进行直播，对饭店的卫生和经营都是一种监管。”
　　孩子、家长互动也被直播
　　记者注意到，一些“儿童乐园”里孩子和家长互动的场景也被直播了出来。记者根据其中一个游乐园的直播镜头，找到上海古浪路一家名为“小玩子”的游乐园。“他们知道（直播）的，也同意的。”门口看店的小姑娘一说，“已经告知了家长。”
　　然而，记者留意到，在这家门店贴出的“入园须知”中没有一条关于入园将被直播的告知。一些家长表示，他们从不知情。一名家长看着手机镜头中被实时直播的自己，一下愣住了。
　　不过，也有一些家长表示，尽管不知道自己被直播，但也不是很在意，而且觉得这是一个不错的安防产品。
　　“既然有这个（直播）能在手机里看到小孩，那还是蛮方便的，以后我就可以把孩子放在游乐园里去超市买菜了。”一个年轻爸爸说。
　　有家长认为，对于这种游乐园的直播，建议可以采用加密的模式，只向家长提供密码，只允许家长观看，感觉挺好的，甚至可以拓展到幼儿园里使用，家长一定很欢迎。
　　●水滴直播
　　将强迫店家张贴提示贴纸
　　针对水滴直播频频被曝涉嫌侵犯隐私的问题，水滴直播产品经理张西胜日前解释说：“水滴直播并不是一个独立的直播产品，它是安防产品智能摄像机的用户展示和分享平台。我们后来观察到很多机主希望把自己拍摄的画面分享给其他用户，于是就搭建了水滴直播这个用户分享平台。”
　　针对隐私保护问题，张西胜说：“我们呼吁智能摄像机的机主将自己拍摄到的画面分享的时候，一定要提高安全意识和隐私意识，保护好自己和他人的隐私。此外，水滴平台还将继续严格审核管控涉隐私内容。针对公民隐私的保护，水滴直播平台审核人员会根据法律法规和良俗公约，对涉公民隐私服务区域，以及其他明显涉及隐私的私密场所直播，一经发现立即采取下线关停措施。”
　　张西胜还告诉记者，接下来，为了更好的保护好这些店主和顾客的隐私，他们将强迫店家张贴带有“正在直播、感谢关注”字样的贴纸：“我们将强制要求店家张贴提示贴纸，凡涉及公共场所直播开通1小时内，必须上传贴纸张贴和摄像机安装照片，进行验证，验证不合格的，我们将予以下线处理。”
　　此外，水滴直播负责人表示，水滴平台已经开通举报机制，第一时间处理市民关于隐私的举报投诉。
　　●律师说法
　　公共场所直播也会泄露个人隐私
　　上海刘春雷律师事务所叶萍律师表示，“水滴直播”的情况，问题不在于摄像头的所有者是否同意直播，而是要关注被直播对象的隐私保护。
　　叶萍认为，作为直播平台，在被直播者不知情时将直播视频推向公众，放任隐私泄露的可能性本身就已经构成了对隐私权的侵犯。
　　至于平台方面声称，水滴平台上所有直播画面都是由机主购买小水滴摄像头后自行安装，并由用户自主操作分享直播的，平台上未发现非用户本人不知情分享的内容，不存在盗播、误播的可能性。
　　叶萍认为，水滴直播的说法是在偷换概念。摄像头是属于商户的，可隐私权是属于被拍摄的人的，不属于安装摄像头的人。用户可以分享自己个人的画面，但没有权利分享别人的画面。
　　叶萍说，一般情况下，不少市民会觉得酒吧、内衣店、按摩店、宾馆特定区域，这些场所比较私密，不宜在网上直播。但实际上，在一些大众化的公共场所，直播也同样会泄露个人隐私，一个人出现在一个公共场所，孤立看并没有什么问题，可是对于特定的人、特定的事，就可能构成隐私权的伤害。
　　叶萍说，也有观点认为，一个个孤立的摄像头可能构不成大范围的个人隐私泄露。但随着摄像头越来越多，如果形成规模，形成了网络，伴随着大数据、人工智能和身份识别技术的不断进步，就有可能将一个人的生活轨迹完整地在网上呈现出来的。







进入【新浪财经股吧】讨论
