








　　永和大王又遭投诉：顾客称就餐时有苍蝇在飞，服务员无动于衷
　　澎湃新闻记者陈伊萍邹娟实习生崔英来源：澎湃新闻
上海共和新路4760号“永和大王”。 本文图片均由受访者提供
　　继有顾客在馄饨面内吃出死菜虫后，知名连锁品牌餐饮店“永和大王”又遭投诉。
　　上海市民王先生向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映，7月31日12点半，他走进一家位于静安区共和新路4760号的“永和大王”，就餐中发现店内有苍蝇乱飞。
　餐具上停着一只苍蝇。
　　“那是我第一次去那家店。我本以为永和大王是个品牌连锁店，环境比较卫生，没想到那天店里有苍蝇乱飞，都赶不走。”王先生说，如此情况让他没了胃口，“我吃到一半就走了。”王先生说，当天服务员收餐盘时经过他面前，但是并未理会乱飞的苍蝇。“在我座位那边的角度，我还看到后厨里餐具随意堆放着，这样的高温天，这么不注意卫生，很容易滋生细菌。”
　　王先生认为，这说明店家疏于管理，在清洁方面不够严，尤其是看到此前关于“永和大王”吃出虫子的报道，他认为自己的经历不是偶然，店家应该警醒。记者查阅报道发现，吃出虫子发生上海西康路的一家门店，与王先生发现苍蝇是同一天。
　　8月8日下午，澎湃新闻记者前往王先生当天就餐的店内看到，餐厅墙面上所挂的食品安全监督检查结果显示：店内卫生环境一般。
　　下午并非就餐高峰时间，记者未看到后厨有乱堆放餐具的现象，就餐中也未看到乱飞的苍蝇。多名接受采访的顾客表示，店里卫生环境良好。一名顾客说：“我不经常来这家店，就来过几次，感觉卫生环境还好。”
　　日前，澎湃新闻记者从相关市场监管部门获悉，监管部门已获悉市民投诉情况，会对相关餐饮企业加强监管。









进入【新浪财经股吧】讨论
