





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端








整改后的四台冰柜、空调外机仍被指噪音太大。　/晨报记者　张佳琪
　　永辉超市冷库外机24小时噪音扰民
　　超市整改方案至今“难产”，闵行区环保局：将根据监测结果执法
　　晨报记者　佟继萍
　　“超市冰库外机噪音忒大了，24小时工作，每隔半小时左右‘轰隆’一声启动，‘轰轰轰’工作一阵，安静一会儿，又‘轰隆’一声启动……搅得人凌晨都无法入睡。”闵行区七宝镇新明星花园三期小区一楼底商永辉超市开张一个月有余，在为小区居民带来方便的同时，也带来了意想不到的烦恼。
　　由于居民对噪音投诉不断，相关部门出具了整改通知，限永辉超市10日内移机。然而永辉超市进行一次移机整改后，效果欠佳，第二次整改方案至今“难产”。
　　业主：
　　超市冷库外机24小时轰鸣
　　业主林琳（化名）抱怨：“永辉超市2台冷库外机24小时工作，噪音太大，影响我父母睡眠。他们连续一个多月休息不好，都出现了头晕、头痛、乏力症状。”
　　“白天的噪音就忍了，夜里实在没处躲，轰鸣的外机噪音震得人头疼。”林琳的母亲邹女士，今年65岁，她告诉记者：“休息不好的情况持续一个多月了。”林琳的父亲林先生也无奈地摇头称：“我是颌窦炎症、脑萎缩患者，妻子怀疑患有脑肿瘤，刚刚去华山医院做检查，正等待确诊。我们老两口都需要静养，偏偏这个噪音让人不得安宁。”
　　担心父母的身体健康，最近一周林琳与父母换房睡。“现在我每晚睡觉必须戴上耳塞才能睡得着。”林琳称，“休息不好，每天上班人都感觉很乏、没精神。”
　　业委会：
　　整改前离居民卧室更近
　　11月14日，晨报记者来到位于七宝镇航华路上的新明星花园三期小区，据该小区业委会副主任华先生介绍，永辉超市噪音问题已经整改过一次。整改前，超市的4台冰柜、空调外机都装在比较低的位置，距离地面大约只有30厘米，离居民卧室更近。居民投诉噪音太大后，小区业委会、居委、物业立即与永辉超市协商，让他们把4台外机抬高，上缘紧贴1楼棚顶。
　　在现场，记者看到4台大型外机都高高挂起，3台面朝北，1台朝东。其中，两台空调外机没有工作，冷库冰柜外机发出较大的“轰轰轰”的运转噪音，整改效果有限。
　　“整改后，10月23日我打12345投诉噪音扰民，10月25日上午，七宝镇环保部门派人来检测，测出冷库2台冷库外机噪音为68.7分贝，已经超标，还现场开出整改单，限期10日内移机。”林琳气恼地说：“到11月14日，15个工作日过去了，永辉超市2台冷库冰柜外机还在继续工作，丝毫没移动过。”
　　对此，华先生补充道：“镇里环保部门没有执法权，还得上报区环保局。”
　　永辉超市：
　　转移外机方案难确定
　　为什么永辉超市迟迟没有整改动作？记者随后来到位于该居民楼一楼底商的永辉生活超市。走进营业中的超市，记者发现，这个超市店面面积大概100平方米，靠墙摆放着两排大型货架式冰柜，冰柜中摆放着各类新鲜食品。
　　“公司工程部门认为移动外机的方案并不可行，所以现在这个方案还在讨论中。”超市店长王女士介绍。
　　方案到底遇到什么问题？王女士解释，相关部门让她将冷库外机移到超市后门外面一处半封闭空间内，但该空间比较狭小，一面墙不平，对面较宽且平的墙是芭比馒头店的后墙，馒头店老板说这面墙是一排砖的薄墙，而非承重墙，不确定是否能承受冷库外机的重量。所以目前移机的施工方案还没有确定。
　　王女士称：“希望环保部门能够给出更加具体、可操作的指导意见。”
　　闵行区环保局：
　　本周完成噪音环评监测
　　记者联系到闵行区和七宝镇两级环保部门，得到的答复是，本周再到小区进行一次噪音的监测，再根据监测结果执法。
　　七宝镇规建环保办相关负责人告诉记者，他们10月24日接到居民投诉，次日到现场查看，发现该超市位于居民楼下，室外安装了2台冷库外机，启动时噪音非常大。现场会同居委、业委会、物业与永辉超市店长协商，将2台冷库外机移到后门外，限其10日内完成整改。但10日之后，发现其未完成整改，也不配合整改。因此，他们已将此事上报到闵行区环保局。
　　闵行区环保局相关人士告诉记者，情况已知悉，监测单也已开具，环境监测站本周五之前可以完成现场环评监测，如果噪音超标，将开具整改通知，如有必要或将强制执行。至于测量噪音的标准，该人士称，我国现行的国家标准为《声环境质量标准》，涉事小区属于2类标准，适用于居住、商业、工业混杂区。标准应为：6：00-22：00环境噪音不超过60分贝；22：00-次日6：00不超过50分贝。












进入【新浪财经股吧】讨论
