











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　超市大门铁皮卷起割伤顾客
　　北京晨报
　　割伤王先生的铁皮。王先生/供图
　　左膝缝四针 永辉超市涉事门店致歉并协商赔偿事宜
　　上周四，民王先生在永辉超市百子湾店正门西侧出入口被门上卷起的铁皮划伤，左膝伤口处缝了四针。王先生称，一个多星期了都没有人给说法，这让其非常气愤。昨天，涉事门店向王先生致歉，并就赔偿事宜进行了进一步沟通。
　　左膝突然被门割伤 
　　“当晚，我和女朋友一起去二层吃饭，出门口时我走在左边，门口处比较窄，进出的人也比较多，我就贴着门边走，晚上光线不好，根本没有注意到门上翘着的铁皮。”王先生回忆称，上周四晚8时许，他从超市正门西边小门出来时，左腿膝盖以下磕到了玻璃门上卷起的铁皮，瞬间被割出一道很深的口子。 
　　王先生提供的事发现场照片显示，左侧玻璃门两面外层襄贴的铁皮均呈卷曲状，向外伸出约10厘米。“这种铁片看上去薄，实际上很锋利，伤口很深，当场就血流不止。”王先生说，他立即去附近一家医院简单包扎了伤口，“血还是止不住，当晚又去了朝阳医院，缝了四针”。
　　“门破损处存在很大的安全隐患，不是我伤到了，总会有下一个倒霉的顾客。”王先生告诉北京晨报记者，门口没有摆放任何提示标志。 
　　铁皮曾刮破商户衣物 
　　日前，记者来到事发门店，找到了曾割伤王先生的带铁皮的门。该门正对着上二层的扶梯，二层都是餐饮店，消费者络绎不绝。该扇朝内对开的玻璃门左侧门框底端原先卷起来的铁皮不见了。 
　　据附近商户介绍，玻璃门框处的铁皮脱落有一年时间了，“刚开始有一面翘了起来，后来翘了两面。原本不在意，谁知冬天的厚牛仔裤都被撕破了口”。
　　有商户表示，该出口平时人流量较大，因担心伤到人，把翘起的部分卷了起来，没想到还是伤到了人。“我们多次反映这个问题，始终没有人处理。现在出了事，第二天就给弄掉了”。
　　顾客不满超市态度
　　“当天超市方没有人陪同去医院，目前医药费是自理。周五超市有工作人员打来电话说负责协调，让我周一去找商场物业方”。其后，王先生几次尝试电话沟通无果，“伤口靠近膝盖的位置，缝完针的头两天，走路都疼。”王先生表示，希望永辉能道歉并有一个解决问题的态度。 
　　对此，永辉超市百子湾店表示，“此前与王先生沟通过，一直在协商解决，但当事人一直未出面。”王先生对此说法表示不认同，“他们并没有提出当面协商，更没有提到赔偿。”门店店长表示，“我们和王先生取得了沟通，了解了当事人的诉求，也已经向上级部门反映了。”昨天，该门店已经向王先生致歉，就相关赔偿再次进行了沟通。
　　北京晨报现场新闻 记者 汪慧贤
　　线索：辰先生









进入【新浪财经股吧】讨论
