







　　“国抽”不合格，永辉超市被点名
　　□大河报·大河客户端记者魏朝林
　　7月9日，河南省食药监局公布了1批次不合格食用农产品风险控制情况的通告，国家市场监管总局发布的《市场监管总局关于9批次食品不合格情况的通告》（2018年第17号），河南郑州市1批次食用农产品不合格。永辉超市河南有限公司郑州北环路分公司经销的砂糖橘（食用农产品）的检测结论为不合格。丙溴磷检出值为0.5mg/kg，国家标准规定（不超过0.2mg/kg）。检验机构为南京市食品药品监督检验院。
　　郑州市食药监局执法人员对永辉超市河南有限公司郑州北环路分公司进行现场核查，该公司从万邦国际农产品批发市场B8区8号中牟县永旗果品商行购进该批200公斤砂糖橘，已于2018年3月30日销售完毕。永辉超市河南有限公司郑州北环路分公司在不合格报告送达后第一时间发出了召回公告。
　　其实，永辉超市被食药监部门点名已不是第一次了。2018年4月18日，河南省食药监局公布2018年第15期食品安全监督抽检情况的通告，其中提到永辉超市河南有限公司沁阳怀府路分公司销售的1批次冻虾，二氧化硫残留量检出值为0.12g/kg，标准规定为不大于0.1g/kg。
　　再往前追溯，2017年8月8日河南省食药监局公布的销售单位食品安全监督检查情况的通告，永辉超市河南有限公司开封黄河大街分公司发现的问题：经营的散装“开花蚕豆”“锅巴”等无防尘、防虫设施；散装“红薯粉条”标签未标示生产日期、生产企业信息；现场抽查的“雅培金装喜康宝婴儿配方奶粉”现场无法提供批次检验合格证明文件等。
　　记者梳理发现，永辉超市因销售不合格食品也被食药监部门处罚过。据媒体报道，2018年3月23日，北京市食品药品监督管理局发布公告称，北京永辉超市有限公司朝阳北苑分公司销售的一款唯一面海鲜口味快熟面菌落总数项目不符合规定，朝阳区食药监局决定对该超市做出罚款5.1万元的处罚。
　　据悉，永辉超市河南有限公司郑州北环路分公司在不合格报告送达后第一时间发出了召回公告。目前，郑州市食品药品监督管理局已对该公司销售不合格食用农产品进行立案调查。






责任编辑：万露

