






　　永辉超市2批次明虾检出违禁兽药
　　曝光台
　　新京报记者梳理显示，永辉1个月内已8次上各地食品抽检黑榜
　　新京报讯 （记者张晓荣）8月16日，福建省食药监局公布食品安全最新抽检结果，共有5批次食品不合格，其中来自永辉超市2家门店销售的2批次明虾均被查出含有禁用抗生素呋喃唑酮代谢物。
　　永辉称问题出在供货商
　　根据通报，永辉超市福建福州鼓楼分公司销售的明虾（2018/5/25）、福建永辉超市泉州泉港永嘉天地店销售的明虾（2018/5/27），均检出禁用抗生素呋喃唑酮代谢物。
　　福建省食药监局表示，硝基呋喃类药物（呋喃它酮、呋喃唑酮、呋喃妥因、呋喃西林）是广谱抗生素，农业农村部规定此类药物为“禁止使用的药物，在动物性食品中不得检出”。呋喃类药物进入动物体内很快发生代谢，代谢产物在组织中存在较长时间，人体长期摄入后可能引起溶血性贫血、多发性神经炎、眼部损害和急性肝坏死等，并有一定致癌性。
　　8月20日，福建永辉超市泉州泉港永嘉天地店相关负责人对新京报记者表示，抽检情况属实，公司已申请复检但仍不合格，问题出在供货商，公司已向食药监部门提交相关材料追溯其责任。对产品流向，该负责人说，超市每天基本进货二三十斤，小部分已售出，剩余不合格产品已全部封存。针对当天已销售的少量明虾，门店已张贴通知要求召回。
　　新京报记者试图联系永辉超市福建福州鼓楼分公司未果。永辉超市泉州泉港永嘉天地店负责人解释称，公司采购的产品分到各家门店，所以不排除别的门店也出现抽检不合格的情况。
　　永辉超市1个月内8次上黑榜
　　据新京报记者不完全统计，近1个月来，北京、重庆、天津等地的多家永辉超市门店共有8次食品登上抽检“黑榜”。
　　8月14日，国家市场监管总局通报北京永辉超市大兴西红门分公司销售的一批次沃柑的丙溴磷超标2.65倍。8月10日，重庆市食药监局公布2家永辉超市重庆分公司销售的1批次江团检出违禁兽药孔雀石绿，1批次菠菜毒死蜱残留量超标，1批次黄腊丁检出孔雀石绿，1批次芹菜毒死蜱超标。8月7日，天津市市场监管委通报天津永辉超市武清分公司销售的1批次河鳗检出禁用抗生素氧氟沙星。同日，北京市食药监局通报北京永辉超市丰台分公司经营的1批海梭子蟹镉超标。7月31日，福建省食药监局通报厦门永辉民生超市湖里五缘湾店销售的明虾（购入时间2018/5/26）检出违禁兽药呋喃唑酮代谢物。





责任编辑：陈靖

