






　　记者调查丨求职路上的“套路贷”：应聘不成求职者莫名背负贷款 
　　每年这个时候，都是大学生的求职旺季。为了能找到一份好工作，不少大学生选择了海投战术，在网络上频繁投递自己的简历。可是您知道吗？在电脑另一端等待他们的，很可能并不是用人单位的垂青，而是精心设计的圈套。近日，多名求职大学生向记者反映，一场面试后，他们工作没找到，反而给招聘公司倒交了不少钱。这究竟是怎么回事呢？
　　几个月前，求职者小李在求职网站上，看到一家科技公司的招聘信息，优厚的待遇让小李有些心动，结果面试之后，不仅没有得到想要的工作，还向这家公司交了将近两万块钱。
　　记者：他们为什么收你钱啊？

　　求职者小李：就说因为没有什么工作经验，要进行一个岗前的培训，但是这个岗前培训是需要有学费的。
　　对不熟悉业务的新员工进行必要的培训，是个再正常不过的事情了，可却很少有还要收学费的。为了体现公司的正规，这家公司还拿出了一份合同，要求小李签署。
　　这就是公司要求签署的合同，是一份“岗前孵化”协议，其中写明，公司“对大学生及优秀社会人员组织技能培养”，提供“系统的网络课程”，培训学费18800元。

　　记者注意到这样一个细节，在这份协议中，求职者签名的身份并不是员工，而变成了学员，这家公司的身份也从用人单位变成了培训机构。也就是说，求职者和这家公司签订的只是一个培训合同，并不是雇佣关系合同。
　　交了高额的所谓岗前培训费，结果培训完成了，公司却不要他们。于是小李再次找到了这家公司。没想到，这个时候，公司的工作人员闭口不谈招聘工作的事，只是反复告诉她，想要回培训费，没门。
　　包就业高薪酬？求职陷阱套路深
　　用人单位，一下子变身成了“培训机构”，“岗前培训”变成了“收费课程”。短时间内上演了如此反转，那么这家所谓的科技公司，究竟在从事怎样的业务？又是什么样的诱惑让求职者纷纷参加了培训呢？
　　一位求职者告诉记者，面试时这家公司声称，能在培训后包他们找到工作：要么直接来这家公司，要么被送进其他公司。还愿意把“保证就业”、“月薪不低于8000元”写进合同里。找工作心切的他们，就签了合同。为了了解更多情况，记者决定跟随一位求职者再次前往这家公司。
　　对于公司用招聘信息招揽学员，来搞培训，这位工作人员并不否认。但是他们并不认为这有什么问题，原因是公司的确能帮求职者解决就业难题，眼前的这些求职者找不到工作只是极个别的情况。
　　求职者小李：就这样问你们吧，通过你们公司你给多少学生解决了就业呢？
　　工作人员：我知道的，目前赵森、苏某……
　　事实真的如此吗？记者联系到这位工作人员所说的找到了工作的“赵森”。
　　记者：你的工作是他们帮你找的吗？

　　赵森：我可以说他们这个是一派胡言，根本就没有替我们找任何工作。全是我们自己去网上投简历。寻求帮助他们就一句话，我们已经给你推荐了，你等着就行，无限期地拖着。

　　而这家公司工作人员提及的另外一位已经就业的苏某，也矢口否认公司帮她找了工作。
　　没钱也能培训求职者莫名背负贷款
　　科技公司做起了培训业务，承诺的“包就业”又被学员接连否认。正当这家公司饱受质疑之时，另一个争议又开始发酵。随着调查的深入，我们的记者发现，为了让这些还没完全踏上社会的大学生，能交得起将近两万元的培训费，这家公司甚至打起了贷款的主意。
　　提到如何交款，这些求职者向记者展示了他们手机中的一款叫做“宜学贷”的软件，按照这家公司的要求，他们就是在这款软件上贷款，交的培训费。

　　记者看到，在软件上，赵森选择的贷款18800元，收款方是培训的凡德公司，目前需要偿还本息约22000元。没有找到工作，根本谈不上“从工资”里扣钱，这些求职者每个月都要自掏腰包，偿还贷款。
　　记者尝试下载了这款软件。这是一款面向教育机构和个人推出的软件，帮助学生解决资金压力。而这款产品的特色就是：在职、在校及无业人员均可申请，只需要身份证、银行卡就可以在线申请。
　　那么，一旦个人跟教育机构发生纠纷，软件方是否可以终止贷款？记者跟随一位求职者来到了这家贷款机构。
　　求职者李某：我们觉得他们（培训机构）是有欺骗的，想问一下这个事情怎么处理？

　　宜学贷工作人员：不能因为您和培训机构的纠纷拒绝还款。这个还款是跟你们个人征信挂钩的，有逾期什么的，将来你们都会受影响。
　　这里的工作人员表示，软件仅仅是一个连接起培训机构和学员的桥梁，并不承担任何责任，在使用服务协议当中，记者看到这样的条款：课程培训质量与本公司无关，需保证在任何情况下履行按时还款义务。但与此同时，贷款机构与培训机构也的确存在合作关系。
　　宜学贷工作人员：因为现在我们去做这个这个模式的话，我们从中间也是有资金服务费能拿到，就是肯定也是会有一个利益关系。
　　办贷款交培训费“培训贷”防不胜防
　　应聘不成，凭空多出了三四千元的利息。虽然这样的骗术并不高明，但这些受过高等教育的大学生却频频上当，为什么这些年轻人会轻易落入培训招聘的圈套呢？在北京通州的一个面试现场，我们的镜头记录下了整个过程。
　　北京浩特互联网科技有限公司，位于北京通州。得知这家公司的求职者也遭遇了培训贷之后，记者联系到了其中一位求职者，一同进入了面试现场。
　　在这位面试官的描述中他们公司大有可为。简单交谈后，她给求职者开了一张实训的试岗通知单。但是对于这个实训到底是实习还是培训，她却避而不谈。
　　第二天一大早，记者跟随求职者再次来到北京通州的这家互联网公司。今天的面试官是负责实训的项目经理。她告诉求职者，这个实训没有工资，但只要正式入职，情况就大不一样了。

　　北京浩特互联网科技有限公司项目经理：想学个美发美甲还得半年一年当学徒没有薪资，所以说先苦后甜了，两到三个月之后我们正式工作，那我们的薪资呢，达到一个半年的话，你6到8K是没有问题的，那么一年以上的话达到市场的标准，市场的标准薪资是8K到10K。
　　可不一会儿，项目经理就话锋一转，大谈培养人才给公司带来的烦恼，向求职者提出了收费。
　　北京浩特互联网科技有限公司项目经理：我就给你培养这些人，培养完以后，公司还没等怎么用就都跳槽了。所以说这样一来的话，公司损失会很大，那老板你要老板和咱换位思考一下，你要是老板肯定也是不愿意的，对吧？后期呢，我们也有一个技术服务返还的一个（费用）。防止咱们后期就是说老是跳槽，这种损失太大。
　　对于这笔费用，项目经理没有描述成培训费，而是换了一个委婉的名词“技术服务返还费”。紧接着，项目经理就让求职者下载一款名叫“课栈”的手机APP。
　　在项目经理的描述中，这款APP只是为了分期把钱转账给公司。可是打开这个APP的官网就会发现，它其实就是一个为学生提供无担保、无抵押的学费贷款服务的平台。但是项目经理却一再否认办贷款交培训费的事实。
　　教会求职者注册贷款APP后，这位项目经理拿来了一份孵化协议，希望求职者当天就立即签署。
　　项目经理：就是说咱们（培训学费）总共是22800。
　　记者：两万多呀？
　　项目经理：这还多吗？关于互联网这是最少的了。
　　多种“套路贷”频发如何监管？
　　近年来，一大批套路贷款如雨后春笋般涌现，美容贷、整形贷层出不穷。而套路的背后都离不开这些在网络上放款的小额贷款公司。那么，针对越来越多的贷款陷阱，网络小额贷款公司应当如何监管？放款行为又应如何规范呢？
　　长期研究网络金融的胡滨，在了解了记者采访的案例之后，告诉记者，新出现的“培训贷”其实就是过去校园贷的最新变种，在2016年监管部门叫停网贷公司的校园贷之后，教育类贷款平台开始寻找新的出路。
　　社科院金融所副所长胡滨看了这些“培训贷”公司的贷款流程之后，一下子提出三个疑问：有没有对借款需求的审核？有没有严格履行这样一个贷款的审核，尽职调查程序？对贷款的个人信用评价有没有调查清楚？
　　而对于这些宣传“极速”“一小时到账”的网贷公司来说，显然有些困难。2017年12月，针对网络小贷的监管文件正式下发，文件（《小额贷款公司网络小额贷款业务风险专项整治实施方案》）明确表示：“严格网络小额贷款资质审批，规范网络小额贷款经营行为，严厉打击和取缔非法经营网络小额贷款的机构。”
　　培训贷的利率一般较高，为了高额利润，贷款平台愿意铤而走险，由此带来的危害和风险则需要培训学员甚至全社会一起买单。而这些层出不穷的“金融乱象”可能需要多个部门的共同监管。
　　中国社科院金融研究所副所长胡滨：中央金融工作会议所提到，通过行为监管的方式来打击各种类似的金融乱象。既要我们从对于贷款公司的小贷公司的监管方面加强监管，同时要从工商管理，虚假广告宣传市场秩序等方面，采取一种综合执法的方式来抑制这种非法的这种贷款乱象的出现。





责任编辑：李坚SF163

