






　　怪事！在汉堡王刚买的汉堡，怎么莫名其妙少了一口？
　　来源：现代快报
　　现代快报讯（记者高达文/摄）在就餐过程中，如果发现自己的食物被其他人食用过，无疑是一件很恶心的事情。而近日，苏州市民史先生就遇到了这样的事。在位于南环汇邻广场一楼的汉堡王就餐时，史先生意外发现，自己刚点的汉堡居然有一个缺口，疑似被人咬了一口。
△被“咬”了一口的汉堡
　　刚点的汉堡疑似被人咬了一口
　　4月1日上午，现代快报记者在汉堡王店里见到了史先生和那个疑似被咬过的汉堡。史先生告诉记者，自己在3月31号晚上，以34元的价格，购买了一份皇堡套餐，包括一个汉堡，一份薯条和一杯饮料。“把汉堡上层的面饼吃掉后就发现，中间的肉和下层的面饼缺了一块，缺口为椭圆形。”
　　史先生见状立即向店员进行了反映，可店员说不清缺口到底是怎么产生的，该店店长同样也无法解释。史先生提出要求调看该时段后厨监控，但遭到拒绝，双方因此产生口角，在争吵过程中史先生报了警。“店方的态度非常冷漠强横，不愿意好好解决。”“报警后警察把我和店长都带去派出所做笔录，那时已经晚上九十点钟，我只能先带着汉堡回去。”
　　史先生怀疑，汉堡上的缺口就是啃咬造成的。“汉堡如果被人吃过，不单是恶心，有可能会对身体造成损害，我作为当事人，当然有权利看监控。我不看到视频，肯定不会罢休。”
　　店方：此事无法解释
　　对于史先生的这些说法，该店施店长不置可否。当记者问到缺口来历时，施店长却表示他目前真的无法作答，监控也必须经上海总部同意后方可提供。施店长向现代快报记者表示，由于31号晚在后厨操作的是个兼职店员，现不在班上，故无法叫出来了解情况。“肯定不是咬痕，我们也提出了退一赔一，但消费者不接受。”
△次日中午，事发门店生意十分火爆
　　在史先生的再三要求下，施店长终于同意让上海总部派人来解决。记者在等待了一个小时后，一位自称督导的崔姓女子来到了现场，然而她仍然表示不能给史先生提供监控内容。现代快报记者注意到，在此期间，崔督导多次希望史先生能够将手机号码提供给她，但遭到史先生拒绝。“我现在不要赔偿了，不接受私下和解，我就想看那段监控。”
△警方提供的执法仪翻拍的监控，但几乎看不清
　　民警看完监控，没发现问题
　　最终，史先生再次报警，姑苏公安分局吴门桥派出所民警来到了现场。经协商，双方各退一步，由前来的民警“代为观看”，史先生和记者则在外等候。
　　约莫过了十分钟，民警看完了事发时的监控，并向史先生明确表示，从原料拿出来制作，到送至史先生桌上为止，没有发现问题。
　　“那么那块少掉的汉堡哪里去了？”史先生对于店里“没有动过”的结论，却无法认同。史先生表示，自己会将情况反映给食药监部门，希望得到一个满意的答案。
　　食药监：可拨打12331投诉举报
　　记者也与苏州市食品药品监督管理局取得了联系，一名工作人员表示，像史先生这种怀疑食品“被动过”的投诉，他们也会接到，但多发于外卖，堂食的不多。“消费者遇到此类情况，可以拨打12331投诉举报，总局会将投诉移交属地。”“在执法人员调查取证时，监控会是非常重要的证据。”
△公示牌上仅有一张员工健康证
　　截至记者发稿时，汉堡王上海总部依然没有给史先生正面答复。





责任编辑：孙剑嵩

