









　　汉斯顿净水机登黑榜
　　北京商报讯（记者陈维）净水机仍未走出粗制滥造的野蛮式发展期。4月2日，央视《每周质量报告》披露，江苏省质监部门日前对国内热销的家用净水机进行监督抽查发现，在抽查的60个批次产品中，汉斯顿、雅美娜等29批次产品不合格，不合格率高达48.3%。
　　据了解，江苏省质监部门日前委托连云港质检中心，从生产企业、实体店和网络平台渠道共抽查了60款净水机样品，涵盖45个热销品牌。不合格产品存在的主要问题是标签说明书项目不规范、净水流量和总净水量不合格等。连云港质检中心助力工程师钱佳琪表示，在60个抽查批次中，28个批次标签说明书项目不合格，不合格率高达46.7%，其中，11个批次未标注卫生许可批准文号，16个批次未标注总净水量，5个批次未标注净水流量，19个批次未标注执行标准。不合格产品包括标称深圳市汉斯顿净水设备有限公司生产的汉斯顿牌净水机，标称合肥美菱环保设备技术有限公司生产的雅美娜牌等产品。
　　同时，11个批次净水流量不合格，不合格率达到18.3%，部分净水机净水流量虚标高达26倍以上。不合格品牌包括沐雨恩、永冠、爱玛特、汉斯顿等。9批次净水机出水的菌落总数不合格，不合格率为15%，水质最差的超标20多倍。
　　值得注意的是，净水机产品售价往往和产品质量并无直接关系。此次抽查产品覆盖高中低档全线产品，不同价位段都存在不合格产品，甚至价格越高产品不合格率越高。据悉，本次抽查市场采购31批次净水机，其中1500元以下产品抽查8批次，不合格2批次，不合格率25%；1500-2500元抽查15批次，不合格9批次，不合格率60%；2500元以上抽查8批次，不合格5批次，不合格率62.5%。







进入【新浪财经股吧】讨论
