






赵亮|插图
　　北京某项目开盘后价格上涨已5倍买房人被开发商指违约　　
　　记者田国宝
　　2009年11月，钟守坤认购了江南山水一套89.93平方米的住宅，8年多过去了，至今没能拿到自己的房子。“我们交了将近74万元首付，到现在不给签约，也没给退款，就这么一直拖着。”
　　与钟守坤一样等待了8年的江南山水购房者并不在少数，超过20户购房者面临着同样的问题，缴纳首付款、签定认购协议之后，一直没有签约正式的合同，也没有办理交房手续。
　　江南山水项目由北京江南投资集团有限公司开发建设，无独有偶，该公司开发的另一个项目江南印象家园也发生了类似的情况。超过50户购房者，在缴纳十几万不等的认购金一年半后，被告知违约，江南山水已经解除认购协议。
　　对于两个项目共计70多户购房者不能签约的情况，1月16日下午，江南投资董事长于全在电话中表示，整个事情很简单，不能签约是因为业主违约了。但江南投资拒绝透露业主违约的具体情况。
　　从认购至今，江南山水房价在8年时间上涨了5倍，江南印象家园房价也在一年半时间里上涨了60%。部分业主测算，如果把目前已知不能签约的房源重新入市销售，可以增加3亿元的销售额。
　　交首付8年未签约
　　钟守坤提供的认购协议显示，其所认购的A1楼7单元8E，建筑面积为89.93平方米，认购单价为13563元/平方米，总房款121.9721万元，首付比例为60%、首付款为73.9721万元，已经于认购协议签定时缴纳，开发商江南投资开具收据。
　　双方签定认购协议的时间为2009年11月15日，按照约定，总房款剩余的48万元在签定正式商品房购买合同及通过网签后通过银行按揭解决。条款中标明，购房人在接到开发商通知7日内，到售楼处签定正式购买合同及补充协议，并办理相关手续。
　　钟守坤介绍，双方签定认购协议时，其所购买的A1栋楼并没有取得预售证，该栋楼直到2013年下半年才获得预售证，也就是说，其在缴纳首付款的将近4年后才具备签定正式合同的条件。在这期间，开发商一直让他等预售证下来。
　　北京市住建委信息显示，江南山水项目累计共获得4个预售证，其中2009年12月25日获得b26-37共计12栋楼的预售证，2010年12月5日和2011年9月1日两次获得b1-25和a3、4共计14栋楼的预售资格证，钟守坤所购买的A1及A2两栋楼的预售证直到2013年8月3日才取得。
　　项目拿到预售证后，购房者催促开发商签定购房合同，当时江南投资销售告诉购房者，项目正在办理期转现（期房预售转现房销售）手续，暂时还不能办理网签。钟守坤表示，2014年4月，江南投资官网发布消息称，9月可以交房入住，“我们去找，销售说我们购买的单元正在办期转现，让继续等待。”
　　一直到2016年5月，江南山水销售张天柱（音）通知钟守坤提交购房资格审核等相关资料，等待开网签。期间购房者们按照要求提交了结婚证、身份证公证等手续。钟守坤的网签依然未能办理，“开发商说我们买的价格太低，怕拉低房价，需要一批一批地签，让排队等着。”
　　江南山水购房者刘春梅介绍，2016年5月提交材料的购房者中，最后一批在9月份签定了正式的购房合同并拿到了房子，但钟守坤、刘春梅和其他部分购房者至今都没有等到网签。不久之后，销售员张天柱从江南山水离职。
　　2017年4月，销售刘愿再一次通知钟守坤提交相关资料，“我已经提交了一次，他们还让重新提交，我就又提交了一次。”钟守坤表示，不久后，江南投资告诉购房者们，房管部门已经关闭了江南山水的网签系统，不能签约。
　　2017年11月8日，北京朝阳区房管局给江南山水购房者谢亮生等人的信访处理意见显示，江南山水项目预售证已经过期，网签处于暂停状态，“如企业需要网上签约需要江南开发公司在具备现房销售前提下向我局申请现房销售确认后，才能与业主签约，目前，该企业还未向我局申请办理过该项目现房销售确认业务。”
　　刘春梅表示，朝阳区房管局给购房者们答复，当时江南山水项目还有60套左右的房屋未进行签约，“其中可能包括还没有销售的，也包括我们这些交了首付没签约的，但到底各有多少，房管局那边不掌握，我们也不清楚。”
　　不过，购房者从江南投资办公室获得的一份《A1A2楼认购签约统计台账》显示，28户名单中有4人办理入住手续，其余24户均为处于已经签定认购协议还未签定购房合同、办理入住手续的购房者，这24户购房者购买时间均在2009年8-12月。
　　1月17日下午，江南投资副总经理王丹代表开发商接受采访时表示，不能签合同主要是业主违约造成的，要么因为购房资格受限，要么317限购后购房成本提高。但其并没有提供购房者违约的相关证据。
　　刘春梅表示，购房者2009年交首付款，开发商2013年拿到预售资格证，“是开发商违约，我们怎么可能违约，2013年房价已经涨了一倍多了，谁傻呀会去违约，相反我们一直催开发商签约，但他们一直拖着不办。”
　　两个项目均现“违约”
　　不仅是江南山水，江南投资开发的另一个项目江南印象家园项目同样存在类似情况。
　　江南印象家园购房者陈峰介绍，其于2016年6月25日以48310元/平方米的价格购买了一套面积为106.37平方米的住宅，总房价是513.8735万元，约定首付是30%。
　　在签定北京市商品房认购书时，他先后交纳了10万元的订金和3万元抵6万元的电商费，共计13万元，认购书约定，认购书签定3日后提交相关资格审核资料，30日内完成签约。“像我这种情况的有50多户购房者。”
　　据其介绍，当时购房者们认为江南印象家园项目销售面积和房管局备案面积不符，拒绝签约。
　　对此王丹给予否认。
　　而朝阳区房管局给购房者的信访处理意见书表示，该项目曾于2016年1月18日在北京市住建委做过预售面积变更。
　　与江南山水项目类似，江南印象家园项目也存在在未取得预售证的情况下进行销售的行为，为此，朝阳区房管局于2017年4月19限制其网签资格，并于2017年8月29日，对江南投资下达行政处罚决定书，罚款3万元。
　　从购房者举报预售面积与备案面积不符到房管局限制网签资格，再到被处罚，双方签约时间逐步拖后。直到2017年10月13日，购房者从手机彩信收到一份江南投资署名的通知函，该函显示，开发商曾于2016年7月、12月通知其签约，但双方未能达成一致意见，“您拒绝签约，因您未在约定时间交首付及签约，我司按照认购书约定解除认购。”
　　王丹表示，2016年有一批没有签约是因为购房者“恶意违约”了，“根据认购书约定，很多购房者都违约一年半了，我们有证据证明我们履行了通知义务。”但其同时表示，只有提供了购房者名单才能查询到具体通知时间和证据。
　　陈峰表示，开发商所说2016年7月12日通知签约情况并不存在，“开发商一直就没有通知我们签约，而且2017年1月，销售还让我准备首付款并准备签约，如果说（2016）12月违约了，（2017）1月怎么还通知我准备首付款呢。”
　　而王丹表示，首先要确认购房者是否为真实购房者，购房协议也有可能作假；其次，与购房者沟通的销售是否为真的销售，“我一个人两个手机号，也可以相互聊天，这都是可能存在的，并不能证明他们没有违约。”
　　江南印象家园销售人员表示，目前项目处于在售状态，均价为7.8万元/平方米左右，与业主签定认购书时的2016年6月相比，每平方米价格上涨了3万元，以该购房者总面积计算，总房价上涨超过300万元。
　　开发商和购房者均指责对方恶意违约。业主们认为，开发商之所以违约是由于利益驱使，在房价上涨过程中追求更大利益。王丹表示，业主们开始恶意违约，但看到房价上涨后，又开始反悔，同样是因为利益驱使。
　　北京市住建委网站显示，目前江南印象家园认购数量为79套，已签约30套。
　　身滞旧改
　　江南印象家园紧邻江南山水项目，目前处于停工状态，两项目均位于北京市朝阳区小红门乡牌坊村，该项目原本属于北京市监狱管理局清河分局家属楼建设项目和牌坊村旧改项目。
　　2004年12月1日，北京市监狱管理局清河分局获得15万平方米建设用地，项目总建筑面积约为26万平方米，主要建成了北京市监狱管理局清河分局家属楼燕归宁馨园项目和江南山水一期项目。2009、2010年前后，江南山水一期工程及项目剩余土地逐步变更至江南投资集团名下。
　　2015年6月10日，登记在江南投资名下的土地，建筑面积从原来的20万平方米增加至24万平方米，土地出让金增加至4972万元。2016年项目土地规划再次变更，建筑面积增加至41万平方米，土地出让金增加至1.4亿元。
　　除了江南山水和江南印象家园两个项目，江南投资在北京及其他地区开发多个旧城改造项目，江南山水早年资料中宣传，江南投资在北京望京、通州、大兴、黑庄户、十八里店、刘家窑、北七家、小汤山以及河北固安县、兴隆县、深圳罗湖区拥有多个开发及储备项目。
　　一位接近江南投资人士介绍，江南投资项目多为旧城、旧村改造项目，而且多数为政府等机构合作项目。包括位于北京望京地区的北京建筑工程机械厂生活区改造项目、河北省固安县江南山水健康产业旧城项目、兴隆县国际将军健康城项目等均为旧改项目。此外，江南投资还通过合作开发方式获得位于丰台区的长城商住楼等多个零星小项目。
　　北京建筑工程机械厂生活区改造项目占地3.72公顷，项目于2011年1月通过规划审查，但是由于拆迁遇阻，进展一直较为缓慢，2016年12月底在调整规划后重新进入公示期，但2017年被北京市国土资源局列入已拿地未开工名单，至今未有实质进展。
　　兴隆将军国际健康城项目占地22248亩，总投资超过80亿元。从2010年奠基以来，除建成一部分回迁楼外，一直处于停滞状态，2016年6月，河北省兴隆县人大发布消息称，项目因资金市场因素存在一定问题，2016年底曾酝酿复工，但并没有实质进展。
　　而固安江南山水健康养生养老项目从2010年启动，一直处于前期筹备阶段，至今未有任何实质进展。如深圳等项目也均没有下文。而即便只有一栋楼的长城商住项目，也因为合作方司法纠纷在支付2000万元之后，停止继续支付1800万元余款。
　





责任编辑：孙剑嵩

