








　　江淮IEV6S车主要求退换车遭拒
　　郑女士认为，刹车踩不动属于刹车失效，江淮厂家应该按照《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》（以下简称汽车“三包”政策），对其进行退换车。
　　来源：法治周末
资料图。
　　“从目前了解的情况来看，双方争议的焦点便是刹车踩不动算不算刹车失效，而法律法规对于刹车失效也没有较细的规定，目前判断这个问题的前提要弄清楚真空泵到底是否属于刹车系统的核心件”
　　法治周末记者马金顺
　　7月20日提车，8月27日车辆就出现刹车踩不动的问题，这是否属于汽车三包法中规定的刹车失效？
　　江淮IEV6S车主郑女士和江淮厂家双方各执一词。
　　郑女士认为，刹车踩不动属于刹车失效，江淮厂家应该按照《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》（以下简称汽车“三包”政策），对其进行退换车。而江淮厂家认为，这不属于刹车失效，达不到退换车的标准要求。
　　“如果刹车踩不动也不算刹车失效，那么究竟什么才算是刹车失效呢？”郑女士质疑道。
　　车主：刹车踩不动属于刹车失效
　　据郑女士介绍，她于2016年7月20日花了10.98万元在北京市一家4S店购买了一辆江淮IEV6S，谁知，刚刚过去一个月，车辆便出现了刹车踩不动的问题。
　　“8月27日周六下午，汽车行驶在望京西地铁站附近，行驶中前方红灯，踩踏刹车失效，车辆无法停止，车辆仪表盘显示报警‘车辆危险，靠边停车’，我赶紧拉动手刹，但车辆已与前方一辆出租车相撞。”郑女士说。
　　郑女士表示，自己当时惊出了一身冷汗，“幸好是在红绿灯口，车速很慢，没有造成太严重的后果，如果在高速上或者其他非红绿灯口，车速较快的时候，那后果简直不堪设想”。
　　事故发生后，郑女士第一时间给4S店打去电话。
　　“4S店让我先叫拖车将车辆送到店内，我随即拨打了车辆保险，呼叫拖车救援，车辆于晚8点，拖到4S店。”郑女士介绍道。
　　8月28日，周日，郑女士拨打了江淮汽车400客服电话进行投诉，要求厂家对此情况进行解释，客服人员表示会帮忙转达。
　　“但是3天过去了，江淮厂家仍未与我联系。”郑女士表示。
　　8月31日，周三，郑女士再次拨打江淮汽车400客服电话。
　　之后，江淮厂家华北区相关负责人张经理与郑女士进行联系，并表示，车辆是真空泵出现问题，已经更换，并多次保证，车辆不会再发生类似问题。
　　郑女士提供给法治周末记者的车辆维修单也显示，“维修项目00210050-检查刹车踩不动（已更换），维修材料3540200x4010-真空泵”。
　　据郑女士介绍，故障发生后，她一直与4S店联系，要求根据汽车“三包”政策给予退换车，但截至目前，协商无果。
　　“刹车踩不动应该属于刹车失效，而4S店不同意退换车，无奈之下我们只能先取回车辆。然而就在回家的路上，正常行驶中的车辆再次发生报警，显示‘车辆危险，靠边停车’，此时车辆行驶里程仅为2876公里。之后没过几天，车辆又一次出现报警现象，4S店至今未查出报警原因，现在车辆一直停在4S店。”郑女士说。
　　厂家：该车出现的故障不属于刹车失效
　　11月1日，法治周末记者联系了江淮厂家华北区相关负责人张经理。
　　张经理表示，客户郑女士的车辆确实出现了刹车助力失效的问题，即真空泵失效，现在已经维修完毕，但客户一直以各种理由拒绝提车，并且还一直在使用店里的代步车，拒绝归还。
　　“我们这边也一直和客户在沟通协调，也希望尽快解决这个事情。”张经理说。
　　“郑女士这个车子的问题是否属于刹车失效呢？”法治周末记者问道。
　　“这种（故障）不属于刹车失效。三包法有规定，如果刹车系统的核心件受到损坏的话，是可以退换车的，但是真空泵不属于刹车系统的核心件。”张经理称。
　　“那么，哪些部件属于刹车系统的核心件呢？”法治周末记者问道。
　　“刹车的核心件主要是液压系统这一块，真空泵、ABS、ESP等都不属于刹车系统的核心件。”张经理解释说。
　　对于车辆报警的问题，张经理解释说：“报警和刹车一点关系都没有，报警属于系统的一个误报，没有任何问题，很正常。”
　　张经理认为，当初出于对客户关怀的角度，为客户提供了一辆代步车，但是客户都使用两个月了，仍一直拒绝归还，现在车辆维修好了，客户最起码应该把店里的代步车先予归还。
　　而客户郑女士认为，车辆如何解决的问题双方尚未谈拢，厂家应该提供代步车。
　　不过，张经理表示，只要客户提出的诉求合理，作为厂家，会义不容辞答应的，但是退车是做不到的，希望尽可能还是以赔偿为主。
　　律师：需判断真空泵是否属于刹车系统的核心件
　　无独有偶，江淮车主薛先生也遇到了类似的情况。
　　据薛先生介绍，他是今年初购买的江淮和悦IEV5，新车刚行驶100多公里，便发生了第一次刹车失灵故障（完全失效），经过4S店修理后，暂时解决。而当行驶到2100多公里时，车辆再一次出现了刹车故障（完全失效），4S店给换了真空泵和真空罐。
　　“经过两次事故后，我通过江淮汽车400客服电话向厂家反映问题，我认为这款车刹车系统有严重质量缺陷，要求厂家召回，对车辆进行彻底检查，或者给我换新车，而厂家只肯修理。”薛先生表示。
　　汽车“三包”政策第二十条规定：“在家用汽车产品三包有效期内，符合本规定更换、退货条件的，消费者凭三包凭证、购车发票等由销售者更换、退货。家用汽车产品自销售者开具购车发票之日起60日内或者行驶里程3000公里之内（以先到者为准），家用汽车产品出现转向系统失效、制动系统失效、车身开裂或燃油泄漏，消费者选择更换家用汽车产品或退货的，销售者应当负责免费更换或退货。”
　　郑女士认为，8月27日，车辆进厂维修时，行驶里程仅为2812公里，同时，8月27日距离开具购车发票时间——7月20日也仅为38日，维修单上也标明维修项目是“刹车踩不动”，按照上述规定，厂家应该进行退换车。
　　汽车专业维权律师陈志新在接受法治周末记者采访时表示，从目前了解的情况来看，双方争议的焦点便是刹车踩不动算不算刹车失效，而法律法规对于刹车失效也没有较细的规定，目前判断这个问题的前提要弄清楚真空泵到底是否属于刹车系统的核心件。
　　对于如何判断真空泵是否属于刹车系统的核心件，陈志新分析说：“没有真空泵，看看是否能够实现有效刹车，如果能有效刹车，就说明真空泵属于刹车系统的辅助件，如果不能有效刹车，就说明该部件属于刹车系统的核心件。”
　　“如果真空泵属于刹车系统的核心件，郑女士的这种情况就属于刹车失效，江淮厂家就应该按照三包法的规定，进行退换车，否则，双方可能只有通过赔偿途径来协商解决了。”陈志新说。







进入【新浪财经股吧】讨论
