








　　言论|江淮汽车跌跌不休何时是尽头和翻身？
　　江淮汽车持续下跌的势头，何时才是个尽头？未来江淮汽车的出路又在哪里？如何才能翻身？
　　重庆I森林

　　2017年，对于江淮汽车来说是挫折的一年，不仅销量和净利润出现腰斩，曾经热销的SUV没一款车型能畅销，销量下滑背后却是投诉量的快速增长。江淮汽车持续下跌的势头，何时才是个尽头？然而，未来江淮汽车的出路又在哪里？如何才能翻身？

　　江淮利润和销量都遭断崖式下滑
　　据统计，江淮汽车在2017年前11月累计销售了203247辆车，同比下降38.4%。在利润方面，江淮汽车在2017年前三季度营收355.42亿元，同比下降6.79%，归属于上市公司股东的净利润2.19亿元，同比下降73.24%。

　　即使曾经热销的SUV，在2017年也是表现差强人意，前11月SUV累计销量110330辆，同比猛降55.3%。其中，瑞风S2、S3、S5和S7四款车在今年前11月销量分别仅有22779辆、48081辆、22291辆和12997辆。

　　即使2017年6月16日上市的瑞风S7，也没有成为江淮在2017年SUV冲量车型，未来在2018年热销起来的可能性不大，毕竟2017年上市后销量逐月下滑，购车旺季的11月和12月，瑞风S7的市场销量都很低迷，更别说来年车市竞争的加剧，瑞风S7能够增加多少份额。
　　江淮MPV撑起半边天的未来希望在新能源？
　　在SUV市场没有取得成绩的江淮汽车，MPV领域还算过得去，旗下的瑞风M3、M4、M5和M6四款MPV车型，在2017年前11月累计销量还有60868辆，支撑起了江淮汽车快半边天。此外，江淮旗下的轿车销量就更低迷，江淮和悦在2017年前11个月累计销量也仅有5256辆，而电动汽车江淮IEV在2017年前11月累计销量还有26401辆。

　　有人说，未来江淮汽车依靠电动汽车转型能走出低迷的市场状态。诚然，如今江淮汽车和大众与蔚来成立了合资公司，可能有机会在电动汽车领域取得成绩，但从江淮代工蔚来的品牌和价格定位来看，蔚来汽车未来不可能成为冲量车型，走高端电动车路线的蔚来汽车，又能够给江淮代工贡献多少利润？

　　即使蔚来汽车未来很热销，江淮赚的依然是代工费，更多的利润还是被蔚来汽车拿走。江淮真正的发展还是需要靠自主品牌，哪怕是未来江淮大众赚钱的利润，也需要输血到江淮自主品牌上来，唯有江淮自主发展了，才可能让江淮未来走出跌跌不休的市场态势。

　　据统计，在2017年11月电动汽车和车企销量排名中，江淮旗下的IEV在11月销售了5659辆，分别位居电动汽车销量排名第二和电动车企排名第三。江淮电动汽车的优势并不强，与北汽新能源和比亚迪新能源汽车相比，江淮电动汽车在11月销量不及这两家企业的一半，而北汽新能源和比亚迪新能源汽车在11月分销量分别为17219辆和13070辆。

　　江淮销量下滑源于消费升级中定位低
　　江淮汽车未来的希望，就是SUV车型东山再起和新能源车。不过，依照目前江淮汽车的品质口碑，指导价和经销商优惠价都很低的主力畅销车型瑞风S3在同级车的价格已经算便宜了，2018年除非瑞风S7大幅官降，再走瑞风S3这样依靠价格取胜的产品策略，最终赢得销量可能牺牲口碑，但至少值得一搏。

　　曾经热销的瑞风S3，依靠低价格高配置入市，打响了江淮汽车在SUV领域的价格战，可是好景不长，因为如今市场环境已经发生变化，消费者消费升级。在面对消费升级中，江淮旗下无论是轿车还是SUV领域，由于过去以价格取胜牺牲了口碑，导致江淮在消费升级市场中很受伤。
　　江淮遭车主质量投诉多背后的口碑印象差
　　江淮汽车的口碑到底怎么样？从江淮汽车的投诉量就可以知道，要不然没有质量等问题，消费者不可能吃饱了撑着在网上投诉江淮的车型质量不行。仅来自车质网一家汽车投诉网站信息显示，仅2017年江淮汽车全系车型总投诉量达到了22页650余条。

　　在具体车型投诉方面，刚过去的2017年12月份，如今销量那么低迷的和悦还问鼎12月投诉冠军，其被投诉次数高达114次，涉及减震异响、电子油门延迟和起步易熄火的问题；排在12月投诉第二位的江淮的同悦，主要质量问题有车身生锈、油门延迟、怠速不稳的问题。

　　曾经作为江淮最热销的SUV车型瑞风S3，在2017年的投诉量也有426条，占车质网上江淮车主在2017年总投诉量的65.54%。如果说过去和悦和同悦的口碑搞坏了江淮的品质印象，那么瑞风S3的低价低质也搞坏了江淮目前SUV车型的品质印象，让瑞风S5和S7销量乏力。
　　江淮牵手大众和蔚来难补自主新能源低定位
　　即使作为江淮未来希望的电动汽车，虽然江淮汽车去年前11月新能源乘用车共销售26402辆，同比增长66.35%；但依然面临越来越多的质量投诉。据车质网上江淮主力畅销电动汽车IEV在近年的投诉来看，部分江淮IEV车主反馈电瓶故障、车辆故障灯亮、无法启动、刹车失灵、无法提速、差速器异响、空调故障、电路故障等问题。

　　除以上故障投诉之外，在2016年6月26日，一辆江淮电动汽车在北京三里屯自燃并基本烧毁，再次引发了消费者对江淮和整个电动汽车自燃安全的担忧。当然，这只是电动汽车发展过程中的一个挫折而已，已牵手大众和蔚来的江淮，在新能源汽车领域的合资公司不排除会越来越有所作为，但江淮自主的新能源汽车，未来又会有多大的市场起色呢？

　　写在最后
　　江淮的轿车不可能在未来翻身，江淮在SUV领域靠瑞风S3赢得了第一桶金，却牺牲了品质和口碑印象，曾经热销的瑞风S3并没有让江淮出现更多的热销SUV车型，江淮要想在SUV领域逆袭可能还得靠瑞风S5和S7的价格战，而低价低廉的瑞风S3品牌形象是日渐缩小的小型SUV市场。江淮唯一的出路就是新能源车，未来江淮能够东山再起吗？就等时间和销量去回答吧。













进入【新浪财经股吧】讨论
