








　　江苏镇江一幼儿园教师多次推搡拍打幼儿，教育局和警方已介入
　　澎湃新闻记者袁杰来源：澎湃新闻
　　一位女幼童被疑似幼儿园教师的女性多次拍打、拉扯、推搡，最后不得不摆手求饶。这是近日流传于江苏镇江各大论坛的一段视频画面。
　　自11月22日起，两段均长约1分30秒的视频在江苏镇江各大论坛流传。在一段视频中，在一个疑似幼儿园教室内，一名女童被一名短发女教师多次推搡，摆手求饶后被抱住。另一段视频中，一名男童被同一位教师从脖子后面揪住衣领，快速拉到身前，并疑似遭其掌掴。

　　据《现代快报》报道，这一幕发生在镇江市润州区南山景园幼儿园。
　　11月23日傍晚，南山景园幼儿园园长李璐向澎湃新闻记者确认，网传视频的确发生在该园。李璐表示，警方已经介入调查，23日下午，她已经陪同涉事教师到当地派出所作了笔录，接受调查。
　　李璐表示，目前警方还没有对该事件进行定性，她对事件的了解仅仅局限于监控录像，“对事件定性后，我们该怎么处理就怎么处理，绝不姑息”。
　　另据镇江电视台《看见大市口》报道，近日有该园幼儿回家反映“被打”，后有相关家长赶到学校调取并翻拍了监控。涉事幼儿园两名副园长表示并不清楚事件发生的具体时间和情况。
　　网传该园涉嫌虐童的监控视频时间显示为2017年。李璐表示，幼儿园每个教室、休息室都设有监控，公开透明。
　　园方会定期查看相关监控吗？涉事教师是否有过类似推搡、拍打的粗暴行为？对此，李璐拒绝回应。
　　据镇江报业集团“今日镇江”客户端报道，涉事老师姓俞。有润州区教育局组织人事科负责人向澎湃新闻记者确认，俞某2015年参加工作，2016年考入润州教育系统，进入南山景园幼儿园工作，持有相应的从业资格证。
　　23日晚六点左右，润州区教育局在镇江某论坛回应称，该局高度重视，第一时间进行调查了解，现已责令涉事教师停职，配合警方调查处理，目前警方正在调查取证。
　　同时，润州区教育局将根据警方调查结果做进一步处理。如涉事教师触犯法律，由公安机关依法处理，如未触犯法律，将由区教育局依据相关规定严肃处理。
　　目前，镇江市公安局润州分局七里甸派出所正在对此事进行调查。截至记者发稿时，润州警方仍在调查中，尚未发布对此事的调查结果通报。
　　据南山景园幼儿园官网介绍，该幼儿园位于镇江市团山路体育会展中心北侧，是南山景园小区的配套幼儿园。












进入【新浪财经股吧】讨论
