








　　江苏抽查跨境电商进口消费品40批中24批不合格

　　江苏出入境检验检疫局日前在线上对跨境电商40批进口商品进行随机性监督抽查。经检验检测发现不合格24批。其中8批商品涉及安全、卫生、环保项目不合格，6批玩具未取得3C强制性认证，23批商品存在标识方面的问题，总体不合格率为60%，表明跨境电商进口商品质量安全状况并不乐观。
　　江苏检验检疫局此次抽查的主要产品为成人服装、食品接触产品和儿童用品。在电商平台选择上，此次抽查关注天猫、亚马逊海外购、京东全球购等平台，并加大江苏本地电商企业江苏苏宁易购电子商务有限公司的抽查力度，还委托江苏检验检疫科学技术研究院成立统一工作组，联合有跨境电商抽查经验的相关部门以及系统内实力检测机构，共享抽查数据，扩大样本量，并首次将检测任务委托给英国ITS、法国BV、美国UL等跨国实力检测机构，确保检测结果的公正、准确。
　　抽样检测4批成人服装全部不合格，2批来自苏宁海外购，1批来自天猫全球购，1批来自京东全球购，不合格内容均为产品无使用说明（标识）。抽查成人食品接触产品7批，不合格1批。主要是有害物质迁移量达到29.6mg/d㎡，远远高于国家标准（GB31604.8-2016）中小于等于10mg/d㎡的要求。在儿童用品中，抽查的8批玩具有6个批次不合格，抽查来自亚马逊海外购的5批次儿童服装均为不合格。抽查进口婴幼儿纸尿裤5批全部不合格，均为国际知名品牌，原产国分别为韩国1批、日本4批。产品销售商对加贴中文标识未按照国内相关法规和强制性标准要求，剥夺了消费者的部分知情权，尤其是无生产日期和保质期（有效期），无生产批号和限定使用日期等，存在使用风险。4批进口婴幼儿湿巾3批不合格，原产国分别为：韩国1批、马来西亚1批、德国2批。在苏宁易购海外购平台上销售的这批韩国进口某品牌湿巾检出结果显示细菌菌落总数平均值为4000CFU/g，大大超过国家标准（GB15979-2002）中细菌菌落总数小于等于200CFU/g的要求。
　　更值得注意的是，在此次质量抽查5批次含有绳带的儿童服装中，有3批绳带要求不合格。这3批次儿童服装均来自跨境亚马逊直邮平台，由亚马逊美国公司发货。绳带问题主要是过长、绳带不固定和除腰带外背部不应有绳带伸出或系着，存在可能会给没有完全行为能力的婴幼儿带来缠绕窒息的风险。（央视记者徐大为）







进入【新浪财经股吧】讨论
