








　　江苏宜兴新楼盘多处爆裂，开发商回应业主退房要求：无可奉告
　　来源：澎湃新闻
相关鉴定结果显示，钢渣混凝土对工程结构后期使用安全会产生影响。
　　新交付的楼盘，地处繁华地段，却因为出现大面积爆裂，几乎无人敢入住。开发商承认爆裂是因为所用混凝土掺入了钢渣，但已“经整改通过了验收”。
　　12月初，江苏宜兴一新建的中高档小区农房·英伦尊邸业主自发找相关机构对房屋结构安全性所做的鉴定结果出炉。澎湃新闻记者近日从英伦尊邸业主代表提供的两份鉴定报告看到，鉴定结果显示，小区十幢住宅楼中，有九幢的房屋主体结构后期安全使用会受到钢渣混凝土的影响。
　　宜兴市建设工程质量监督站副站长程冰今年9月接受澎湃新闻记者采访时曾表示，如果鉴定下来房屋的主体结构存在问题，那么是会支持业主们的退房要求的。
　　不过，涉事楼盘开发商——农工商房地产（集团）宜兴明丰置业有限公司（下简称明丰置业）常务副总经理、该项目负责人之一胡烨对此不予置评。12月20日，在回应是否会接受业主退房要求时，他对澎湃新闻称，“无可奉告”。
　　开发商称“爆点属一般质量缺陷”不影响工程结构
　　今年9月，澎湃新闻曾报道江苏宜兴一新建小区农房·英伦尊邸出现了大面积爆裂的现象。
　　多位业主向澎湃新闻反映称，今年7月拿房时看不出什么异样，但开始装修后，房子便开始出现爆裂点，爆裂处混凝土中夹杂着红黑色的粉末，爆裂数量每户普遍达到近一百个。
　　资料显示，该楼盘开发商为明丰置业，于2014年11月开盘，均价6500元/平米左右，地处宜兴市丁蜀镇政府附近。
　　今年8月底，明丰置业发出声明称，英伦尊邸A地块S3、S4等十幢住宅楼之所以出现爆裂，是因为所用混凝土掺入了钢渣。经过相应整改，楼盘于今年6月23日通过了竣工验收。
　　明丰置业表示，钢渣爆点属于一般质量缺陷，整个工程结构没有问题，公司将严格按照处理办法进行处理，并维修到位。
　　然而，业主们并不接受开放商提出的维修方案，而是自发找相关机构，对房屋的结构安全性进行了鉴定。
鉴定结果显示，钢渣混凝土对工程结构耐久性影响可能长期存在。
　　鉴定报告：钢渣混凝土对房屋后期安全使用有影响
　　今年12月初，鉴定结果出炉。澎湃新闻记者从英伦尊邸业主代表提供的两份鉴定报告看到，南京东南建设工程安全鉴定有限公司指出，混凝土中掺入钢渣骨料对混凝土体积安定性有影响，对混凝土安全性和耐久性有潜在危害。鉴定结果显示，十幢住宅楼中，有九幢的房屋主体结构后期安全使用会受到钢渣混凝土的影响。
　　此外，该鉴定结果显示，A地块1区车库的结构安全使用，目前已经受到影响。
　　另一份由国家建筑工程质量监督检验中心出局的鉴定报告显示，现阶段该工程构件承载能力满足现行规范要求，但是，掺入钢渣混凝土会对工程结构适用性和耐久性产生影响。
　　报告指出，工程的结构安全性须有妥善的措施进行保障。
　　据澎湃新闻此前报道，涉事住宅楼所用混凝土的生产商为宜兴市三木建材有限公司。工商登记信息显示，其股东为江苏三木集团有限公司。今年9月，三木建材已被要求停止生产该种类混凝土。
　　对于这样的鉴定结果，多位业主向澎湃新闻记者表示，他们强烈要求退房。目前，英伦尊邸涉事住宅楼鲜有住户入住，已交付半年的多幢住宅楼几乎呈空置状态。
　　不过，12月20日，明丰置业常务副总经理、该项目负责人之一胡烨对此不予置评，只是说，“无可奉告”。
　　宜兴市建设工程质量监督站站长邱文军表示，鉴定报告刚出来，事情如何解决目前还在讨论和协调中，暂时没有拿出具体的解决办法。
　　宜兴市丁蜀镇党委宣传委员黄锐告诉澎湃新闻记者，目前事情还在解决中，政府将督促开发商尽快拿出办法。接下来，他们将召集业主进行讨论和协商。








进入【新浪财经股吧】讨论
