








　　草珊瑚无糖薄荷糖被查出不合格
　　北京商报讯（记者 孙麒翔 王潇立）江西省食品药品监督管理局官网近日发布2017年第29期食品安全监督抽检信息通告消息。通告显示，本次抽检涉及三大类食品53批次样品，合格26批次，不合格5批次。其中，江西草珊瑚药业有限公司生产的1批次无糖薄荷糖被检出胭脂红；江西康帝实业有限公司生产的3批次七彩卡通糖被检出胭脂红、日落黄。
　　根据《GB 2760-2014 食品添加剂使用标准》规定，在糖果中，除装饰糖果、顶饰和甜汁外，胭脂红的使用量不能超过0.05g/kg，胭脂红、日落黄不能用在装饰糖果（如工艺造型，或用于蛋糕装饰）、顶饰（非水果材料）和甜汁，糖果中出现这种情况可能是由于企业为增加产品卖相，或者弥补原料品质较低而超量添加，或者未准确计量，个别产品食用色素超标不排除掺假。
　　公开资料显示，草珊瑚药业隶属于江西草珊瑚集团，主要产品有草珊瑚薄荷含片、凉嗓胖大海含片、草珊瑚甘草良咽含片、钙加D3片、江绿金维牌多种维生素片、阿胶颗粒、草珊瑚川贝枇杷膏、钙加锌口服液、乌鸡口服液等。2015年，江西草珊瑚旗下产品“江绿牌甘草片样品（100片/瓶）”，因功效成分甘草酸实测值只有标准值的4%，被北京市食药监局判定为不合格产品，遭到下架处理。









进入【新浪财经股吧】讨论
