








　　独家丨江苏公安厅督办要案：货车帮涉嫌窃取数千万条货源信息
　　2016年7月到2017年3月间，货运O2O明星公司货车帮涉嫌入侵运满满、一点通、安达物流网、天骄网等多家公司的系统，涉案金额可能数以亿计
　　近日有消息称，货运O2O平台企业市场运满满向南京雨花公安分局举报，称其竞争对手货车帮非法入侵其系统窃取货源信息。《财经》记者独家获悉，目前南京公安机关已经立案侦查结束，并已移交检察院。该案件被列为江苏省公安厅督办的大案要案。
　　江苏省公安厅相关人士向《财经》记者确认了此事。今年1月，江苏省满运科技有限公司（运满满）举报，公司内部服务器遭遇恶性攻击，南京雨花分局于2月13日立案侦查，涉及嫌疑人19名，这个数字小于此前坊间流传的24人，19人中，包括货车帮CEO唐天广、CTO冯亮，不包括货车帮总裁罗鹏在内。
　　《财经》记者获悉，今年3月30日，公安机关拘留包括冯亮在内的7名嫌疑人，3月31日嫌疑人进所刑拘，4月26因取保候审出所。
　　《财经》记者联系了南京市雨花分局，分局的一位工作人员表示不清楚具体情况，另一位工作人员表示，需要等待公安的新闻发言人来对外发声。
　　运满满公关负责人向《财经》记者确认了以上信息。但货车帮相关负责人向《财经》记者表示，此事件纯属恶性竞争。他向《财经》记者转发了一条卡车之家发布的声明，卡车之家于8月10日发布消息称“货车帮高管偷运满满货源被抓”，8月11日发布声明称“涉及信息与事实存在出入”，已经取消发布。
　　货车帮总裁罗鹏也于8月11日在朋友圈发布了针对此事的声明，表示他本人没有收到任何公安机关要求到案的通知，也未被公安机关限制过人身自由。
　　运满满的举报材料称，自去年7月开始，货车帮成立“K项目组”，研发偷货软件，形成了研发、前端转化、后期运营的产销一体犯罪团伙，非法偷取转化运满满和其他十余个货运调度平台货源信息数千万余万条，运满满相关负责人告诉《财经》记者，运满满被盗取的信息占三分之二。
　　安杰律师事务所高级顾问、前深圳市中级人民法院第二刑事审判庭法官邹雯告诉《财经》记者，从目前的信息来看，货车帮疑似通过研发的软件从竞争对手处非法获取了货源信息。单就这个行为来看，可能触及的罪名有非法获取计算机信息系统数据罪，如果该货源信息是区别于相关公共信息的特殊信息，还有可能成为商业秘密中的经营信息，那么也可能会涉嫌侵犯商业秘密罪。
　　邹雯表示，我国刑法对于前述两个罪名都有明确的入罪标准，具体会否构成犯罪，还需关注公安机关侦查的结果以及检察机关审查起诉的情况。
　　市场调研机构QuestMobile的数据显示，截至今年6月，运满满APP和货车帮APP用户规模分别为257万和175万，二者市场覆盖率远超第三名的车旺大卡50万。
　　QuestMobile的数据同时显示，自2016年7月开始，货车帮APP用户数呈现高速上升态势，这与运满满公司信息服务器遭遇恶性攻击的持续时间基本一致。

　　由于模式类似，再加上都有不错的背景，运满满与货车帮一直都是直接竞争对手。
　　运满满成立于2013年，创始人张晖为阿里巴巴元老。是国内首家基于云计算、大数据、移动互联网和人工智能技术开发的货运调度平台，是公路物流领域高新技术综合应用的尝试者。去年12月，运满满获得D轮1.1亿美元的融资，由纪源资本领投，泰合资本担任财务顾问。截止目前运满满共计获得15.7亿人民币的融资额，估值超过10亿美金。
　　成立于2011年的货车帮也是一家明星公司，今年5月获得由百度资本领投的1.6亿美元B+轮融资，全明星投资All-Star、元生资本、腾讯、DCM、IFC国际金融公司等机构跟投。由华兴资本担任财务顾问，截止目前已经获得共计25.9亿元人民币的融资额。货车帮总裁罗鹏曾担任玉蝶控股集团总裁，CTO陈亮曾任腾讯T4专家级总监。
　　据一位物流行业资深人士表示，由于获取货源的成本很高，不少货车平台都会通过爬虫技术来获取其他公司的货源信息，以此来降低成本，这几乎成了业内普遍现象。但盗窃信息量如此之多，造成的损失如此之巨大的案例，这是第一次。
　　互联网技术应用正不断向传统领域渗透，并成为传统产业升级转型的核心推手，数据安全尤其成为保障各行业围绕云计算、大数据发展转型的最后一道屏障。相关部门已经开始大力整治信息泄露问题，入侵计算机信息罪早就被刑法修正案所纳入。
　　但仅依靠法律还不够，根据美国《2017网络犯罪现状报告》，企业对内部信息的记录、监管以及加密技术仍然是解决网络安全问题的有效手段，除了要加强企业自身技术实力，有效的管理方针也至关重要。
　　《财经》记者刘以秦、周源/文 谢丽容/编辑









进入【新浪财经股吧】讨论
