








　　江苏抽检显示，电热暖手宝等部分商品合格率低　　
　　新华社南京3月14日专电（记者聂可）江苏省工商局14日发布2015年江苏省流通领域商品质量的抽检情况。记者了解到，在2015年的抽检中，部分商品的质量问题严峻，电热暖手宝、移动电源、邑玩具等商品合格率不到两成。
　　据江苏省工商局消费者权益保护分局副局长刘先智介绍，2015年全年江苏省工商局累计抽检商品共98个品种超过18000个批次，平均合格率达到66.7%。其中，电热暖手宝抽检80个批次，合格率为12.5%；移动电源200个批次，合格率只有5.5%；邑汽车305批次，仅5个批次检验合格。此外，还有水泵、孕妇防电磁辐射服、手机、文胸等12种商品抽检合格率低于50%。
　　刘先智介绍说，以上商品质量问题主要体现在安全性、性能、商标标识等未通过检验。比如一些电热暖手宝采用的电极式加热而不是电热丝式，可能产生爆裂；不少移动电源防护外壳不阻燃，或者放电不稳定，用户体验较差；而邑玩具则多出现辐射杂散、占用带宽等问题，容易干扰其他周边无线电设备的正常工作。
　　刘先智表示，从去年的抽检结果来看，涉及人体健康和财产安全的商品合格率呈上升趋势，但农村市场、小规模商场所售商品的合格率仍然堪忧，往年抽检合格率低的商品总体质量虽然有所好转，但不少问题仍然存在。








进入【新浪财经股吧】讨论
