








　　江苏省质监局：儿童家具抽查合格不足七成　
　　来源：中国江苏网
　　6月22日，省质监局发布儿童家具质量监督抽查报告，共抽查149批次产品，合格率仅69.1%，结构安全问题尤为突出。
　　抽查产品中，12批次甲醛释放量指标不合格；32批次产品结构安全不合格，边角未进行倒圆倒角处理、间隙不符合尺寸要求、没有防拉脱装置、警示标识不到位等。
　　徐州市产品质量监督检验中心检测室主任王爱富介绍，各类人造板是儿童家具的主要材料，中密度板、刨花板、大芯板、胶合板在生产过程中均使用胶黏剂，存在甲醛释放。家具中的甲醛挥发快慢与所在环境的温度、湿度条件有关，最长可达10年以上，对居住者的身心健康造成影响。
　　苏州市质量技术监督综合检验检测中心家具检验部副主任汪浩明建议，选购儿童家具时应优先考虑全实木产品，同时避免购买无警示标识、无品牌型号、无适用年龄段标注、无使用说明的产品。针对结构安全存在的安全隐患，避免选购边缘、尖端、突出物未经处理的产品，观察孔及间隙是否有卡伤手指的风险，用手摇晃来判断是否有倾倒的风险，还应避免购买无透气孔的封闭式家具。 （黄伟）









进入【新浪财经股吧】讨论
