








　　转江苏省食品药品监督管理局关于6批次化妆品成分与产品标签标示不符的通告
　　近期，我省在全省范围内组织开展了发用类产品（宣称去屑产品）的专项监督抽检，发现6批次化妆品存在成分与产品标签标示不符的情况。现将有关情况通告如下：
　　在南通市港闸区圣威龙美容美发用品经营部抽取的标示为惠州市佳佳利化妆品有限公司生产的原动力去屑顺滑洗发液，批号/生产日期：AGZB055，包装规格：800g/瓶。经检验，未检出标签标示的氯咪巴唑（检验报告编号：JS2017HP0461）。
　　在南通市港闸区圣威龙美容美发用品经营部抽取的标示为广州市澳影化妆品有限公司生产的美爵仕黑金去屑丰盈洗发乳，批号/生产日期：GY170505039，包装规格：750ml/瓶。经检验，未检出标签标示的吡硫翁锌（检验报告编号：JS2017HP0464）。
　　在连云港市灌南县乐购超市有限公司抽取的标示为广东爱齐美日化有限公司生产的采乐®5D去屑莹韧净爽洗发剂，批号/生产日期：A092201，包装规格：200ml/瓶。经检验，未检出标签标示的氯咪巴唑、吡罗克酮乙醇胺盐（检验报告编号：JS2017HP0475）。
　　在淮安市淮安经济技术开发区润宝商业有限公司抽取的标示为联合利华（中国）有限公司生产的清扬®男士去屑洗发露（多效水润养护型），批号/生产日期：20200410B1TO，包装规格：200ml/瓶。经检验，未检出标签标示的氯咪巴唑（检验报告编号：JS2017HP0485）。
　　在淮安市淮阴区王营镇云天美发中心抽取的标示为广州市恒大精细化工有限公司生产的恒大﹒滋润去屑洗发乳，批号/生产日期：2016/09/27，包装规格：750ml/瓶。经检验，检出标签未标示的吡硫翁锌，未检出标签标示的吡罗克酮乙醇铵盐（检验报告编号：JS2017HP0490）。
　　在盐城市滨海县东坎镇颖岚日用品商店抽取的标示为广州市发雅丝精细化工有限公司生产的雅菲诗®生姜去屑止痒洗发露，批号/生产日期：FY00170473，包装规格：430ml/瓶。经检验，检出标签未标示的吡罗克酮乙醇胺盐（检验报告编号：JS2017HP0499）。
　　被抽样单位所在地监管部门已经依法对上述6批次产品及时进行了下架、停止销售的处置。
　　特此通告。












进入【新浪财经股吧】讨论
