








　　原标题：江苏检验检疫局就出口大闸蟹发现致癌物展开调查
　　中新网苏州11月2日电（记者钟升）2日，江苏检验检疫局就香港食环署有关太湖出口大闸蟹检出二噁英和二噁英样多氯联苯事件进行通报。目前两地正就此事进行沟通，进一步了解情况。
　　近日，有媒体曝出香港食品安全中心9月下旬在市面上抽查5只共12斤的大闸蟹样本，发现其中两个样本的二噁英含量超标，超标样本来自苏州市“吴江万顷太湖养殖有限公司”和“江苏太湖水产有限公司”两家水产养殖公司。据港媒介绍，香港市面上的大闸蟹“70%至80%来自该两公司”。
　　江苏检验检疫局在通报中表示，检验检疫部门对太湖出口大闸蟹养殖企业一贯实施严密监管。对苗种、水质、投入品等进行全过程监管；且出口前由检验检疫人员到现场进行查验和监装等措施。自今年以来，江苏检验检疫局已对涉事的江苏太湖水产有限公司、吴江万顷太湖蟹养殖有限公司开展了23批次47个检测项目335项次的检测，检测结果均为合格，符合香港的检验检疫要求。
　　针对港方公布的检测结果，检验检疫部门已暂停受理涉事两家养殖企业的出口报检，并正开展联合调查。江苏检验检疫局目前已与江苏省海洋渔业局、太湖湖管会召开联席会议，并组成联合检查组，对涉事的两家企业进行调查和溯源，对其产品和养殖水域开展普查工作。
　　涉事企业之一的吴江万顷太湖蟹养殖有限公司已派出人员赶赴香港进行大闸蟹召回工作。（完）







进入【新浪财经股吧】讨论
