








水瓶的防漏装置完全密封，平时无法打开清洗。家长吐槽说，这些脏东西黏糊糊的
网友晒出所用的汤美天地水杯，而瓶盖部分拆开同样发现黑乎乎一片。图/《每日邮报》
　　汤美天地防漏杯被曝藏“污”
　　加拿大一父亲打开瓶盖防渗漏装置发现布满霉菌一样的褐色脏东西称其为孩子莫名生病原因
　　防漏杯也可能成为细菌的“重灾区”，并让孩子致病。
　　据英国《每日邮报》近日报道称，由于孩子莫名其妙就会生病，一位加拿大父亲在拆开自己儿子所使用的汤美天地（TommeeTippee）防漏杯瓶盖防渗漏装置后，眼前的一幕让他吃了一惊：里面布满了像霉菌一样的大片褐色黏物。
　　“这真的是非常非常恶心的东西。”奥卡纳达说，从外观上根本就看不出里面有什么东西，整个装置都是完全密封的。
　　而法晚记者发现，汤美天地在中国有9个品种的水杯在出售，其中就包括双耳防漏训练杯以及防漏保冻杯等。
　　难以置信
　　拆开瓶盖防渗漏装置布满褐色脏东西
　　这位父亲名叫西蒙·奥卡纳达，来自加拿大魁北克。奥卡纳达在接受采访时说：“我的孩子一直在使用汤美天地一款防漏杯，平时喝奶、喝水时都用这个水杯。用后也会冲洗整个瓶子。各个方面卫生我都非常注意，但是非常奇怪的是我儿子身体一直不好，莫名其妙就会生病，但是又不知道病因从何而来。”
　　一天，在好奇心驱使下，奥卡纳达拆开了小儿子使用的防漏杯瓶盖防渗漏装置。“我只是觉得这个瓶子的防渗漏装置好像有点问题，就拿东西强行拆开了。不料看到里面布满了像霉菌一样的大片的褐色脏东西。这真的是非常非常恶心的东西。”奥卡纳达说，“从外观上根本就看不出里面有什么东西，整个装置都是完全密封的，除非拿东西强行拆开，否则平时根本无法打开清洗。而这团褐色物质，我拿东西用力擦都不能擦干净。”
　　奥卡纳达说，自己拆开的部分是瓶子中液体的必经之道，所以可见孩子每次喝水时都会有大量的脏东西和病毒进入口中。“这是非常可怕的一件事，我想这也是导致我儿子经常生病的主要原因。”他说。
　　立马投诉
　　汤美天地客服未提解决方法反而哈哈大笑
　　报道称，在发现这团恶心的褐色物质后，奥卡纳达感到非常愤怒，随后给汤美天地客服打电话询问，希望能够很好地解决此事。
　　“但是我又一次被震惊了。在给客服打电话说完整件事情的经过后，客服非但没有提出任何的解决方法，反而在电话的另一端哈哈大笑。所以我决定把这件事情发布到媒体和网络上，让更多人知道。”奥卡纳达说。
　　报道指出，在奥卡纳达将整件事发布到社交网络之后，引起大量网友关注并热议。不少人更是将自己的类似遭遇上传到网络。其中，一位家长晒出的图片中，脏东西覆盖整个防渗漏装置。另一位家长则吐槽称这些脏东西甚至已经渗出来了。
　　公司回应强调正确使用不会出现霉菌
　　报道称，汤美天地坚称，如果正常使用防漏杯的话，不可能出现霉菌。该公司解释说，这类水杯只能装冷水和果汁类，不能装温水、奶粉泡的牛奶或含果肉的果汁，而且按指示清洗的话，就不会有问题。公司建议防漏杯使用后不应放太久才拿去清洗。不过，报道指出，汤美天地同时发表道歉声明，称公司正主动解决这一问题。
　　中国落点汤美天地在华销售9种水杯
　　记者在汤美天地的中国官网查询发现，汤美天地在中国共有9个品种的水杯出售，分别为双耳防漏训练杯、双耳吸管杯、双耳防漏杯、双耳吸管杯、全方位学习杯、滤水杯、保冻吸管杯、防漏保冻杯以及运动水杯。
　　此外，其水杯在1号店、京东和淘宝上均有销售。其中，记者在京东商城中共搜到和汤美天地水杯相关的22件商品，售价在30-85元之间，销量最好的是新探索系列饮水杯，共收到6个评价。
　　而在淘宝上搜索汤美天地（水杯/水壶），共有1123件相关的商品，最便宜的售价16元，最贵的则高达1800元。销量最高的是“汤美天地宝宝儿童水杯学饮杯”，共收到11个评价，其中7条好评4条中评，不过，评论中并没有提到和上述报道一样的问题。
　　文/记者李志豪








进入【新浪财经股吧】讨论
