








　　曝汪小菲以大S名字开酒店 却因无照营业被罚50万
　　有民众检举其从试营运到现在都没有旅馆营业执照，涉嫌违法营业，并传出被调查后遭罚50万元。

　　汪小菲投资的S Hotel，被曝无照试营运。  
S Hotel目前已开放在官网订位，内部装潢豪华。
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人大S[微博]（徐熙媛）的老公汪小菲[微博]，去年在台北砸下3.5亿元台币，投资开设精品旅馆，饭店“S hote”更是以爱妻大S命名，可见他浪漫宠妻的心意，而酒店预计在4月开幕，近期也进入试营运阶段，没想到却曝出没有旅馆营业执照，传闻被罚50万元，造成热议。 
　　据媒体报导，“S Hotel”官网已开放可订位，但却有民众检举其从试营运到现在都没有旅馆营业执照，涉嫌违法营业，并传出台北市政府观光传播局调查后，最近将对此开罚50万元。
　　“S Hotel”公关主管Jesse对此响应，旅馆营业执照一直都在申请中，而饭店的外观、订房、试菜等方面都还是测试阶段，澄清并非试营运，另外，消防安检也都已经过关，预定在4月15日正式开幕；至于外界所传被罚50万元一事，Jesse则透露还没收到罚单，会再进一步了解。而大S被问到此话题，仅表示对S Hotel的业务不了解，不便代替老公回答。








进入【新浪财经股吧】讨论
