








　　投诉类型：排放“欺诈”
　　故障车卖给消费者，用车两年“京5”变“国4”
　　近几年来，国内汽车消费者维权意识进一步提升，与此同时，商家各类欺诈行为也呈上升趋势。如果在前几年，由于消费者缺乏用车经验，在买车前后各个环节中，被无良商家欺骗了还不知情。可是，现在的消费者，已经不像早几年那样，对用车常识那么无知了。但所谓道高一尺，魔高一丈，那些心术不正的商家，总会千方百计地找出施展欺诈伎俩的环节，每年都会有不少消费者上当受骗。欺诈消费者的行为，是指经营者在提供商品或者服务中，采取虚假或者其他不正当手段欺骗、误导消费者，使消费者合法权益受损的行为。
　　在汽车消费者领域中，构成欺诈行为的案例五花八门，不仅各类服务欺诈类（如保养时乱收费、私自增设保养项目）以及售后欺诈类（如配件以次充好）的投诉率居高不下，在欺诈销售方面，同样存在售卖库存车、售卖减配车等现象。值得一提的是，随着近年国家对各地机动车环保标准严格实施之后，有部分经销商，还打起了“排放”欺诈的主意。据车主们反映，他们将低于现行排放标准的车辆，冒充符合最新排放标准，向消费者进行正常销售，并在车管部门进行上牌、免检。从典型案例中可以看出，只要经销商在排放问题上构成欺诈销售行为，面向的将是一批车主。
　　案例分析
　　女律师购车一波三折，买到故障车又发现排放造假
　　如果不是去年处理一宗违章，北京的女律师崔家楠恐怕至今还以为自己购买的奔驰座驾一直是“京5”排放标准！在两年使用过程中，崔女士甚至对车辆多次故障维权无果，采取了息事宁人的态度。但她在2013年3月10日购买的“京5”车，在开了2年以后，崔律师在北京车管所官网上公开的车辆查询系统上，发现爱车“变脸”成了国4！平空从上牌时的京5莫名降成了国4。崔家楠表示，最让自己不能释怀的，是负有对环保把关责任的环保局和车管所那种“依法行政许可”的行政行为。
　　刚买的新车
　　竟然查出维修记录
　　当南都记者联系上崔家楠，她介绍了事件的经过：2013年3月10日，崔家楠在北京奔驰保利星徽4S店买了一辆奔驰C 260轿车。次日她去北京公安局公安交通管理局车辆管理所正式办理上牌手续。国家环保总局要求从2013年1月1日起，在北京销售的小汽车全部实行京5排放标准，欧4车不能再出售。从2013年2月1日起，北京城全部实行京5标准。因此，崔家楠律师对新车是否符合最新排放标准特别在意。当时，接待她的销售人员也明确承诺，她购买的新车是京5，又叫欧5或国5。同时，受北京环保局委托的北京盛华检测厂，在2013年3月11日在崔家楠去按程序检车时，只收钱却不检测，然后盖章“第五阶段排放标准（盛华）”，同时代表北京环保局给崔家楠发了蓝色环保标志，一个合格证，外加一个免检合格证。
　　然而，2013年3月10日购买新车的喜悦，很快就被新车故障掩盖了。当晚她开上新车回家途中，就感觉到方向盘是歪的！向右侧跑偏严重，歪偏的角度达到20度左右，要想正常行驶，就得使劲往左拽着方向盘。而且，只要轻轻一点刹车，车胎就发出尖锐的啸叫声。当她打电话给4S店的张姓销售顾问要求退车或换车时，对方却回答，不能退也不能换，并且叫她先去上牌照，然后再给检查修理车辆。而在她上完牌照后一天去修车时，4S店系统显示：该辆3月10日刚新买的车，却曾在2013年1月27日被维修过。
　　此后，崔家楠多次提出退换车的要求，但店方执意不肯，说会帮她修理好。就在上牌照第二天，店方给她新买的车进行修理，加配了两个大螺丝垫，可是方向盘依然是歪的。售后经理开车带着维修的师傅和崔家楠上路试车，发现依然无法解决。对此，售后经理告诉师傅，将两个前轮对换一下，效果仍不理想。后来，修车师傅索性把崔家楠新买的车从四轮定位仪上卸下来，只调方向盘而放弃四轮定位。这样，她的车四个轮子再也无法在同一水平线了，崔律师要店家再给她车上四轮定位仪检测，却被拒绝。她要求给她车做侧滑试验，车间主任将车子一开上侧滑检测台，车子立刻报警，两侧刹车力矩出现了巨大不平衡。店家却回应是仪器不准。当崔律师再要求重做时，又一次被拒绝，理由是仪器坏了。为此，崔家楠向北京交通委主管汽车维修行业的部门投诉，却没有人来管。监管部门答复她，他们只有调解权，没有处罚权。如果她要投诉，必须写书面材料，送来或寄来。他们可以调解。一旦对方不解决，他们也没有办法。后来，崔家楠又几次去店家要求退车或维修，就是没有人搭理她。其后，店方总是告诉她仪器坏了，不再给她检测。
　　查违单意外发现
　　“京5”变“国4”
　　本来，崔家楠打算“将就”着把车开下去。万万没有想到，她去年夏天开车有个违章，上北京车管所官网查询，竟发现车管所官网公示，自己的车辆是“国IV”（国4）排放标准。也就是说，在北京环保局已经明确承诺并公示北京从20 13年2月1日必须全部实施国5排放排准，并规定从2013年2月1日起将不允许生产、销售国4标准车辆的背景下，经销商仍然出售国IV标准的新车，更重要的是，经销商明知出厂《合格证》上标注的环保排放情况是国4，却承诺她肯定是“京5”排放，并把合格证放在袋子里，让她拿去交给车管所上牌用。在崔家楠看来，经销商不但虚假承诺，还有办法让这违法又不达标的车辆卖给她后，能“顺利”完成免检、拿蓝标环保合格证、顺利上牌等一系列手续。崔家楠在今年3月10日申请公开的车管里所她的汽车档案中，发现上牌时，本应依法行政的环保局、盛华检测厂、工商局、车管所在给她办理上牌的档案手续中，北京奔驰汽车有限公司的合格证上，明确标注“排放标准国4”这一页上全部盖了自己行政机关的印章。
　　南都记者就此事咨询了北京市环保部门，北京市环保局一名内部人士解释，2013年在北京上牌的车辆，当时发放的是京5标志，但它并不等同于国5，而被称为国5排放第一阶段，其实都是国4（欧4）排放标准，只有在2015年1月1日之后上牌的车辆，被称为国5排放第二阶段，才是真正意义上的国5排放标准。同时，该内部人士表示，虽然2013年3月1日开始，国家环保总局要求从2013年2月1日起，在北京销售的小汽车全部实行京5排放标准，欧4不能再出售。但当时存在一个缓冲期，其间允许欧4标准的车辆上牌。至于缓冲期具体有多长，他表示自己也不太清楚。
　　协会点评
　　广州市汽车服务业协会秘书长郭俊荣表示，该案例处于北京排放标准升级交接的特殊时期，因此，出现了地方性提前实施的京五与2年后全国统一国五两种排放标准的概念，对于该期间在北京上牌的车辆具有普遍性。但要注意，除非车主提供证据证明，销售人员明确向车主指出京五等同于国五，而非只是承诺新车是京五排放，才能认为销售方存在误导消费的行为。相比之下，建议车主可通过汽车三包中关于“同一部件维修五次以上都解决不了，可提出退车换车要求”进行维权。一旦成功换车，现阶段的新车，也已达到国五排放标准了。
　　消费提醒
　　排放信息应上官网查询
　　广州市一名熟悉车辆上牌业务的业内人士指出，2015年前，全国实施的是国4排放标准。北京市则在2013年开始提前将环保标准提高了一个级别，开始正式实施京5排放标准。但这是北京市地方推出的环保规定，是按年份划分。2013年之后上牌的车辆，发放的是“京5”环保标志。直到2015年，国家才正式发布“国5”排放标准，京5标准随之取消。而车管部门一直是按照国家环保局官网发布的机动车排放标准目录录入排放标准数据，国家环保局官网上只有国家公布的国4（欧4）车型目录，并不存在“京5”的名称。所以，在2015年国家正式发布“国五”标准前，在车管部门的机动车录入数据中，显示的车型排放标准都是国4（欧4）。简单来说，2015年前在北京本地上牌的新车，都是发放京5环保标志的“国4”排放车辆。到了2015年国家发布“国5”之后，北京本地的“京5”也随之被取代，只有国4、国5排放标准之分。2015年之后上牌的车辆，才有可能是国5排放标准。在案例中，销售人员是否存在刻意混淆两者概念的行为，并向车主承诺“京5就是国5”相当重要。同时，该人士提醒消费者，如果想确认爱车的排放标准，在国家环保部门机动车排放标准官网查询车辆的排放信息，会更加靠谱。
　　同时，在本案例中，身为律师的崔家楠也提醒消费者，在购车过程中，最好能够在对方承诺、付款等关键环节中，记录下相关的视频或录音资料，以作为日后维权的有力证据。
　　采写：南都记者 梁罗喆








进入【新浪财经股吧】讨论
