








2015年9月2日，江苏省南京市，汽车经销商优惠销售的家庭轿车吸引消费者购买。资料图
　　汽车二级经销商低价宣传藏猫儿腻
　　法治周末记者马金顺
　　同一款车，4S店在官方指导价的基础上优惠两万元左右，而汽车二级经销商则能优惠3万元甚至更多，另外还会赠送装潢大礼包和加油卡。
　　在这样的促销宣传下，不少消费者会选择优惠活动更多的二级经销商。
　　然而，近期有不少消费者向法治周末记者反映，他们被二级经销商更多的优惠宣传所吸引购车后，却付出了比4S店更多的价款，甚至有些车因为没有拿到购车发票至今仍是“黑户”——无法上牌。
　　消费者所反映的车型涉及到别克凯越、吉普自由侠、奥迪A4、东风日产启辰D50、东风风光580等多款车型。
　　在汽车市场专家颜景辉看来，出现这样的事情并不新鲜，二级汽车经销一直是汽车流通行业的灰色地带，在车市不景气的情况下，很多非正规二级经销商采用欺骗方式来招徕客户。
　　消费者称在一家二级经销商处购车被骗
　　“拥有属于自己的第一辆车，本应是一件高兴的事，但此次购车，未曾想会遭到北京一家汽车销售服务有限公司的欺诈，造成本人三万四千余元的经济损失以及沉重的精神伤害！”山西太原的常女士如此描述此次的购车经历。
　　据常女士介绍，今年9月3日，她曾拨打北京一家汽车二级经销商的销售热线，咨询启辰D50轿车的信息。
　　其后不久，便接到了一个自称这家公司的销售代表于某的电话。于某表示，自己所在的公司正在做厂家的直销活动，而且还能提供两万元装潢大礼包和2000元加油卡。
　　为谨慎起见，接下来几天，常女士查询了一些汽车销售网站，发现北京也有不少这样的商家，以不同力度的优惠政策在促销家庭轿车，价格比太原便宜不少，于是常女士决定到北京来购车。
　　9月9日，常女士和爱人抵京，于某接待了他们。
　　在谈妥54000元全款购车后，于某要求常女士再分别缴纳“给启辰4S店的预付款20000元和购置税、保险等相关费用13200元”。
　　当被问为何还要多交这33200元时，于某解释说：“厂家给4S店做直销活动就是这样要求的，稍后您到4S店提车时，还需要您支付61800元车款，这些款项就是走一下程序，下午就会以油卡的形式返还多余款项41000元（20000+13200+61800-54000）给您。”
　　当常女士表明不愿意接受油卡时，于某承诺可以把41000元折现给常女士。
　　由于看到店里七八个工作人员忙忙碌碌，又不断有人来看车、商讨购车价款、又有电话咨询买车，常女士和其爱人这时还未发现异常。于是他们在这家公司支付了33200元，在北京某启辰4S店支付了61800元车款。付款后才知道，这两家店里均没有启辰D50现车，需要去廊坊提车。
　　“提完车，当晚9点左右，我们再次见到于某，她拿出一式两份的格式合同，称天色已晚，让我们选定车辆装潢事项后赶紧签字。当我们表示需要仔细看一下合同时，进来三位大汉将我们围住，直言道‘那41000元绝对不会退给你们了，不签合同的话，购车发票也不会给你们。没有购车发票，车子就无法上牌，要么就再交车款30%的服务费来换回发票’。”常女士说。
　　常女士表示，为了安全起见，她和她爱人只好在合同上签字摁手印。
　　低价宣传藏猫儿腻
　　除了常女士，北京的许女士和张女士也遭遇了类似的情况。
　　许女士在大兴区榴乡桥一家汽车销售公司购买了别克凯越，当时多刷了三万余元，承诺返5万元的油卡，结果至今尚未实现，并且其购车的店面已经被拆，也无法再找到相关工作人员。
　　张女士在北京市丰台区的一家汽车销售公司购买了一辆吉普自由侠，去看车之前交了两万元定金，当时承诺定金是可以退回的，结果至今未退，并且购车发票也被扣留。
　　“我们好不容易摇到一个车牌号，10月份就到期了，现在为了留住车牌号，我们不得不另买一辆车。”张女士说。
　　上述消费者均称事发后已报警，而警方认为，这属于经济纠纷，建议走法律渠道解决此事。
　　法治周末记者走访了北京五方桥和十八里店附近的几家汽车二级经销商，工作人员均表示由于其店面相比4S店，面积较小，成本较低，所以其店里的车比4S店要便宜一些，不过，去看车之前，都需要提前缴纳一定的定金或者称押金，并承诺如果当天提车，定金或者押金会退回或者冲抵车款，否则不退。
　　据法治周末记者了解，目前可供消费者购车的场所一般有两个，一个是4S店，另外一个就是二级经销商。4S店一般是由厂商授权，负责车辆销售、服务、配件、信息反馈等业务范围。二级经销商则是从一级代理商——4S店那里购车，然后卖给消费者的汽车销售商。由于没有像4S店那样受厂家限制，而且本身投资也比4S店低，所以二级经销商的价格会比4S店的价格低一些。
　　不过，在汽车市场专家颜景辉看来，即使二级经销商价格低一些，也不会低太多。
　　“按照正常来说，二级经销商应该有一定的价差，价差来源主要是二级经销商和4S店是长期合作，提车时在价格上可能会有一些优惠，二级经销商经营成本、费用相对来说低一些，比4S店优惠多一些也是牺牲了4S店给它的利润。但是在目前的市场情况下，让利不会太多，差不多一辆车也就是两三千块钱。如果一辆15万元左右的车，二级经销商让利比4S店多一万五以上，这就可能存在一定的欺诈，没有那么大的利润空间。”颜景辉解释说。
　　而多数消费者选择去二级经销商那里买车，正是因为被其宣传的优惠条件所吸引。
　　“本来是图个便宜，最后全部办下来，反倒花的比4S店还多。”上述许女士说。
　　非正规二级经销商为求利益欺骗消费者
　　据一位不愿具名的业内人士介绍，前几年汽车市场好的时候，各个汽车品牌的4S店都抢着发展二级经销商，其主要目的就是为了完成厂家销售任务，抢占更多市场份额。不少从4S店辞职的销售顾问凭借手中的客户资源，最后成了颇为成功的二级经销商。
　　“其实二级经销商的门槛并不高，不需要多少资金，无需多大的经营场所，只要客户资源在手，从4S店能够拿到车，一般都会干的不错。”该业内人士补充说。
　　但是，随着市场情况的变化，二级经销商销售过程中的弊端也渐渐暴露出来，
　　正如十八里店的一个汽车销售公司的工作人员所说“我们和4S店竞争，实力不如它们，为了多吸引客户，我们只能多优惠”，而这也正是消费者所关注的。不过，从上述消费者的投诉来看，这些“优惠”最终还是由消费者来承担，于是也就出现了部分二级经销商为谋求利益欺瞒消费者的现象。
　　法治周末记者在走访中也了解到，同一款车，不同的二级经销商会出现优惠幅度不同的现象，比如2016款大众迈腾致享舒适型，官方指导价212800元，有的二级经销商表示能优惠3万元，有的能优惠5万元现金，再加一万元的装潢大礼包，还有的能优惠3万元现金，另赠送两万元的加油卡，如不需要加油卡，可以95折返现给消费者。
　　还有部分二级经销商要求消费者选择“售后服务一条龙”，包括车辆上牌、缴纳购置税、办理保险等服务，从中赚取5000元到几万元不等的“服务费”。
　　在颜景辉看来，发生坑蒙拐骗行为的二级经销商一般都是小店面，没有统一的市场管理，也没有厂家的严格监管，这些店面的坑蒙拐骗行为也严重伤害了二级经销商的口碑。
　　据颜景辉介绍，目前比较正规的二级经销商应该是在汽车市场里面，比如北京亚运村汽车交易市场（以下简称亚市），亚市对二级经销商是有一些门槛要求的，比如有注册地、营业执照等，包括二级经销商销售的汽车品牌，市场也都有规定，规定中最低的要求就是车的来源必须清楚，必须有合作的经销商为其开具授权说明书。
　　颜景辉建议消费者尽量去正规的、厂家授权的4S店购车，即使选择二级经销商，也要去有市场统一管理的二级经销商那里去买车，比如亚市，另外签订合同之前必须认真看合同内容。
　　上述的常女士和张女士均表示，签合同时，因想在当天尽快拿到车，所以并没有仔细逐条阅读合同条款，也没想到最后想要回定金或者押金必须再交车款30%的服务费，并且这也成为了换取购车发票的条件。
　　来源：法治周末







进入【新浪财经股吧】讨论
