








　　“终身质保”疑团
　　高飞昌
　　新的造车者们带来的不仅仅是PPT和汽车新品牌，还有“终身质保”。
　　2016年4月，福田汽车投资而复活的轿车品牌——宝沃，针对首款新车BX7率先打出了“终生保修”口号。随后，重庆银翔打造的全新品牌比速汽车宣称，针对M3、T3两款新车推出“毕生质保”的延保策略。今年上海车展前夕，吉利旗下的全新中高端品牌领克，在亮相其首款量产车领克01的同时也高调宣布，该车将施行“终身质保”的售后政策。
　　尽管用词不尽相同，但内容方向几近一致，“终身质保”已成为新汽车品牌征战市场打出的一张王牌。而在记者采访过的几家新造车企业中，尽管还没有推出产品，但也对此十分感兴趣。这是之前汽车厂商从未推行过的延保政策，它们一提出便引发热议。
　　原因很简单。目前国内汽车厂商普遍推行的质保服务期限是3年或10万公里，稍长的是7年或15万公里，最长的是20万公里，但是从没有汽车厂商敢于提出过“终身”保修，主要原因是这关系到汽车厂商的成本和利润核算。汽车厂商心里清楚，一旦汽车产品品质难以保障，“终身质保”政策带来的负面影响无异于作茧自缚。
　　因而，业内对汽车新品牌提出的“终身质保”政策始终持质疑态度：它究竟是真的终身质保还是仅仅用来吸引眼球的噱头？
　　吃螃蟹的“终身制”
　　2016年4月，北京国际车展上，刚刚亮相的宝沃汽车品牌，在第一款车BX7的上市发布会上，率先打出了“终身质保”的口号，一时间吸粉无数。
　　彼时宝沃“终身质保”的内容是：BX7前1万名消费者“可享受终生保修0付费、车联系统0月费的优惠政策，并且五年后半价换购”。随后在11月宝沃再次确立了“BX7终身免费保修”的政策，而且车主还能享有“3年不限里程免费道路救援”的服务。
　　这一诱人的质保政策不仅瞬间提升了宝沃品牌的知名度，也在一定程度上拉动了BX7的销量。但宝沃的“终身质保”政策也是有附属条件的。5月10日，经济观察报记者以消费者身份致电北京市的一家宝沃4S店，该店一位工作人员表示：“免费保修就是不收取工时费、配件费和拖车费等等，但是保修的范围是核心零部件，一般的汽车易损件不能免费，另外现在已经没有五年后半价换购的政策。BX7和BX5两款车的质保政策统一为，首任车主终身免费保修，3年内不限里程免费道路救援。”
　　从上述工作人员透露的信息中可以看出，宝沃的“终身质保”有着诸多前提条件。首先享受该政策的人必须是首任车主，如果车辆购买后再过户或者用于营运等目的，即被排除到终身质保之外。
　　其次，根据宝沃的保养手册，该品牌车辆的易损件不包含在“质保”范围内，即车辆使用过程中正常的磨损和损耗产生的维修保养费用而非产品本身问题引起的，不在质保范围内。比如更换机油、机油滤清器、燃油滤清器、变速箱油、空气滤清器、添加油液、轮胎换位、清洁抛光漆面、清洗发动机积碳、调试发动机、更换发动机皮带等日常的“保养”项目，都不在“终身质保”范围内。
　　再者，车主必须按时去宝沃授权的4S店做保养，当车辆发生事故换大件、私自改装加装后车主也不再享有“受终身质保”。发生以上情况后，宝沃的“终身质保”期限将变成3年或10万公里。从上述的三个条件来看，宝沃的“终身质保”有着相当严苛的条件限制，并非完全的“终身免费”。
　　“BX7一次保养的费用是460元，2500公里和10000公里送免费保养。”上述宝沃4S店的工作人员告诉记者，不同地域的宝沃4S店保养费用不一，有的地方保养价格在800元左右，与竞品车型相比，宝沃的保养费用并不低。
　　限制条件的背后
　　实际上并不仅仅是宝沃，其他几家的“终身质保”也是有各种条件。去年年底上市的比速汽车M3、T3就提出了“首批前两万名用户将免费尊享毕生质保服务”。比速汽车将这两万名用户称为“精工合伙人”，并明确称提出该计划的原因之一就是，“能明显提升消费者的品牌黏性，主机厂和经销商将从中受益”。“毕生质保服务能表现厂商的诚意、最短时间获得消费者对比速汽车的品牌信任，增加品牌溢价。”比速汽车称，通过“精工合伙人”的信息反应，比速汽车能及时查漏补缺，完善售后服务细节上的缺乏，以提升比速售后服务人员的技术水准。
　　领克是第三个提出“终身质保”的汽车新品牌。在上海车展期间，吉利新推出的中高端品牌领克也针对其首款量产车提出“终身质保”“终身免费WIFI”“终身流量服务”三项用车政策。吉利控股集团总裁兼CEO安聪慧称，之所以打出这样的口号是对自己产品的一种信任。“车辆出问题肯定是难以避免的，但用车无忧是消费者的期待，我们要思考如何解决它。”
　　安聪慧承认“终身质保”会带来成本问题，但企业可以通过掌控的核心技术来缩减成本。
　　现在，传统汽车企业也在学习新品牌的“终身质保”策略，越来越多的汽车品牌开始提出与之类似的超长质保。比如在3月28日上市的长安CS95就打出了“前10000名用户享受10年20万公里超长保修保养服务”的口号。
　　但一个不容忽视的事实是，国内目前很少有车辆达到10年以上的使用期，当车辆到了真正需要花钱维修的阶段，该车往往已经易主，因此无论是超长质保还是有条件的“终身质保”，事实上都很难落地，为厂家规避了很多成本风险。
　　既然是“终身质保”为何要提出如此多的限制条件？一位不愿意透露姓名的业内人士对记者说，提出各种限制的目的就是不断缩小质保范围，减少厂商可能面临的成本风险，同时通过这一政策让消费者到授权4S店进行保养，以长期获取保养利润。
　　不过现在，“终身质保”已经成为宝沃品牌的一大“利器”，使宝沃的产品销量不断上升。根据乘联会的统计数据，2017年第一季度宝沃BX7销量9891辆，月均销量3000辆左右。而根据宝沃官方公布的数据，自上市至今宝沃BX7已经收获5万个订单，成绩不菲。记者从相关的网络论坛上发现，不少宝沃车主就是冲着“终身质保”政策而产生购买冲动。有网友算过一笔账，目前市场上一辆中型SUV的全生命周期维修费用为5万元，那么宝沃的“终身质保”相当于节省了5万元购车成本。
　　但是作为新品牌，如果车辆日后频频出问题，其耗费的时间成本也不容忽视。对此宝沃官方对于“终身质保”的解释是，厂家对自己产品的品质高度自信，如果真得出了问题，成本将由自身承担。
　　后市场“保修战”
　　在汽车新品牌提出“终身质保”政策之前，国内汽车厂商在新车质保期限这个问题上经历了一个逐渐拉长的过程。从最初的两年或6万公里，到3年或10万公里，再到部分品牌提出的8年20万公里的延保政策，质保期正成为汽车厂商吸引消费者的有利举措。
　　根据2013年开始实行的汽车“三包”新规规定，家用汽车产品保修期限是3年或者6万公里，“三包”有效期是2年或5万公里，从法律方面保障了基础的质保期限。而在实际操作中，多数汽车厂商都会在3年或6万公里基础上推出更长的保修期限。有些汽车品牌为了提高市场竞争力开始突出更长的质保期，局部的“终身质保”也开始出现，比如比亚迪为其电动车的电池推出了终身保修政策。但是关于整车的“终身质保”直到2016年，一批汽车新品牌在国内登场才开始出现。
　　此时，随着国内汽车市场竞争激烈，传统汽车4S店的卖车利润越来越薄，售后服务逐渐成为汽车经销商的主要利润来源。但是随着独立售后服务店不断与汽车4S店争夺市场，更长的售后保修政策又有了让客户回流至4S店之意。
　　相关统计显示，普通品牌车辆过保后，客户从4S店的流失率高达70%以上。因此考虑如何让客户回流4S店已经关乎到经销商自身的生存。
　　客户离开传统4S店，一个重要的原因在于4S店售后费用太高。此前业内曝出奔驰品牌的汽车“零整比”（所有零部件的价格与整车售价的比值）高达800%以上，说明目前汽车4S店的维修保养成本很高。所以，多数车主在车辆质保期过后会选择寻找更便宜的独立售后店进行维修保养。
　　在这种情况下，汽车新品牌提出“终身质保”确实是一个聪明的营销举措，对消费者的吸引力很大。但该政策的最终受益者仍是厂家和经销商，因为客户留在4S店，有助于品牌获得经销商的信任，从而快速打开市场。另外，根据“终身质保”策略，客户一旦脱离4S店体系，其“终身质保”资格将失效，这在一定程度上是将客户的维修权利强制放入4S店的体系内。
　　但是，根据交通运输部发布的《机动车维修管理规定》，托修方有权自主选择维修经营者进行维修。除汽车厂家履行缺陷汽车产品召回、汽车质量“三包”责任外，任何单位和个人不得强制制定维修经营者。
　　据记者了解，IT、家电行业早已有过“终身质保”的先例，不过业界共识是仅仅将这种政策视为新品牌的一种营销策略，它究竟是否有益于消费者还未有明确定论。目前，汽车市场的“终身质保”也正是发生在新旧品牌激烈竞争的环境中，但是实际效果如何尚未可知。可以预见的是，因为“终身质保”的出现，汽车售后市场正在掀起一场“保修大战”。







进入【新浪财经股吧】讨论
