








　　福建曝光40批次不合格食品　沃尔玛、永辉超市等企业被通报
　　新华社福州12月7日电（记者宓盈婷）记者7日从福建省食品药品监督管理局获悉，根据最新一期食品安全监督抽检结果，在1636批次样品中，40批次内在质量不合格，不合格食品发现率2.4%。其中，沃尔玛、永辉超市、新华都等多家知名企业被通报。
　　在不合格食品名单中，沃尔玛（福建）商业零售有限公司南安成功街分店、沃尔玛（福建）商业零售有限公司福鼎天湖路分店等2家沃尔玛超市出售的冻鸡翅抽检抗生素超标；泉州新华都购物广场有限公司温陵店出售的虾仁抽检二氧化硫（亚硫酸盐）不合格；6家永辉超市的面条抽检山梨酸或苯甲酸不合格。
　　据悉，此次共抽取样品1636批次，包括食用农产品、餐饮食品、肉制品、蔬菜制品、水果制品、蛋制品、豆制品、水产制品、炒货食品及坚果制品、淀粉及淀粉制品、粮食加工品、食用油等25大类食品。抽检结果显示，不合格样品40批次，不合格食品发现率2.4%。
　　针对抽检中发现的不合格食品，生产企业所在地食品药品监管部门已责令相关企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。








进入【新浪财经股吧】讨论
