








　　花11万美鼻变丑医院愿退一半
　　整形后无法大笑鼻孔不能正常闭合嗅觉受影响院方称肯定和正常有区别
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 董振杰）年轻女子为了让自己容貌更美，来到整形医院花费11万元“美鼻”，事后对结果并不满意，认为鼻尖下垂，无法正常大笑。面部肌肉受到压迫，鼻孔无法正常闭合，鼻头生硬，嗅觉也受到影响。
　　对此，院方负责人不认为手术失败，但为了维护客群关系，愿意退还50%的费用。
　　冯女士说，她以前没有做过任何整容手术，连美容针都没有打过，对整形一无所知，虽然容貌并不难看，但总是希望变得更好看一些。
　　2016年12月11日，她来到北京沃尔整形机构进行了鼻部综合整形手术。“院方诊断我属于‘面中部凹陷’，鼻子像长在盆地里，要填鼻基底才可以解决。法令纹比较深，随着年龄的增加会越来越深，填鼻基底可以改善法令纹，使面部变得年轻。”冯女士说，她下定决心做了这个手术，术后头一个月内眼底都是瘀青的，脸肿得无法出去见人。
　　“鼻子不仅没有变好看，反而更丑陋，鼻头粗大，鼻尖下垂，尤其是鼻基底的填充，使本来气质甜美的我，变成了凶悍模样。这与术前我提出的要求背道而驰。”
　　母亲曹女士说，因为鼻基底的填充，女儿整个面部是僵硬的，无法正常大笑。做手术已有半年之久，鼻子并没变得更好看。目前鼻尖下垂，鼻孔无法正常闭合，鼻头生硬，精神和嗅觉也受到了影响。
　　昨天下午，记者和曹女士一起来到复兴路边上的天行建商务大厦，找到了这家名为“沃尔整形”的机构。
　　沃尔整形的副院长景先生说，他了解这名投诉的客户相关情况，知道客户并不满意这次的整形，整形后的鼻子肯定和正常的鼻子有些区别。“我们的员工也做了鼻子整形，并不存在无法大笑的情况。”景副院长说，沃尔整形经营10多年，主要做鼻子整形。
　　目前当事客户还在恢复期，需要一个过程，其实当时也让当事人签订了手术知情同意书，告知了各种可能的后果，如果当事人认为有医疗事故，可以到相关部门进行鉴定，或者到法院起诉，“对于现在的情况，由于客户不满意，我们为了维护客群关系，愿意退还50%的费用。”







进入【新浪财经股吧】讨论
