








　　沃尔沃（中国）投资有限公司召回部分进口沃尔沃FE底盘车　　
　　日前，沃尔沃（中国）投资有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年5月27日起，召回2014年12月16日至2016年5月20日期间生产的部分进口2014年款FE系列底盘车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及21辆。
　　本次召回范围内部分车辆由于生产线装配问题，车辆后桥钢板弹簧与车梁吊架链接处的固定螺母的紧固扭矩没有达到规范要求，在车辆长期行驶于不平坦路面的情况下该固定螺母可能进一步松动，导致后轮轮胎异常磨损、后桥悬架系统异响、钢板弹簧和车梁吊架链接处的橡胶衬套异常磨损。某些情况下，该固定螺栓可能会断裂，影响车辆行驶稳定性，存在安全隐患。
　　沃尔沃（中国）投资有限公司将为召回范围内车辆检查钢板弹簧与车梁吊架链接处的固定螺母，并根据检查结果对后悬架系统部件进行更换，以消除缺陷。
　　相关用户应谨慎驾驶，如发现上述故障现象应及时就近联系授权经销商进行检查。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　沃尔沃（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打沃尔沃（中国）投资有限公司热线4008188999（座机或手机均可）获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。







进入【新浪财经股吧】讨论
