








　　市民吐槽：买散装冻虾解冻后三分之一都是水，记者实测探究竟
　　一斤冻虾仁化出4两水这“冰马甲”挺贵
　　来源：新晚报 □见习记者 陈悦 文/摄
　　日前，市民刘女士向新晚报记者反映，买了两袋冰虾仁，解冻后化出三分之一的水，“等于用买虾的钱，买了一堆水，这水比纯净水都贵。”被扎心的不止刘女士一人，相信你也疑惑：到底这些冰冻水产品中含冰量多少呢？新晚报记者超市购买冰冻水产品实测探究竟。
　　走访
　　含冰量多少说不清
　　新晚报记者来到刘女士提到的沃尔玛（香坊安埠）店，冰柜里冻虾仁、鸳鸯贝、鱼柳等冰冻水产品都被包冰。在冰柜上贴着的各色标签中，大部分散装冰冻水产品都标明了生产日期、保质期、冷冻条件等，却未见市民最在意的含冰量信息。
　　而在盒装的冰冻水产品中，重量、总价标注得很清楚，但同样没有含冰量信息、以及“皮重”，总有顾客弄不清计重时会不会也把塑料盒算在里面。
　　在大润发（宣化街）店内，新晚报记者询问销售人员冰冻水产品“含冰量”问题，对方表示不好说，“解冻以后，一斤可能会剩下七两吧。”销售人员强调明眼人都能看出来冰很厚，“换句话说，要不虾仁也不能那么便宜”。
　　前来选购冻虾仁的杜女士认为，虽然她知道冰冻水产品解冻后重量会“打折扣”，但从来没有销售人员准确告知这折扣到底打到什么程度。
　　实测
　　冻虾仁“注水”最严重 含冰量近四成

　　冻虾仁
　　冰占总重35.8%
　　在沃尔玛（香坊安埠）店，新晚报记者购买了一袋522g的冻虾仁，自然化冻后净含量仅为335g，冰占总重的35.8%。

　　冻黄花鱼
　　冰占总重28%
　　在家乐福（新阳路）店，新晚报记者购买了一袋630g的冻黄花鱼，经过自然解冻后净含量为455g，冰占总重的28%。

　　冻鸳鸯贝
　　冰占总重25%
　　在沃尔玛（香坊安埠）店，新晚报记者购买了一袋492g的冻鸳鸯贝，化冻后净含量为370g，冰占总重的25%。

　　凤尾红虾仁
　　冰占总重19.7%
　　在大润发（宣化街）店，新晚报记者购买了405g的阿根廷凤尾红虾仁，化冰后净含量为325g，冰占总重的19.7%。
　　调查
　　国家对含冰量无明确标准
　　2013年10月，中国水产流通与加工协会和全国工商联水产业商会共同发出“限冰令”，旗下公司的冻对虾产品包冰量不得超过总重的20%。不过在实际操作中，这条限冰令仅适用于加工和流通环节，也不是国家强制执行标准。新晚报记者从市食药监局了解到，目前国内没有明确规定水产品的含冰量。
　　采访中，一位业内资深人士表示，水产品包冰是正常现象，“要不肉里的水分没法保持，无法保鲜”。该人士也认为，应该在包装袋上标出含冰量，让消费者买得明白，“不过没人这么做”，这处应被消费者知情的领域几乎空白。
　　这位业内人士告诉新晚报记者，水产品外部包的冰，只要均匀覆盖，含冰量达到10%，就能达到很好的保鲜效果。然而，冰冻水产品从产地、加工、运输、批发、零售，每个环节都可能包冰，“如果消费者想就此问题向超市维权的话，也很难收集保存证据”。












进入【新浪财经股吧】讨论
