








　　沃尔玛出售过期湿纸巾
　　超市负责人不露面专家称可向超市和厂家索赔
　　前天，马先生在沃尔玛大郊亭店购买10包湿纸巾，使用时发现湿巾已干燥，所有产品过期。昨天，北京晨报记者采访沃尔玛大郊亭店时，值班负责人一直拒绝露面。律师认为，若无法确认责任，消费者可向超市、厂家要求赔偿。专家称，使用过期纸巾易引发过敏。
　　10包湿巾都过期
　　打算周末进行外出游玩的马先生于11月1日在沃尔玛大郊亭店购买了10包洁润牌湿纸巾，付款后他当场打开一包使用，“嗯？明明刚买的湿巾怎么是干的？”撕开包装，马先生发现里面的湿纸巾已干燥，于是他查看了生产日期，发现所购湿巾全部过了保质期。
　　昨天，马先生拎着购买的一大塑料袋湿纸巾向北京晨报记者展示，剩余9包均尚未打开使用，包装背面显示有效日期为2016年10月13日。而马先生购物小票上所示的购买时间为11月1日。
　　可向超市厂家索赔
　　“我向超市负责洁润湿巾的业务员反映情况，但他看着这么多过期商品却不愿担责。”马先生一气之下向超市提出赔偿要求。昨天，记者随马先生一起来到沃尔玛大郊亭店，该店值班副总王先生迟迟不肯露面，记者请前台员工帮助多次联系无果，在等待一小时后，记者无奈离店。
　　随后，记者联系到湿巾的生产厂家“长春市达驰物资经贸有限公司”，对方答应了解情况后回复，但截至发稿时，记者未收到任何回应。
　　北京观道律师事务所主任律师朱金元表示，根据《消费者权益保护法》规定，马先生因在沃尔玛购买到过期商品，受到人身、财产损害，享有依法获得赔偿的权利，而经营者应当有依法赔偿损失等民事责任。目前由于无法确认出售过期湿巾到底是厂家还是超市的原因，建议马先生可向超市、厂家同时要求赔偿，如协商不能和解，可向法院起诉。
　　常识
　　过期湿巾易滋生细菌
　　湿巾不同于食物，过期后是否还能继续使用？从事多年纸张监督检测的业内人士告诉记者，纸巾类产品超过保质期会滋生大量细菌，消费者使用这类过期纸进行擦拭，可能会影响健康。
　　“一般大家用湿纸巾后不会再用水洗手，所以湿巾的化学成分会残留在手上，容易引发皮炎、皮肤过敏等问题，特别是不利于孩子的健康。”这位业内人士表示。
　　北京晨报现场新闻
　　记者郭丹
　　线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
