








　　原标题：沃尔玛所售枇杷蜂蜜菌落总数超标23倍被通报
　　不合格产品名单：
名单
　　新华网北京11月2日电（李楠）11月1日，食药监总局公布新一期不合适食品抽检名单。名单显示，1批次由广东省深圳沃尔玛百货零售有限公司泉州江滨北路分店销售，标称福建省神蜂科技开发有限公司生产的枇杷蜂蜜菌落总数超标23倍被通报。
　　资料显示，我国食品安全标准规定蜂蜜里菌落总数的标准值不超过1000CFU/g。通报显示，该企业生产的枇杷蜂蜜的菌落总数实际检出值为24000CFU/g，超出标准值23倍。据了解，菌落总数是指示性微生物指标，并非致病菌指标。主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。
　　食药监总局表示，菌落总数超标说明个别企业可能未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位；还有可能与产品包装密封不严，储运条件控制不当等有关。名单还显示，1批次由山东省济南财兴商贸有限公司销售，标称古贝春集团有限公司生产的华贵贰号酒因检出甜蜜素被通报。
　　我国《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》（GB2760-2014）规定甜蜜素可用于饮料、糕点、复合调味料、配制酒等食品，但不允许在白酒中使用。
　　食药监总局指出，造成不合格的原因可能是企业未严格按照标准规定使用食品添加剂，或原辅料使用不当带入。
　　针对上述不合格产品，食药监总局要求生产企业所在地福建、山东等省食药监管部门已责令企业查清产品流向、召回产品、分析原因进行整改、控制风险，并依法予以查处。







进入【新浪财经股吧】讨论
