








　　共享电动车失踪监控发现有人开面包车来偷车
　　来源：沈阳晚报沈报融媒主任记者苏慧婷摄影记者沈生

　　现在沈阳的骑行世界，可谓丰富多彩，不但有小绿车、小黄车、小橘车等共享单车，还有橙色的电动车，为市民的出行提供了很大的便利，最后一公里已经不是问题。可是，却总有个别人“不讲究”，不但变着花样的“虐待”共享单车，近日，竟然还有人直接将共享电动车搬走，试图将其据为己有。
　　信号异常的电动车找不到了
　　“7月26日早晨，我们监测到一辆共享电动车的GPS信号异常。”8月2日，一位姓王的经理代表共享电动车的运营商向沈阳晚报、沈报融媒记者介绍共享电动车被盗的情况：“我们根据GPS的提示，赶到于洪区文达路和西江街交会处时发现，原本应该停在这里的车子果然不见了。”
　　按照车子发射的GPS信号，王经理等人沿途寻找。可是找了40多分钟之后，信号就突然消失了。“车子找不到了，没有办法，我们就拨打了报警电话。”
　　开面包车盗运共享电动车
　　接到报警后，警方很快赶到了现场，并调取了附近的监控录像。
　　看到监控后，王经理与警察既生气又觉得匪夷所思。“从监控录像中清晰看到，当天早上6时24分，3名男子走到原本好好停着的共享电动车旁。”王经理介绍说：“刚开始，3人看上去并没有什么异常，就像打算正常骑车的用户一样。”然而，让大家没想到的是，3人并没有按照正常的扫码程序开锁骑车，而是齐心合力将锁着的电动车抬上了停在不远处的一辆东风牌面包车上，随后扬长而去。
　　根据监控，警方发现3人抬走共享电动车后，驾车沿文大路行驶至恒大城一期北门附近。随后，警方根据公安监控系统，3个半小时后将三人抓获。记者从警方获悉，涉嫌盗窃共享电动车的主犯是一名1987年出生的男子，从事承包小区绿化养护的工作，是面包车的车主。其余2人年纪在5旬上下，是该男子雇佣的员工，两人称对盗窃共享电动车一事并不知情。目前，车主已被刑拘，2名员工则被取保候审。
　　但是，王经理告诉记者，失窃的共享电动车至今还未寻回，案件仍处于调查中。
　　网友评论：没想到真有人下黑手
　　今年5月，在沈北大学城周边地区，300辆共享电动车悄然登场，在投入市场不到2周的时间内，注册用户量已达1400人。根据运营商介绍，共享电动车还将逐步向沈阳市区推广，预计到年底，共享电动车的投放总量将达到2000辆。
　　在价格方面，共享电动车是15分钟1元，1小时4元，24小时封顶40元。最小的计费单位是15分钟，不足15分钟按1元收费，例如用户骑行27分钟，就是2元钱。在押金方面，共享电动车单次押金为199元。
　　但在共享电动车投放市场后，最令市民、网友担心的不是停放、行驶安全等问题，而是担心有人会向电动车的电瓶下黑手。市民刘先生表示：“没想到，窃贼比我们想像的胆子还大，不仅仅是电瓶，直接将整辆电动车都偷走了。”网友“吃土美少女”则认为：“开着车来偷车，肯定是有预谋的。大家都在尽力维护共享单车、共享电动车，他们却偷车，不觉得可耻吗？”
　　无独有偶，今年6月，南宁市共享电动车在投放市场不足半月的时间里，就有电动车电瓶被盗走。









进入【新浪财经股吧】讨论
