











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！






　　沈阳酷骑单车押金12天不退客服打不通 否认跑路
　　来源：沈阳晚报作者：白昕
　　酷骑回应：我们没跑路，会将问题报总部
　　用户可通过酷骑微博或公众号反映问题
　　3月初，随着7000辆酷骑单车试水沈阳，沈阳人有了属于自己的共享单车，半年过去了，共享单车的身影在沈城街头巷尾不时可见，并融入沈阳人的日常生活，给小伙伴儿们的出行提供了便捷。然而，最近，全国多地酷骑单车用户反映押金难退，沈阳市民石女士就有此遭遇，申请退押金后12天都还没有收到退款，客服电话始终打不通。 
　　投诉：押金一拖再拖至今未退
　　石女士告诉沈阳晚报、沈报融媒记者，8月17日，她在酷骑单车APP上申请退押金，时间一天天过去，至今押金也没有退回。不仅如此，客服电话也一直打不通。
　　在沈阳，与石女士同样遭遇的人很多。
　　“我在微博上一直关注这件事，发现沈阳有很多人都遭遇了退款难的情况，还有人猜测酷骑单车的资金链出现了问题。”市民张女士告诉记者，由于押金没有退回，最近三天以来，她每天都拨打四五次酷骑单车的客服电话，但电话一直都打不通。目前，她身边有十余个朋友都在退押金，但都没退回来。
　　事实上，不仅仅是在沈阳，从8月中旬开始，北京、西安、兰州、青岛、合肥等地用户也纷纷吐槽酷骑单车押金退还不及时，且多次联系不上客服。相较之前的押金秒退，有用户不禁担心押金还能不能拿回来。
　　据了解，酷骑单车3月初进入沈阳市场，是在沈投放的第一个共享单车品牌，截至目前，沈阳地区投放的酷骑单车已达9万辆。值得一提的是，在酷骑单车入沈之初曾承诺，通过微信或支付宝支付的押金，可实现秒退。
　　回应：系统不稳定导致迟缓
　　押金秒退变难退，酷骑单车咋了？针对退押金问题，酷骑单车方面回应，自8月中旬起开始收到退押金迟缓的反馈，出现这一情况的原因是，近期酷骑集中上线了一批新功能，由于时间短，功能更新频繁，系统出现不稳定，导致部分用户退押金迟缓，对给用户带来不便表示深深的歉意。
　　酷骑单车方面表示，酷骑目前仍在执行用户协议中1-7个工作日退押金的承诺，大部分用户的退押金申请都能在这个期限内实现，对于逾期仍未收到押金的用户，可拨打客服电话反馈以便尽快处理。
　　酷骑单车方面表示，针对客服电话无法接通的问题，目前，已增加客服力量。同时，还将在新版APP上增加押金返还状态的提示，让用户能实时了解押金返还进度。
　　酷骑单车沈阳分公司负责人表示，对于外界谣传酷骑单车无法运营下去以及跑路等传言，请大家不要人云亦云。需要提醒的是，用户们也可以通过微博或公众号进行反馈，沈阳分公司会在第一时间进行整理并提交总部，争取在最短的时间内为大家处理。尽管沈阳公司目前无退押金的权限，但会协助沈城用户进行问题汇总，上报总部进行押金返还。
　　针对部分用户对共享单车冬季运行的担心，酷骑单车方面表示，即便在寒冷的冬季，共享单车仍会一如既往地为沈阳市民服务。
　　酷骑CEO回应：我们有13种方式可实现盈利
　　共享单车的疯狂发展，完全依靠的是资本力量。资本通过购买单车，投放到市场。然后用户缴纳押金骑车，由于竞争激烈，各家单车公司基本有免费骑行政策。即使是每次骑行1元，也很难依靠骑行费在较短的时间内收回成本。
　　那么，共享单车的盈利模式到底是什么？酷骑单车创始人、CEO高唯伟表示，关于共享单车项目，有13种方式可以实现盈利，他举例说，比如推出APP商城，卖骑行的装备、折叠自行车等；开机屏广告、车身广告、软件上每辆车的logo也可以换成企业logo，此外还可以将单车连接商家的服务等。









进入【新浪财经股吧】讨论
