








昨天，“沪小胖”张杨店仍在正常营业。　/晨报记者　殷立勤
　　沪小胖食客餐后患上横纹肌溶解症  
　　晨报记者　吴艺璇
　　夏季是吃小龙虾的旺季，“小龙虾到底能不能吃”一直是市民关注的焦点。如今，8月13日晚，一则“沪上3位白领疑似在‘沪小胖’吃小龙虾，吃出横纹肌溶解症”的自媒体文章将“网红”——“沪小胖”小龙虾店也卷入风波中。
　　据悉，三位食客于7月30日晚在“沪小胖”张杨店用餐后，先后出现肌肉酸痛、腹泻呕吐等症状，经医院诊断为横纹肌溶解症。“沪小胖”相关负责人表示，以相关部门检测结果为准，若原因出在“沪小胖”，则主动承担一切责任。
　　事发至今，三位食客仍未与“沪小胖”就赔偿事宜达成一致。三位食客称“沪小胖”拖拉，“沪小胖”则认为三位食客开口要价12万太过夸张。
　　饭局过后：
　　凌晨身体开始出现酸痛
　　7月30日星期天，季红（化名）约了同事史燕（化名）去商场逛首饰店，两人各自解决了午餐后，便出了门。据季红回忆，她当天没吃早饭，中午喝了点粥，随后又喝了藕粉。而史燕则和丈夫许明（化名）在家煮了午餐，吃了一盘自己炒的芦笋。
　　当天，史燕有些馋小龙虾，两人便决定在之前尝过的“沪小胖”吃晚餐，史燕的丈夫许明也加入了当天的饭局。17时14分许，三人在“沪小胖”张杨店点好了餐，一斤极品龙虾，至尊冰镇、蒜香、十三香龙虾各一份，田螺一份，啤酒一扎，共花费1156元。“‘沪小胖’我之前吃过的，而且我吃小龙虾都没有吃出过问题。”季红说。
　　原本这场饭局有四个人，但季红的另一位同事因为有事难脱身，直到用餐快结束才赶到门店。据季红和许明回忆，后到的女同事只吃了剩下几只小龙虾。而她的迟到，也让她免于接下去的一场煎熬。
　　晚饭过后，他们各自散伙回家。当日21时许，许明出现腹泻，但当时他并没有当回事。凌晨时分，许明进浴室洗澡，发现两腿的小腿肌肉有些酸痛，“我心想，应该是走路走多了，也没当回事，就去睡觉了。”躺在一旁的妻子史燕告诉许明，她的腰部很酸，猜测是生理期的正常反应，两人便也没有再作理会。
　　第二天凌晨3时许，史燕的背部肌肉也开始出现酸痛，坐立难安，无法正常躺卧的她叫醒了丈夫许明。“她说她背酸痛，胸口也痛，开始呼吸困难，她自己说有一种心梗的感觉。”许明也明显感觉到自己的身体酸痛加剧，蔓延到了肩膀。
　　此时，史燕给季红发了条微信：“你是不是也感觉全身酸痛？”没想到，电话那头的季红很快给出了肯定的回复。三个人都先后出现了肌肉酸痛的症状，由于许明一大早还有会议要参加，史燕和季红两人难忍疼痛去了医院。
　　早上6时许，许明起床后接到妻子的电话：“你要不要也到医院检查一下，我们两个的血液检测结果，几个指标都严重超标！”许明挂断电话后便去洗漱，“我很勉强才从床上爬起来，刷牙的时候连牙刷都拿不稳，赶紧打车去了医院。”
　　急诊输液：
　　三人血液检测指标爆表
　　而季红当晚回到家后，先后出现了腹泻呕吐的现象，随后她的腰到手臂开始有酸痛感。“到了医院之后，我已经站不稳了，最后医生用担架把我抬进病房。”
　　从季红提供的血检报告中看出，其肌酸磷酸激酶同工酶和肌红蛋白值较高，肌酸磷酸激酶同工酶的参考区间为“0.10~4.94ng/ml”之间，季红的血液检验报告中此项目达到了300ng/ml；　肌红蛋白的正　常　参　考　区　间　在“25.00~58.00ng/ml”之间，而她的检测报告　该　项　目　数　值　竟　高　达3000.00ng/ml。为此，医生判断为横纹肌溶解综合症。
　　在东方医院急诊内科，季红与史燕经历了一段漫长的输液过程，“我已经没有时间概念了，意识比较模糊，等到我有比较清晰印象的时候，已经是第二天下午有关部门到医院调查的时候。”
　　季红表示，7月31日下午，市场监管部门的工作人员到院调查，期间她曾到过洗手间，但是已经连解开纽扣的力气都没有了。
　　7月31日清早，许明在妻子的建议下也来到了东方医院，经医院诊断，其肌酸磷酸激酶同工酶和肌红蛋白值同样较高。在听说自己患的是“横纹肌溶解综合症”时，许明感觉似曾相识。“我之前有看过有关南京小龙虾的报道，就听过这个症状，还有人因此丧命。没想到我自己也会遇到这样的事。”许明说，全身上下的酸痛感与运动过后的酸痛不同，没有用力也没有触碰，酸痛感一直都纠缠着身体，坐立难安。
　　据了解，三人经过医院的治疗，病情得到了控制，并于7月31日当晚出院。“医生是不让我们走的，建议住院，但是当时没有床位，剩下ICU的环境我们也不太敢去，再加上我们工作抽不开身。”季红说，出院后的一周内，他们曾做过两次复查，指标仍然偏高。
　　“我昨天又查了一次，指标才回归正常，但是还是属于比较高的。”许明说，他和妻子目前身体仍比较虚弱，浑身无力。
　　“沪小胖”：
　　这批货都有检测报告
　　事发当晚，季红将自己的这段经历发在了大众点评上，并将就餐照片和医院就诊凭证上传至“沪小胖”张杨店下的评论内。8月13日晚，一家自媒体编发了一则“沪上3位白领疑似在‘沪小胖’吃小龙虾，吃出横纹肌溶解症”的文章，阅读量破10万，引起社会广泛关注，但这篇文章已于昨日下午删除。
　　昨日，记者来到“沪小胖”办公地，对于三位食客出现的身体异常反映，该公司相关负责人表示，该门店餐位有41桌，一批次用餐人数180人，当晚营业时段店内客人有将近300人，除当晚有症状的三位消费者，并未收到其他食客的投诉反映，同桌一共是有4个人就餐，另外一人没有后续反应。“一切以相关部门的检测结果为准，如果最终检测出病因由我们的小龙虾所致，我们会承担责任并且配合相关部门的调查。”
　　该负责人表示，“沪小胖”的货源都经过了卫生部门的检查，并向记者出示了一份由“江阳市场检测中心快速检测报告”，检测时间为今年6月29日，该批次货物的数量为20000斤，检测结果显示，未检测出沙星、呋喃西林、呋喃唑酮。当晚三名食客到店所用的就是这一批次的虾。
　　陷入拉锯：
　　12万补偿，双方谈不拢
　　为什么7月30日发生的事，一直拖延至今仍未沟通出一个解决的办法呢？
　　据三位食客介绍，三人的医疗费用大约在1万多元，但一个星期的误工费，以及横纹肌溶解症带来的不确定因素，他们需要“沪小胖”给出适当的赔偿。
　　“沪小胖”相关负责人表示，由于治病原因没有定性，“赔偿”是不存在的，只希望双方可以妥善的解决此事，给予经济上的补助。
　　而季红与另外两位食客则认为，“出于人道主义”的说法太过牵强，为什么一桌三人都出现了类似的情况，这是否太过巧合？他们无法接受对方解决问题的态度。
　　8月9日双方面谈时，均对补偿费用“开价”，从“沪小胖”提供的见面录音记者了解到，“沪小胖”表示给三位作出共约4万元的补偿。面谈当天，季红请来一位同事负责与“沪小胖”沟通。“两个人（季红和史燕）的这个情况给公司带来的损失是非常大的，按照他们的级别，至少当月是20万的产值。”这位女同事还表示，史燕和许明刚结婚，正准备要孩子，这件事情对他们的影响也是比较大的。“沪小胖”方面问：“你们应该都沟通过，把你们的想法告诉我们。”于是，该女同事表示，需要“沪小胖”给出每人12万的赔偿。
　　“沪小胖”相关负责人表示，对于三位食客提出的赔偿要求，她只能向公司请示，但每人12万元的费用实在有些牵强。
　　“当时他们一直压低赔偿费用，我们的同事出于各方面的考虑就提出了12万。”季红解释道，她从事金融行业，年薪近百万，并不是在乎这些钱，希望对方给出诚意并尽快地解决此事。
　　浦东新区市场监管局：
　　进货来源合法
　　双方仍在协商
　　晨报记者徐妍斐　谢竲　实习生洪明晶报道　记者昨天从浦东新区市场监管局了解到，“沪小胖”张杨店具备经营资质，且小龙虾进货来源也合法，现场检查未见异常，目前双方还在协商中。
　　根据浦东新区市场监管局掌握的情况，2017年7月31日上午，浦东新区陆家嘴市场监管所接市民关于7月30日晚在张杨路601号“沪小胖”张杨店（上海昕智餐饮有限公司）食用小龙虾后，3人出现腹痛腹泻、肌肉酸痛等症状，在医院就诊的情况后，立即展开调查。
　　经查，“沪小胖”张杨店持有效食品经营许可证，从业人员均持有健康证。该店7月30日共进货小龙虾447斤，当日约销售小龙虾200斤，店方能提供供应商资质、进货凭证、批发市场检测中心快速检测报告等相关材料。现场检查时未见异常。目前，浦东新区市场监管局正督促店方积极与投诉人就此事进行沟通协调，现双方仍在协商过程中。
　　东方医院急诊内科主任白建文分析，因为三人同时发生横纹肌溶解综合症，根据就诊前的情况描述，基本可以判断为食物引起，但具体是小龙虾在生产、保存、烹制中因何因素导致横纹肌溶解尚不明确。“吃小龙虾不能说会直接造成横纹肌肉溶解症，发生这样的情况，很可能是小龙虾本身有污染，或者与其在加工、烹饪、制作过程中受到了污染有关。”白建文认为。
　　[医生提醒]
　　小龙虾别吃太多
　　横纹肌溶解综合症也称哈夫病，是指一系列影响横纹肌细胞膜、膜通道及其能量供应的多种遗传性或获得性疾病导致的横纹肌损伤，细胞膜完整性改变，细胞内容物漏出，多伴有急性肾功能衰竭及代谢紊乱。
　　近几年来，随着小龙虾在人们餐桌上越来越受欢迎，进食后出现横纹肌溶解综合症的病例也屡见不鲜。同济医院急诊医学科副主任医师宋艳丽介绍，目前院内就有2例类似病例。宋艳丽提醒，小龙虾可以吃，但一定不能过量，进食过程中应大量饮水。而大部分小龙虾爱好者大多倾向于“啤酒配龙虾”的组合，不排除酒精在进食小龙虾的过程中也会起到协同作用的可能，可以考虑选择一些苏打水、气泡水等弱碱性的饮料，帮助促进肌酸磷酸激酶的排出。如果出现了肌肉酸痛、浑身无力、尿液颜色加深等症状，还是应及时就医。









进入【新浪财经股吧】讨论
