






　　河南警方打掉“套路贷”背后涉黑团伙，逾万名受害人是大学生
　　澎湃新闻记者段彦超

　　警方抓获嫌犯来源：警方供图
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）8月30日从河南省公安厅获悉，安阳警方打掉一起以许某甲、杨某（女）等5人为首的特大涉黑“校园贷”犯罪集团，共抓获犯罪嫌疑人126人，查扣赃款569余万元、车辆11台、房产10处，查明涉案金额达3480余万元。日前，5名主犯已被安阳检方先期批准逮捕。
　　疯狂“套路贷”背后暗藏涉黑恶团伙
　　今年2月1日，安阳警方接到一名高校女生报警，称自己被高利贷“套路”，亲朋好友都受到威胁、侮辱、谩骂逼着还款，严重影响正常学习、生活。
　　安阳警方对案情进行了充分的梳理研判后，将该案定性为涉黑涉恶案件展开侦查。经过两个月的侦查，警方初步查明这是一起利用在校大学生单纯、社会阅历少、容易被骗的特点，疯狂实施敲诈勒索、非法拘禁、寻衅滋事、强迫交易、诈骗、非法获取公民个人信息、传播淫秽物品、故意毁财、故意伤害等犯罪。安阳市公安局迅速成立了“2018·03·26”专案指挥部，北上吉林、北京南下江西、杭州、广州，西到山西、甘肃，东至济南、蓬莱等，辗转十余省调查取证，查明了该犯罪集团的脉络。
　　经查，2017年以来，犯罪嫌疑人许某甲、杨某（女）组织领导许某乙（女）、张某（女）、梁某等骨干人员，先后在江西等地注册成立5家公司，利用合法公司外衣，广泛网络社会人员进行简单培训后，通过网络平台向大学生群体发放贷款。犯罪集团虚构不要利息、不用抵押、简便快捷等欺骗手段，利用借款时间短，大学生一般难以还款的特点，从中收取高额利息和手续费。

　　警方抓获嫌犯来源：警方供图
　　受害大学生逾万人
　　有人不堪骚扰自杀
　　对到期不能还款的大学生，该团伙以通过推荐相关贷款平台借款还款的套路，一步步诱骗大学生落入犯罪集团的“套路贷”陷阱，而后通过恐吓，威胁，辱骂，PS受害人及其同学、老师、好友的裸体照、灵堂照、性爱照等，运用“疯狂轰炸”、“呼死你”等软件，通过信息、微信、QQ等渠道，在校园广泛进行传播，给借款人施加巨大的精神和环境压力，迫使受害人还款。
　　“我儿子是活生生被高利贷逼死了，他才刚刚满18岁啊！”杭州市大学生倪某的家长，至今仍不能接受孩子离去的现实。2017年最后一天，欠该团伙2000元“校园贷”的倪某，不堪追债压力从30层楼跳下，结束了自己年轻的生命。
　　据了解，该案受害大学生遍及全国31个省市区，超过11000人，占受害人群95%以上。有50余名受害大学生，出现了自杀、精神抑郁、辍学躲避、离家出走的现象，造成受害人家庭破裂、倾家荡产。涉及受害亲属、同学等上百万人受到严重骚扰、威胁、侮辱，造成巨大精神损害。
　　目前，这起涉黑恶集团犯罪案件正在进一步侦查中。





责任编辑：王潇燕

