






　　红水浇地触目惊心！用污水灌溉的小麦被卖往面粉厂后去向不明……
　　李禾/“科技日报”微信公号
本文图均为科技日报微信公众号图
　　“科技日报”微信公号4月24日消息，近期，河北宁晋县农灌井水质变红引起了公众的关注，当地村民说，用污染的“红水”浇灌出的小麦被卖给了面粉厂后去向不知……
　　经生态环境部后调查，排污企业为宁晋县境内的河北昊汇科技有限公司。初步认定该企业存在利用暗管偷排偷放有机染料废水、擅自填埋处置疑似危险废物、通过渗井堆存危险废物等环境违法行为。

　　那么我们不禁要问，含有有机染料等的红色井水会对粮食和环境造成什么影响？如何保证水质不受污染？
　　对于健康危害有滞后性

　　据悉，河北昊汇公司成立于2014年11月5日，经营范围涉及化工产品研发，有机颜料、染料、染料中间体、医药农药中间体生产销售等。
　　邢台市环保局宁晋分局副局长张立强说，根据目前送检水样检测，红色井水的色度和总硬度（盐酸盐和硫酸盐）超过了地下水标准。

　　富含硫酸盐等红色井水对环境将产生什么影响？华南农业大学热带亚热带生态研究所研究员王建武在《酸性硫酸盐土对土壤和水环境的影响》论文中表示，酸性环境会导致土壤中铁、铝活性增加，并向表土层富积，这也是重金属“毒”害发生的主因。硫酸盐酸化对土壤和水环境的“点源”影响也十分明显和严重。

　　不过，土壤与作物之间重金属等污染的传输机制是非常复杂的，尽管研究多年，目前依然没有完全弄清楚。中国疾病预防中心研究员尚琪以主粮镉污染对人体健康为例说，以他目前掌握的我国总体镉污染状况看，即使在镉污染严重的地区，食用当地产主粮对人群健康有影响，但危害仍处于一种亚临床状况，不致发生日本“痛痛病”的程度。

　　“加上人们流动性增加，主粮食用量减少及其他食物的增加，人对镉等污染的暴露量是降低的，带来的危害可能比以前更低。”尚琪说，小麦等主粮加工后，镉等污染含量也会有一定量的减少。
　　不过，北京大学医学部公共卫生学院教授潘小川提醒说，近些年来工业排污在一定程度上有所减轻，但是环境污染造成的健康危害需要长期积累才会显现，在时间上具有滞后性，必须积极控制和消除。
　　个别企业利益熏心偷排废物

　　根据国家“土十条”，当前我国正在组织开展全国土壤污染状况详查，将在2018年底前，摸清农用地污染的面积、分布及其对农产品质量的影响，掌握重点行业企业用地中污染地块分布及其环境风险情况。2020年完成全国土壤污染状况详查之后，其详查结果将向社会公开。
　　当前，我国农业的土壤和地下水污染大多来自周边企业的非法排污。生态环境部土壤环境管理司司长邱启文说，我国非法转移、处置危险废物事件频发的主因是个别企业利益熏心，铤而走险，偷排漏排，非法转移危险废物，实质上还是企业守法意识淡漠，主体责任不落实。

　　在河北昊汇公司厂区，环境执法人员通过暗管探测仪实地探查、调集机械排查挖掘等手段，发现渗坑1个、渗井3个、疑似危险废物地面以下填埋点4处。邢台市公安机关已依法对该企业4名负责人和直接责任人实施刑事拘留。
　　必须坚持预防为主、风险管控方针

　　邱启文说，土壤污染防治必须坚持预防为主、保护优先、风险管控的方针。土壤不能只重视末端治理，更要从源头去把控。那是由于土壤污染以后，真正去治理和修复是非常难的，投入的成本也是巨大的。
　　从国际经验来看，是1：10：100的关系。即污染预防可能只要花一块钱，风险管控可能要花十块钱，在末端治理时要花一百块钱。因此，从这个角度来说，必须牢固树立预防为主的政策或方针，这也是土壤污染防治最鲜明的特点。

　　“土壤污染了，完全清除干净是很困难的。为什么一直在强调要实行风险管控，要考虑暴露途径、保护对象，根据用途不同来确定不同修复目标，都是这个原因。”邱启文说。
　　在污水灌溉方面，我国曾走过一段弯路。从50年开始，在缺水地区用污水灌溉农作物一度被看作是资源循环利用的好方式。据2014年发布了《全国土壤污染状况调查公报》，在调查的55个污水灌溉区中，有39个存在土壤污染。在1378个土壤点位中，超标点位占26.4%，主要污染物为镉、砷和多环芳烃。
　　目前，宁晋县政府已聘请专业机构开展水土修复工作。邱启文说，对农用地来讲，可通过农艺调控、替代种植、种植结构调整以及退耕还林还草等措施，有效实现土壤的安全利用、防控风险，确保农产品安全。“替代种植，比如种水稻和小麦不行，是不是可以种植棉花等。”





责任编辑：李彦丽

