






　　新乡“海底捞”工商来“捞底”
　　来源：大河报
　　去年年底，在河南新乡东区的繁华地段，一家名为“海底捞”的火锅店，静悄悄开始了试营业，持续至今已有3个多月。
　　知名火锅品牌海底捞落户新乡了？24小时营业，如出一辙的菜品、小料，相似的免费美甲服务……此店吸引了众多新乡市民前来尝鲜。然而，本该全国连锁店通用的充值卡，无法在这里正常使用，再加上服务上的一些细微差别，让当地不少吃货发出疑问——这个“海底捞”和那个“地球人都无法阻止”的四川海底捞，到底是不是同一家呢？
新乡“海底捞”店的订餐卡。本文图片均来自大河报
　　28日，新乡市工商部门相关人士向大河报记者证实，在接到四川“海底捞”总部的投诉后，因涉嫌商标侵权，工商部门已对新乡“海底捞”立案查处，并下发整改通知书，要求其更换招牌，消除影响等。也就是说，新乡“海底捞”原来是山寨版的。
　　那么，傍名牌的店铺当时又是如何通过工商登记注册的呢？请看记者的调查。
　　事件
　　新乡开设了一家海底捞？
　　连日来，在新乡市红旗区金穗大道附近，一家标明为“海底捞嘉亿店”的火锅店内，每到中午和晚上的用餐时间，都有不少市民在此用餐。
　　“海底捞嘉亿店”巨大的招牌左下角，还标有较小的两个字“嗨派”。“好火锅自己会说话”的广告语、24小时经营、免费美甲、如出一辙的菜品等，这让前来就餐的市民杨女士颇为满意，“想吃海底捞，再也不用跑郑州去了”。
　　然而，也有不少市民对这家火锅店抱有怀疑态度。市民张女士告诉记者，她曾在郑州海底捞的连锁店办过一张充值卡，然而在这里却无法正常使用。随后她查询海底捞的官网，发现在连锁目录中，新乡并没有海底捞的连锁餐厅。
　　这家海底捞餐厅，到底是李逵还是李鬼？
新乡“海底捞”店外景。
　　店方
　　我们是特许经营店，不是李鬼
　　对此，该店铺一位牛姓店长接受了采访。
　　牛店长表示，首先，他们的火锅店有合法的经营执照；其次，他们的店铺属于海底捞的“特许经营”，是一家加盟店，和普通的海底捞并没有什么区别。
　　牛店长提供的工商执照上显示，他们的火锅店全名为“新乡市红旗区嗨派海底捞店”，系个体工商户，成立于2017年11月22日，经营者为赵某。
　　牛店长称，自去年12月24日以来，他们的火锅店就开始了试运营，至今仍是属于试营业状态。
　　随后，该店铺负责人马超告诉记者，与其他连锁直营的海底捞店铺相比，目前新乡的海底捞正在试运营阶段，在软件服务方面还有些跟不上。
　　马超强调，他们的“海底捞”属于特许经营店，和普通的直营店有一些区别。简单来说，也就是在服务上有些区别，尚达不到直营店的标准。
　　据马超介绍，新乡海底捞的菜品、底料等，都是通过海底捞总部配送过来的，目前初步准备在5月份正式营业。
新乡“海底捞”店内的广告宣传标语。
　　海底捞总部
　　新乡“海底捞”是假冒的
　　此后，记者拨打了四川海底捞餐饮股份有限公司的咨询热线。
　　“可以肯定的是，我们在河南新乡并没有开店。”相关工作人员介绍，第一，海底捞是不开设加盟店的，其店铺均为直营店；其次，海底捞在新乡地区也没有开设连锁店，“所以，这个海底捞肯定是假冒的”。
　　既然认定为假冒，是否会采取法律手段维权？
　　对此，该工作人员称，其公司总部的法务部已知晓新乡出现“海底捞”一事，并已介入，但具体进展尚不清楚。
　　此前，四川海底捞餐饮股份有限公司曾在官网上发表公告称，公司不接受任何形式的加盟、合作、特许经营等申请。而针对新乡“海底捞火锅”，该公司也专门做出澄清，称新乡市的“海底捞”火锅店并非该公司直营店面，亦非授权经营的店面。该店与其公司无任何关联。
　　店方
　　服务水平有待提升，不担心惹官司
　　一个坚持对方是假冒，一个坚称自己属于特许经营，到底谁在说谎？
　　对于四川海底捞餐饮股份有限公司的表态，马超有自己的一番说法。
　　马超称，海底捞的官方说法是不做加盟和特许经营，但实际上是有加盟店存在的，这些加盟店都有海底捞高管的参与。也就是说，这些加盟店是海底捞总部给予高管的一种福利，“虽然总部不会承认（这种说法）”。
　　那么，新乡的这家海底捞也有总部高管参与吗？马超称，不方便讲这件事。
　　海底捞总部已发公告，称新乡海底捞与其无关，那么，新乡方面是否会担心惹上官司？
　　马超称，这个他们不担心，因为他们有正常合规的经营手续。然而，新乡海底捞需要向新乡市民表达歉意，由于目前服务水平还有待提升，造成了一些顾客的误解，店铺正在努力调整和提升服务水平。
　　工商部门
　　已立案查处新乡“海底捞”
　　“我们已经对其（新乡海底捞）立案查处。”3月28日，新乡市红旗区工商局东站工商所相关负责人向本报记者证实。
　　该负责人介绍，春节前工商部门接到了四川海底捞的相关投诉后，东站工商所开始立案调查。经查，该火锅店注册名称为“新乡市红旗区嗨派海底捞店”，系个体工商户，在东站工商所注册登记。因涉嫌商标侵权，他们已经对该店下达整改通知书，要求该火锅店在15天之内更换店铺招牌和标识等，并消除影响。但对方在规定期限内并未执行，此事正在走相关的程序。该负责人表示，这家火锅店确实属于傍名牌。
　　既然是傍名牌的山寨店，为何工商注册时可以正常通过呢？针对这一疑问，该负责人解释说，其实当时这家火锅店注册时，相关工作人员就提出了异议，认为海底捞属于知名商标，该店铺的注册名称有傍名牌之嫌。但对方当时坚持要注册“新乡市红旗区嗨派海底捞店”，而工商系统的电脑审批流程也确实可以审核通过，因此最后才得以注册成功。





责任编辑：李彦丽

