








　　“失控”的大型游乐设备二手设备翻新后无证出售
　　河南省荥阳市是全国闻名的建筑机械之乡，上世纪90年代，最初有一批做机械的工厂转行做了游乐设备，之后越来越多的人加入到这个行业。
　　如今，在荥阳多个村聚集了一批翻新大型游乐设备的厂家，他们用低价从各地回收二手大型游乐设备，自行翻新加工后出售，往往能获利一倍。
　　多位厂家称，经他们翻新的大型游乐设备主要卖给二三线城市的景区、小型游乐场，以及赶庙会节日的流动游乐场。
　　新京报记者在当地采访多个厂家发现均没有特种设备制造许可证，属于无证销售。有些厂家甚至通过在设备上设置机关，来达到免检的目的。
　　2016年2月，河北、河南发生两起大型游乐设施相关事故，造成人员死亡。国家质检总局通报指出，这两起事故涉及大型游乐设施均为无生产单位、无制造许可的个人自制产品。
8月14日，河南省荥阳市洼子村，一家游乐设备厂内放着翻新完毕的“自控飞机”。
　　收购旧游乐设备翻新再卖
　　8月13日，河南荥阳市洼子村，经营二手游乐设备的高进正向记者兜售厂房门口摆放的一台海盗船。
　　这台海盗船显得陈旧，大部分船体的油漆剥落，裸露的铁架布满铁锈。海盗船的支柱、电机、控制柜等零部件散落在院内多处，有些部件同样已生锈。
　　高进说，生锈的零部件只要进行除锈、打磨、补漆，看起来就像新的一样。
　　这正是他厂房的主要工作——翻新二手大型游乐设备，然后卖出。
　　高进从事游乐设备经营已经10余年，他的厂房位于洼子村东边，约有一个足球场大小，有超过5个车间和仓库。进入厂房，各种零件杂乱散落一地，一些露天摆放的大型零部件早已生锈。
　　厂房门口的这台二手海盗船是高进近期从上海收购而来，24座，之前已用了5年左右。他正在为其寻找买家，一旦买家下订单就能开工翻新。
　　为证明这台海盗船并非破铜烂铁，高进展示了几张照片，今年“五一”，他把这台海盗船运往新乡市，在一个地产商的促销活动上运营了几天。
　　在厂房的一个车间内，一台待售的二手自控飞机已基本翻新完毕，钢结构用塑料布蒙着，8个座舱重新喷了油漆，只差灯光没有安装。“这套自控飞机也是从上海收购而来，此前已用了5年多。”高进说。
　　销售二手游乐设备的并不止高进一个厂家。新京报记者走访洼子村等多个村子，发现多个厂家均主做该业务。
　　一名销售人员介绍，一些生产新设备的厂家，如果遇到价格合适的二手游乐设备，也会收来翻新后再次卖出。
　　洼子村南边的一家游乐设备有限公司，除了生产新设备，也销售二手翻新设备。
　　8月13日，该公司老板王鑫指着空地上一个塑料布包裹的大圆柱说，这是旋转飞椅的主体部分，十几吨重，费了很大劲从浙江绍兴收购而来，“此前用了3年，飞行高度可以达到3米多。”
8月14日，荥阳市洼子村一家游乐设备公司内，正在翻新游乐设备。
　　大多翻新游乐设备无证销售
　　不管是高进还是王鑫，他们所销售的二手翻新游乐设备大多无证，他们对此并不讳言。这个证即“特种设备制造许可证”。
　　根据《特种设备安全监察条例》之规定，特种设备包括大型游乐设施等，具体定义为，设计最大运行线速度大于或者等于2米/秒，或者运行高度距地面高于或者等于2米的载人大型游乐设施。
　　按照高进、王鑫的描述，他们兜售的海盗船、自控飞机、旋转飞椅等运行高度均超过两米。
　　没有“特种设备制造许可证”，也意味着没有生产特种设备的资质。
　　国家规定，对特种设备生产实行许可制度。特种设备生产单位应当具备“与生产相适应的专业技术人员”、“与生产相适应的设备、设施和工作场所”等条件，并经负责特种设备安全监督管理的部门许可，方可从事生产活动。
　　大型游乐设施制造、安装、改造、修理单位应当依法取得许可后方可从事相应的活动。
　　王鑫说，二手旋转飞椅原先是有证设备，但是他并未取得旋转飞椅的特种设备制造许可证，经他翻新后的旋转飞椅也只能无证销售。
　　高进也说，海盗船、自控飞机的证已经作废，只能无证销售。
　　曾在某游乐设备厂工作过6年的洼子村村民赵华说，洼子村、木楼村、常村、蒋头村和王村有几十家游乐设备厂，大多厂家没有特种设备的生产资质。
　　王鑫也承认这一点。他说，大部分厂家平时主要生产免检的小型设备，掺着生产大中型设备，“放在5年前，什么都可以生产，现在抓得严。以前我连营业执照都没有，近两年才弄了个。”
　　赵华回忆6年前做游乐设备时，都不要图纸，全凭自己的记忆，“人家一说啥速度，做多高，我就心里有数，可以给你做。”
　　设备的设计大多是从外地学来的，“有人去河北的厂学东西，把图纸绘下来，回来以后按照图纸做，有哪里不合意的，就改一下。”赵华说。
　　一位游乐设备行业人士表示，无证的二手翻新设备没有经过政府相关部门的检测，可能存在安全、质量方面的隐患。二手设备此前如果保养不到位，可能“带病”，而厂家往往只针对外观装饰进行翻新，不会更换核心设备。此外，从事翻新的厂家没有取得相关资质，其技术能力不得而知，如果他们不了解设备的结构，翻新的过程反而可能对设备造成损伤。
　　2016年2月，河北省容城县贾光村庙会上，一乘客饮酒后强行乘坐海盗船，从海盗船摔下，经抢救无效死亡。同月，河南省渑池县仰韶广场庙会上，一乘客在乘坐高空揽月时，安全压杠根部焊缝断裂，致使乘客从高处坠落，经抢救无效死亡。
　　据国家质检总局通报，这两起事故涉及大型游乐设施均为无生产单位、无制造许可的个人自制产品，使用前未办理安装告知、监督检验和使用登记等。
　　8月13日，河南省荥阳市洼子村一家游乐设备厂的门口，摆放着一艘旧海盗船。厂家称将对其翻新后再出售。A08-A09版摄影/新京报记者大路
　　二手游乐设备倒手后赚一倍
　　尽管一些厂家没有特种设备的生产资质，所销售的翻新游乐设备大多无证，但他们并不担心销路。
　　在他们看来，有证、没证最大的区别在于价格，无证的游乐设备价格远低于正规产品的平均水平，这甚至成为他们销售的一大优势。
　　不过，即使“低价”卖出，他们也并不少赚。
　　荥阳当地一家正规游乐设备公司销售人员说，一些无证厂家销售二手翻新游乐设备的动机在于利润高，他们找大型二手设备，拆回来以后翻新，卖出去都是翻一倍的价格。这些厂家卖的二手设备售价也特别便宜，都不够正规厂家的成本价。
　　高进打算出售的二手海盗船和自控飞机，打包价为10万元，分开购买每台设备各6万元。而他从上海购买这两台游戏设备的价格远低于出售价格。
　　新京报记者向正规厂家了解，类似规模海盗船市场价在14万元左右，类似的自控飞机也至少是8万元左右。
　　王鑫此前从浙江购回的旋转飞椅共花费约20万，其中收购价为16万元，拆除和运输费用3万元，另外还得算上翻新的成本。
　　“我把玻璃钢全部翻成新的，灯光、电路全换了，搞出来跟新的一模一样。”王鑫说，他的心理价位是卖到40万元，可以赚近20万元。
　　另一家公司的经理徐浩也在四处推销几款无证大型游乐设备，“24座旋转飞椅，离地最高3米，售价18万元”，“8座小摆锤，可以摆到4米多高，8万元”，“33米高的摩天轮，60万元左右”。
　　这种33米高的摩天轮，如果有特种设备制造许可证，市场售价达上百万元。
　　徐浩称，公司共卖出约20套无证旋转飞椅，其中5套在国内，分别销往山东、内蒙古、河南、湖南、甘肃，其余设备出口国外。
　　多位厂家称，经他们翻新的大型游乐设施主要卖给二三线城市的景区、小型游乐场，以及赶庙会节日的流动游乐场，并不包括大型游乐园。
　　“客户出运费，我们出工人上门安装。”荥阳一位游乐设备销售人员说，“大型游乐园不会购买我们的设备，他们主要买进口设备或者国内知名厂商的设备。”
　　国家质检总局2016年的一份文件曾指出，庙会等活动中使用的大型游乐设施流动性强，违法违规使用等问题较突出。
　　国家质检总局要求各地质监部门，加强对大型游乐设施制造企业的监督检查，对制造企业集中的地区，重点检查是否存在无证制造、超范围制造、转借许可证等违法行为。对查实存在无证制造、未经检验和使用登记投入使用等违法违规行为，要依法坚决打击、严肃查处。涉嫌犯罪的，按程序移交司法机关。
　　设备做手脚蒙混过关
　　在高利润的刺激下，一些厂家还通过在设备上设置两套系统来应对有关部门的日常检查。
　　在游乐设施中，最大运行线速度小于2米/秒，或者运行高度距地面低于2米的游乐设备属于免检游乐设备。
　　一些厂家在设备运行高度上做手脚，以达到免检目的。
　　一家游乐设备公司的销售经理马天告诉记者，公司生产的自控飞机上安装有限位控制装置，可以控制座舱的运行高度。遇到检查时，开启限位控制，座舱在2米以下运行，就成了免检产品；关闭限位控制，座舱可以升到3米。
　　“限位控制装置的位置比较隐蔽，不知道的人根本找不到。”马天说。
　　他也明白座舱升高会增加风险，“一米多摔下来就疼一下，升高了稍微有点危险。”
　　徐浩介绍，他们公司的自控飞机同样装有限位控制装置，可以调节高度，作为免检产品出售。公司的另一款摆锤，客户只需多花1万元，就可以安装两套控制系统，一套系统可以使运行高度低于两米，用于应付检查，另一套系统可以让运行高度达到4米。
　　除了在设备上做手脚，一些厂家还“借用”其他厂家的许可证来蒙混过关。
　　荥阳市杜常村一家游乐设备厂内，空地上摆着一只迷你海盗船，砖房内摆满了旋转木马、三维太空环等游乐设备的半成品。
　　工商登记信息显示，该设备厂成立于2009年，属于个体工商户，经营范围是生产销售小型游乐设备（特种设备除外）。
　　该厂从事游乐设备销售的孟亮说，这里能够生产销售摆锤、海盗船、旋转飞椅等特种设备，“16座的摆锤，不带证20万元，带证40万元”、“24座的摇头飞椅30万-40万”。没有现货，必须先下订单再生产，主要做老客户的生意。
　　孟亮坦言，该厂并没有特种设备的生产资质和设计能力，特种设备许可证是找关系借用其他有资质的厂家，图纸则是找外面的工程师设计。
　　至于许可证如何获得，孟亮不愿详细说明，只是坚称是真证。“大摆锤的特种设备许可证很麻烦，只有北京、武汉的厂家有。”他说，摇头飞椅也是借用其他厂家的许可证。
　　有厂家无证生产销售游乐设备被判刑
　　新京报记者调查发现，一些厂家往往购入已运营5年左右的二手大型游乐设备，通过翻新后高价卖出。尽管他们对卖家说“设备不会出问题”，但私下里，他们对于设备的安全性并非如他们宣称的那样“底气十足”。
　　高进在推销海盗船和自控飞机时说，翻新过的一般不会有太多毛病，如果出现问题一年以内可以免费维修。但对于所回收的二手游乐设施是否已达到报废年限，他并不清楚。
　　一家正规游乐设施厂家的负责人表示，一些老客户，一个游乐设备就用2-3年，然后当二手设备卖掉。设备使用久了容易有毛病，尤其五年以上的设备就有风险了。
　　事实上，对于大型游乐设施的报废年限并没有统一的具体标准。
　　根据《特种设备安全监察条例》规定，特种设备存在严重事故隐患，无改造、维修价值，或者超过安全技术规范规定使用年限，特种设备使用单位应当及时予以报废，并应当向原登记的特种设备安全监督管理部门办理注销。
　　《大型游乐设施安全监察规定》明确，制造单位应当明示大型游乐设施整机、主要受力部件的设计使用期限。对超过整机设计使用期限仍有修理、改造价值可以继续使用的大型游乐设施，运营使用单位应当按照安全技术规范的要求通过检验或者安全评估，并办理使用登记证书变更。大型游乐设施主要受力部件超过设计使用期限要求的，应当及时进行更换。
　　因此，大型游乐设施的报废年限更多是根据整机的设计使用期限而定。
　　不过，上海、深圳更进一步明确了报废年限的标准。
　　2014年，上海市质监局有关负责人表示，为确保游客游乐安全和考虑磨损等情况，大型游乐设施在其运行8年时，将进行强制性安全评估，不符合安全要求的大型游乐设施将被强制报废。
　　随着2014年《深圳经济特区特种设备安全条例》的实施，大型游乐设施无制造单位使用期限规定已投入使用满十年的，应当报废。
　　对于高进等厂家来说，游乐设备是否报废并不是他选择收购的主要考虑指标，尽管他也觉得设备使用时间越长，风险也会增加。
　　针对假冒伪劣游乐设施以及游乐设备厂家超范围经营等问题，荥阳市近年来也曾多次打击，并对行业进行整顿。
　　2012年6月，国家质检总局指导河南省质监部门对“河南荥阳地区生产假冒伪劣游乐设施”进行了专项整治。同时国家质检总局特种设备局派员到河南省质监局进行督办。
　　当年6月14日，荥阳市政府下发《关于印发荥阳市游乐设施生产企业专项整治活动实施方案的通知》。6月16日至17日，荥阳市政府牵头组织乡镇政府力量对该地区进行综合整治，在多部门的配合下，拆除违法企业8家，拆除沿街、厂门口虚假宣传广告牌44处，并删除相关网上虚假广告53条。截至当年6月30日，共关停游乐设施生产企业64家。
　　也有厂家因生产销售无证大型游乐设备被判刑的案例。
　　2012年3月28日，张某某在没有特种游乐设备生产许可证及生产能力的情况下，与翟某某以10.6万元的价格签订“大摆锤”游乐设备一套，张某某负责设备安装和检测合格。同年4月6日，王某某在没有特种游乐设备生产许可证的情况下，与张某某签订合同，以9万元的价格承接张某某订购的“大摆锤”游乐设备一套，后将其原来生产的一台旧的“大摆锤”翻新加工后，通过张某某出售给翟某某。
　　2012年9月，该“大摆锤”游乐设备在内蒙古赤峰市红山区植物园内安装过程中，因发现系假冒承德某游艺机公司的产品，被赤峰市红山区技术监督局查封。经鉴定，该游乐设备为不合格产品。
　　法院终审以销售伪劣产品罪判处张某某有期徒刑六个月，缓刑一年，处罚金五万元；以生产、销售伪劣产品罪判处王某某有期徒刑六个月，缓刑一年，处罚金五万元。
　　（高进、王鑫、赵华、徐浩、马天、孟亮均为化名）
　　新京报记者 陈奕凯









进入【新浪财经股吧】讨论
