









相关阅读：
黑作坊制售假河间驴肉销往北京等地：用马肉猪肉冒充
河间回应猪马肉当驴肉:严处制假售假者问责失职人员

　　河间市再查封一非法肉作坊现场污水横流
　　王飞翔李明
　执法人员在黑作坊内发现了工业用盐；



　　工作人员在黑作坊内拍摄取证；
涉事作坊老板的儿子在查封通知书上签字画押；
　执法人员依法查封制肉黑作坊。新京报记者彭子洋摄
　　新京报快讯（记者王飞翔李明）今日（1月9日）上午，河北省河间市食药监局查封一处未取得食品生产许可证的非法肉制品生产作坊。当天也是河间市对于驴肉造假开展拉网式检查执法的第2天。整治行动首日，河间市共发现并捣毁制肉黑窝点4家，共查封扣押肉制品59公斤及造假工具和包装。
　　此次被查封的肉制品生产作坊位于周楼村，距离河间市区约15公里。当天上午，河间市食药监局接到举报称，“肉制品生产点违法生产假驴肉”，随后前往现场调查。新京报记者在现场看到，该生产点藏身一处厂房内，现场发现拌肉机、晾肉架、煮锅以及增稠剂和大量工业洗涤盐，但未看到肉制品和工作人员。
　　该处厂房占地1000多平米，现场污水横流，油渍随处可见，黑色的晾肉网上还有缕缕残肉，煮肉锅旁边还看到一双白色工业手套。
　　记者现场发现一张审批于2017年5月份的营业执照。营业执照显示，该处为河间市铁山肉制品加工厂，经营范围为肉制品加工销售，法人代表为朱某。周楼庄村长向记者证实朱某为该村人员，但联系后朱某并未现身，而是由其儿子代为处理。
　　河间市食药监局工作人员将该处查封后表示，该生产点并未取得食品生产许可证，系非法生产，是否为假驴肉窝点需要进一步调查。　












进入【新浪财经股吧】讨论
