








　　河北河间驴肉黑作坊探访：窝点隐蔽设备布满油污
　　中国新闻网
黑作坊里用于煮制假驴肉的大锅。　李晓伟　摄
　　中新网沧州1月9日电（李晓伟马若）“驴肉火烧之乡”河北河间黑作坊制作假驴肉被媒体曝光后，河间市政府立即发起专项整治行动。截至目前，河间已确定并查封4家造假黑作坊，这一数字也在不断更新中。
　　9日，中新网记者跟随河间市食品药品监督管理局执法人员进行实地探访。
多个泔水桶堆放在一起，气味格外刺鼻。　李晓伟摄
　　上午，首先来到了位于河间市时村乡被媒体曝光过的一家黑作坊内。该黑作坊屋舍虽然属于时村乡大店村，但其实距离大店村将近1公里，附近除了几处房屋只有麦地，地点十分隐蔽，绿色的大门一上锁，从外面很难发现这是一处制假窝点。
　　“这样的窝点隐蔽性很强，从外边根本看不出来，又在荒郊野外，这就是黑作坊很难被发现和查处的原因。”负责时村乡排查的留古寺食品药品监督管理所刘姓所长告诉记者。
包装假驴肉的真空包装机。　李晓伟摄
　　进入黑作坊内部，一股刺鼻的怪味扑面而来，让人泛起一阵恶心。在大约五六十平方米的空间里，真空包装机、煮制假驴肉的大锅、清洗池、泔水桶以及一些其他设备散放在各处，全部布满了发黑的油污，泔水桶里还有废弃的油脂，靠近泔水桶刺鼻的气味更加浓烈。
　　黑作坊一角，存放着大量的木柴作为燃料使用，墙壁布满污渍。地板上滑腻不堪，白色的地板已经变成油黄色，走在上面需要格外小心避免滑倒。
用作燃料的木材堆积在一起。　李晓伟摄
　　在黑作坊的一角，记者还发现了制假人员的“起居室”。在这个黑暗的房间里，记者没有发现电灯开关，一张简易的木床上随意放着被褥和衣物，一张破旧的桌子上摆放着水杯。“这家黑作坊的制假人员已经逃了，警方正在抓捕。”刘姓所长称。
　　随后，食药监工作人员再次将这家黑作坊贴条查封。这家黑作坊到底生产了多少假驴肉，假驴肉都流向了哪些地区，制假分子逃到了哪里，还有多少家这样的黑作坊，目前都还有待当地政府进一步调查。












进入【新浪财经股吧】讨论
