








　　原标题：河南责令盐企召回7000吨“臭味盐”
　　来源：新京报
　　新京报讯 （记者信娜）近日，加热或手搓后散发“脚臭味”的食盐引发关注。昨日，河南省盐务管理局通报称，对涉事相关责任人实施追责，并对河南省开展食盐质量安全大检查。
　　此前，“脚臭盐”在安徽阜阳、山东泰安和莱芜、江苏海门、江西新余等地曝出，涉及神鹰盐业生产的400克装“代盐人”牌加碘深井岩盐等产品。
　　从快从重处罚涉事企业
　　昨日，河南省盐务管理局在盐业局长会议上表示，根据国家督察组要求，在对涉事企业前期已采取的查封、封存、下架、召回、暂扣食盐生产、批发许可证的基础上，联合平顶山市政府，依据法规从快从重处罚涉事企业，同时启动追责机制，依法依规对涉事相关监管部门的责任人实施追责。
　　河南省盐务局已下发紧急通知，责令涉事的平顶山神鹰盐业有限责任公司将销售到省内外的7000吨左右食盐进行召回，于10日内完成。
　　上述涉事企业所在地系“中国岩盐之都”平顶山市叶县，当地盐储量多达3300亿吨。此前，河南省盐务局发布通报，已暂扣该公司等3家涉事企业的食盐定点生产证书和食盐批发许可证，暂停3家企业一切食盐生产经营活动。
　　全省开展食盐安全检查
　　中科院、郑州大学等科研机构分析，河南省食盐个别生产批次的异味来自丙酸、丁酸等脂肪酸。异味由隐藏在岩盐矿床中极少量的丙酸、丁酸、异戊酸、己酸等短链脂肪酸形成，食盐中异味源含量极微但仍会使消费者产生不悦的臭味感。虽然不会对人体造成伤害，但其产生的异味会使食盐的感官指标不合格。
　　工业和信息化部等单位组成督察组，赴河南省专项督察异味食盐问题。河南省盐务管理局通报称，从6日起，在全省迅速开展食盐质量安全大检查活动。重点检查制盐企业、食盐批发企业、大型超市、零售商户、集体食堂和农村偏远市场，对盐业违法案件依法从快从重查处。确保民众“舌尖上的安全”。







进入【新浪财经股吧】讨论
