








　　疑染病菌法国乳业巨头全球召回婴幼儿奶粉
　　法国乳业巨头拉克塔利斯公司10日宣布，因怀疑部分产品感染沙门氏菌，这家企业将暂停销售并在全球范围内召回婴幼儿奶粉，包括出口到中国的产品。自12月以来，法国已出现26起因食用污染奶粉而导致的沙门氏菌感染病例。
　　召回产品包括拉克塔利斯旗下“牛栏”“贝果”等品牌，产品销往英国及中国、巴基斯坦、孟加拉国、苏丹等亚洲和非洲国家和地区。拉克塔利斯公司发言人米歇尔·纳莱告诉法新社记者，召回数量“接近7000吨”。只是，拉克塔利斯现在无法确定还有多少问题产品在市场上流通。
　　法国本月初曝出20例沙门氏菌感染病例，感染者年龄都在6岁以下。拉克塔利斯随后宣布召回12批次奶粉产品，但本周又有5名儿童感染沙门氏菌，其中一名儿童食用的拉克塔利斯奶粉并不在召回的12批次产品名单中。
　　拉克塔利斯公司内部调查认定，沙门氏菌感染源来自这家公司位于法国西北部克朗镇的一家子工厂。他们今年2月中旬在这家工厂的奶粉干燥塔中发现了沙门氏菌。拉克塔利斯说，这家工厂2月15日以后生产的所有产品都被召回，公司也采取了给全部机器消毒等手段防止感染扩散，但法国经济部在一份声明中批评“（拉克塔利斯）管控传染风险的举措不够充分”。
　　沙门氏菌可能导致腹泻、胃痛、呕吐等症状，幼儿、老人感染后可能因脱水而发生危险。
　　法国卫生部说，感染沙门氏菌的症状会在摄入污染食物后3天内出现。拉克塔利斯公司说，消费者可到药店或超市退换奶粉。这家企业的发言人说，法国国内感染者病情已经好转，尚未接到外国消费者感染的病例报告。
　　中国国家认证认可监督管理委员会6日在官网发布公告，称已暂停拉克塔利斯公司的在华注册资格。（刘秀玲）【新华社微特稿】













进入【新浪财经股吧】讨论
