








　　法国乳品巨头再次召回问题奶粉
　　北京商报讯（记者 钱瑜 王子扬）法国拉克塔利斯集团旗下（Lactalis）婴幼儿配方奶粉召回事件仍在持续发酵。12月11日，据《欧洲时报》报道，鉴于拉克塔利斯集团生产的婴幼儿奶粉有被沙门氏菌污染的危险，法国经济及财政部扩大了下架并召回该集团旗下位于马延省（Mayenne）克拉翁市（Craon）的LNS厂生产的婴幼儿奶粉措施。
　　事实上，拉克塔利斯集团婴幼儿奶粉爆发沙门氏菌感染的事件影响已经不断扩散。12月5日晚间，中国国家认监委官方网站更新了法国婴幼儿配方乳品生产企业在华注册名单，其中注册编号为“FR 53.084.014 CE”的企业CELIA-LAITERIE DE CRAON信息更新，显示“自2017年12月5日，暂停在华注册资格”。这意味着，在再次获得许可之前，该企业暂时失去通过官方渠道对华出口其生产的婴幼儿配方奶粉的权利。
　　对于此次扩大召回毒奶粉波及中国，拉克塔利斯集团中国方面相关工作人员也对媒体表示，目前纳入召回范围的40批次出口至中国的奶粉品牌主要是“喜丽雅”，涉及数量最多为6560箱。公司正在向经销商统计库存以及市场上到底有多少产品，公司很快会发布通报。
























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
