








　　法品牌奶粉受污染致26名婴儿患病中国暂停进口　　
　　来源：海外网
　　张敏
　　海外网12月11日消息，全球最大乳品集团之一的法国奶粉制造商拉克塔利斯（Lactalis），旗下产品疑令当地26名婴幼儿食用后生病。该公司与法国卫生当局担心产品受沙门氏菌污染，于上周日（10日）宣布全球大规模回收。据悉，该集团旗下奶粉在中国有销售，中国国家认监委日前公布的声明指出，涉事批次产品未出口至中国。

　　《欧洲时报》援引法新社报道称，法国已有26名婴儿因喝下拉克塔利斯旗下的婴儿奶粉而感到身体不适，但没有死亡病例，目前尚未有外国病例通报。由于拉克塔利斯公司业务区域广泛，受召回影响的客户遍布全球，中国、英国、巴基斯坦、苏丹等国均受到影响，而要追踪所有可能受污染奶粉产品将面临很大难度。

　　中国国家认监委官方网站截图。
　　海外网记者观察到，中国国家认证认可监督管理委员会官方网站12月6日公布暂停法国一家婴幼儿配方乳品生产企业在华注册资格，决定12月5日起暂停CELIA-LAITERIEDECRAON企业的注册资格，并通报法国主管当局。CELIA-LAITERIEDECRAON隶属于法国拉克塔利斯集团，这意味着，在再次获得许可之前，该企业暂时失去通过官方渠道对华出口其生产的婴幼儿配方奶粉的权利。
　　当地时间12月10日，鉴于法国乳品巨头拉克塔利斯集团（Lactalis）生产的婴幼奶粉有被沙门氏菌污染的危险，法国经济及财政部扩大了下架并召回该集团旗下位于法国马延省（Mayenne）克拉翁市（Craon）的LNS厂生产的婴幼奶粉措施。
　　据美国中文网报道，拉克塔利斯公司与监管当局10日联合在法国经济部举行记者会宣布召回行动。拉克塔利斯集团发言人纳列特表示，有近“7000吨”奶粉可能受污染。而有多少受污染产品已被消费者喝下，或还有多少受污染产品仍在公司的仓库中，目前仍无法确定。
　　拉克塔利斯集团发言人还指出，污染原因极可能是克拉翁厂的一座烘干炉5月1日到6日受到污染。为谨慎起见，拉克塔利斯集团决定把召回产品扩大到2月15日以来生产的所有奶制品，并于上周末停止了所有烘干炉的生产，进行清洗、再消毒。拉克塔利斯集团发言人表示“深深的遗憾”，称希望患病儿童迅速恢复健康。
　　据报道，拉克塔利斯集团12月2日已经下架并召回12批次一段婴幼奶粉。而法国财经部10日公布的一份召回、禁售并禁出口的奶粉清单包括600多个批次，其中近40批次系出口中国大陆地区。法国财经部认为拉克塔利斯集团此前的召回措施不能控制污染风险。
　　由于上周又发现5名婴儿感染沙门氏菌的病例，其中一名婴儿食用的米奶粉并未出现在集团12月召回的产品名单中。法国卫生当局和消费总局随即进行了深入调查，查明并证实感染沙门氏菌与LNS厂流水线生产的产品之间存在关联关系。法国财经部要求家长尽可能不食用新措施涉及的产品，其中多数是法国牛栏（Milumel）和贝果（Pico）t品牌，也有家乐福（Carrefour）品牌。
　　拉克塔利斯国际公司（LactalisInternational），是一家法国乳制品企业，2017年全球乳业第三名。除喜丽雅（Celia）品牌外，拉克塔利斯集团还拥有婴幼儿配方奶粉品牌贝果（Picot），同时也为在华销售的多个奶粉品牌代工，如维达宝（MonPetit）、法瑞康（BebeLaita）、安琪儿（NeoangelacPlus）等。其生产的奶粉远销阿尔及利亚、孟加拉国、苏丹、格鲁吉亚、黎巴嫩、英国、中国等地。
　　沙门氏菌感染由家畜动物的肠道菌引起，症状包括严重腹泻、腹部绞痛和呕吐。由于可能造成脱水，因此对幼儿和老年人构成危险。据世界卫生组织消息，沙门氏菌是腹泻病四大病因之一。大部分沙门氏菌病病例病情轻微，但有时也会危及生命。食源性疾病影响极大——每年近十分之一的人因此患病，且会丧失3300万个健康生命年。特别对幼童而言，食源性疾病可能会带来严重后果。













进入【新浪财经股吧】讨论
