






　　法国乳业巨头承认问题奶粉或已存在10多年
　　新华社巴黎2月3日电（记者吴涛）陷入问题奶粉丑闻的法国乳业巨头拉克塔利斯集团日前承认，问题奶粉污染源可能10多年来一直未被彻底清除。
　　拉克塔利斯集团首席执行官埃马纽埃尔·贝尼耶近日在接受媒体采访时说，去年发生的奶粉污染事件与2005年的事件如出一辙：致病菌是同类型沙门氏菌，污染源地同是克朗工厂1号干燥塔。
　　2005年，法国发生大规模奶粉遭沙门氏菌污染事件。2006年，发生污染事件的克朗工厂被拉克塔利斯集团收购。
　　贝尼耶透露的信息意味着，自2005年至今，污染源沙门氏菌可能一直存在于克朗工厂而未被清除。贝尼耶承认，不排除在这段时间内还有婴儿食用受污染奶粉的可能性。
　　此消息公开后，由2017年沙门氏菌污染奶粉受害者家属组成的团体发表声明说，他们对此感到极为震惊，因为这意味着2005年之后相关工厂的产品都涉嫌有污染风险，而这涉及销售到全世界80多个国家的大量产品，规模堪称前所未有。
　　贝尼耶上个月首次公开回应奶粉污染事件，称公司从未有意掩盖真相。此次他解释说，2017年发现有沙门氏菌后，工厂进行了清洁，达标后才恢复生产。贝尼耶承认公司在品控环节上有很大改善余地，并宣布关闭克朗工厂1号干燥塔。同时，他将矛头指向承担检测工作的外包实验室，称该实验室在2017年对产品进行过16000次化验，却没发现任何问题，可靠性值得怀疑。





责任编辑：李彦丽

