






　　法国问题奶粉被召回涉及83个国家我国也有出售！
　　日前，希腊疾控中心主任罗森伯格证实，希腊有一名婴儿因食用法国拉克塔利斯集团生产的受污染的奶粉感染了沙门氏菌。

　　希腊疾控中心主任罗森伯格：
　　我们国家十二月初有一名婴儿感染了沙门氏菌，事实证明，该患儿的一部分病因是因为食用了奶粉，而这些奶粉受到了沙门氏菌的污染。 
　　2017年12月11日，希腊国家药品管理局在官方网站上将相关奶粉批号进行了公示，并决定从2017年12月11日起对在希腊境内出售的“问题奶粉”进行暂时下架和召回，同时向消费者作出提醒：对于已经购买了可能受污染批次奶粉的家长，请不要给孩子喂食该产品。

　　自检中发现沙门氏菌却未公之于众
　　2017年12月，法国卫生部发布公告称，因疑似沙门氏菌感染，有关部门紧急召回由法国乳品巨头兰特黎斯（LACTALIS）集团生产的12批婴儿配方乳粉（1段），召回范围包括法国、英国、中国、巴基斯坦、苏丹等国家和地区。

　　据法媒披露，实际上，涉事企业在去年8月的自检中就已经发现沙门氏菌的存在，但未将其公之于众并采取有效措施。时至今日，奶粉的污染源头和实际的影响范围还没有正式确认。据统计，目前法国本土已有30多名婴幼儿因这种透明度的缺失而成为受害者。
　　令行不禁止食品安全引发信任危机
　　更令人震惊的是，法国政府在去年12月2日、12月10日和12月21日三次下令召回相关产品后，有家长本月初仍在大型超市中买到了疑似受污染的奶粉。虽然法国农业部和经济部承诺将加强监管，确保召回所有可能出现问题的奶粉，但事件已引发了受害者家庭的信任危机。

　　问题奶粉受害者家庭协会主席康坦·吉耶曼：
　　我们不知道还有没有更多的企业牵涉其中，我们对此有很多疑问。其它相关企业有没有进行检测来确认他们的产品没有问题，我们对此也表示怀疑。
　　近8成消费者称召回信息未有效传达
　　据法国全国消协不完全统计，在2016年法国本土总共发起了97次食品召回，涉及147种产品。而该协会做的一项调查显示，有77%的受访者认为这些召回信息并未有效传达，这实际上已经让消费者暴露在了食品安全威胁当中。

　　法国全国消协主席让·伊夫·马诺表示，法国目前的食品安全监管体系其实能够规避绝大多数的潜在威胁。在这一体系中，有超过4000名监察员和14000名兽医从生产、运输、销售到进出口各个环节为食品安全把关。

　　法国全国消费者保护协会主席让·伊夫·马诺：
　　这次涉及到的国家已经超过80个，我想向中国出口的量也很大，所以不管是哪里的消费者，都需要吃得放心。
　　🍼事件回顾↓

　　2017年8月中旬至12月，法国先后有超过30名平均年龄4个月的婴儿被确认感染沙门氏菌，并证实婴儿出现症状前，曾食用拉克塔利斯集团生产的婴儿食品。
　　2017年12月2日，拉克塔利斯集团紧急下架并召回12批婴儿食品，并从12月8日起停止涉事工厂的运行。
　　2017年12月10日，法国政府发布公告，暂停拉克塔利斯集团生产的600余批婴儿食品的销售和出口，同时对已售产品召回。产品包括供婴幼儿使用的一段和二段奶制品、近母乳型奶粉、米粉等，其中近40批次出口到中国大陆。
　　2017年12月21日，另外720批产品加入召回清单，总重量超过1.1万吨。
　　2018年1月初，勒克莱尔、家乐福、欧尚等多家法国大型连锁超市先后承认在“召回令”后问题产品仍有少量售出。
　　2018年1月12日，法国经济部长勒梅尔于宣布，由拉克塔利斯集团受病菌污染工厂生产的所有婴儿食品不受生产日期限制，全部召回。
　　2018年1月14日，该集团首席执行官埃马纽埃尔·贝尼耶表示，正从全球83个国家召回超过1200万箱奶粉，将补偿所有受害家庭。
　　新闻多看点
　　NEWSMORE
　　什么是沙门氏菌？
　　沙门氏菌是全球范围内常见的食源性致病菌之一，引起的食物中毒通常占细菌性食物中毒的前两位，每年全球因感染沙门氏菌而死亡的人数达10万人以上，在水、奶、肉和蛋类制品中可存活数周至数月。
　　不同年龄段的人群均可感染沙门氏菌而发病，但年幼、年老体弱者更容易感染沙门氏菌。婴幼儿免疫系统脆弱，一旦喂食被沙门氏菌污染的婴幼儿配方乳粉，极易被感染致病，出现发烧、腹泻等肠炎症状，严重可能会引发败血症，甚至死亡。
　　如何降低婴幼儿感染风险？

　　专家建议，婴幼儿配方乳粉冲调人员和喂食人员要掌握正确的方法：
　　彻底清洗喂食用具、严格消毒，保持环境清洁，以避免外界污染；
　　使用70℃以上的水冲调婴幼儿配方乳粉，以降低婴幼儿感染沙门氏菌的风险；
　　冲调适量，即调即喂，如剩余则必须冷藏保存并不得超过24小时；
　　婴幼儿如有腹泻、呕吐、高热、厌食等症状应及时就医。






责任编辑：孙剑嵩

