






　　法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司召回部分进口法拉利488GTB系列汽车
　　日前，法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年3月26日起，召回2015年7月9日至2015年10月28日期间生产的部分进口2016年款法拉利488GTB系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及75辆。
　　本次召回范围内部分车辆仪表控制模块中用于计算碳纤维陶瓷制动盘磨损百分比的软件存在漏洞。在某些情况下，可能导致估算的磨损值重置，当制动盘实际达到临界磨损阈值时，仪表盘不会出现警告灯和警示信息，可能造成车辆制动性能下降，甚至造成制动盘损坏，存在安全隐患。
　　法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司将为召回范围内的车辆免费升级仪表控制模块软件，以消除缺陷。
　　法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打法拉利汽车国际贸易（上海）有限公司热线400-670-0828（固话、手机均可）获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：孙剑嵩

