






　　客人进酒店撞上玻璃致眼部缝针索赔四千元，酒店：律师正处理
　　澎湃新闻记者李珣来源：澎湃新闻
　　在进入酒店时，柳女士不慎撞到了旋转门一侧的玻璃上，致使眼部受伤并缝针，因质疑酒店未尽到提醒义务且玻璃上无安全提示，柳女士向酒店索赔医药费、误工费和损坏的眼镜等费用共4000多元。
　　对此，涉事的北京泛太平洋酒店相关工作人员回应称，已有酒店方面律师处理此事，律师将尽快给予当事人正式答复。
柳女士撞上的酒店大门玻璃。受访者供图
　　“这个玻璃没有安全提示，什么都没有，不是一个门，连门把手都没有，就是一块封死的玻璃，而且特别干净。”柳女士对澎湃新闻说，10月10日晚18时30分，自己在进入北京西单的泛太平洋酒店时，以为玻璃旋转门两侧是空的，加之天色已黑，自己迎面走去不料旋转门两侧却是厚实的玻璃，一头撞上去致使眼部受伤。
　　柳女士表示，感谢酒店工作人员陪同自己前往医院就医，但同时酒店应赔偿自己的相应损失，柳女士称自己按照酒店方面要求提交赔偿申请后，至今仍未收到明确答复，酒店亦未曾主动联系自己。
　　“我主要是想要一个答复一个交代，同时这种公共场合的玻璃门问题值得关注。”柳女士说。
柳女士撞上的酒店旋转门一侧的玻璃。受访者供图
　　北京泛太平洋酒店相关工作人员对澎湃新闻说，此前酒店并未发生过类似事件，“这个门包括把手其实很明显，我们认为是很明显的标志，旋转门两侧是两个侧门。”
　　澎湃新闻从柳女士及酒店方面获取的照片均显示，酒店旋转门两侧为全封闭玻璃结构，并开有两扇侧门，门上装饰有金黄色边框，柳女士正是碰撞到了旋转门与侧门之间的一块玻璃上。
　　对此，广东中安律师事务所合伙人、深圳仲裁委员会仲裁员潘翔对澎湃新闻表示，根据《侵权责任法》第三十七条规定，宾馆、商场、银行、车站、娱乐场所等公共场所的管理人或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。
　　潘翔说，但在这起事件中，双方都有过错。柳女士作为成年人，在进入酒店大门时，应注意观察周边环境，而且酒店侧门是有金色边框的，柳女士自己也应尽到合理的注意义务。
涉事酒店大门。受访者供图
　　与此同时，酒店对这种在夜间环境下有一定识别困难的玻璃门，应采取醒目的方式进行提示。
　　“对于消费者的损失，双方当事人应按照各自过错责任的大小来分担这个损失。”潘翔说，根据侵权责任法和民法通则的规定，如果受害人自身也对损失的发生有过错的，那么根据其过错责任大小，自行承担一部分损失。





责任编辑：李彦丽

