









　　买保险可住高端养老社区客户却指承诺“不对劲”
　　泰康保险深圳地区养老社区迟迟未落实引客户不满，有人提起诉讼，专家提醒消费者注意风险
　　来源：南方都市报 
　　泰康保险集团（下称泰康）很早就提出要建设高端养老社区。投保人购买一份保费不少于200万元的相关养老保险便能享受入住养老社区的增值服务。目前，北京、上海、广州的养老社区已开园，武汉、成都、杭州、苏州、三亚的用地已经竞拍成功，但是深圳地区的选址尚未确定。不少在深圳地区购买了相关保险的消费者觉得“这不对劲”。目前，有客户在交涉长达两年之后认为深圳养老社区的开建或将遥遥无期，已经通过法律途径起诉相关公司。
　　产品
　　200万元的“保单+养老社区”
　　近年来，随着老龄化的加剧，中国的养老保险市场不断壮大，各保险公司纷纷推出各种各样的养老保险产品。这些养老保险产品同质化较严重，竞争点基本都是收益或者分红。然而，泰康人寿推出了“保单+养老社区”的服务模式，将部分养老保险产品对接高端医养融合社区。
　　在泰康人寿的官网上，有一款养老保险产品的特点写着：“一辈子都能领的养老金，可获取高额收益，或入住顶级养老社区，灵活选择更自由”，这款产品的报送时间是2012年。目前，不少商业银行都在销售可入住养老社区的泰康养老保险产品。在销售的过程中，相关理财人员会向消费者说明泰康养老社区的现况以及规划。
　　南都记者了解到，上述提到的泰康养老社区，其实就是一项增值服务，投资实体是泰康旗下的子公司泰康之家。购买泰康相关养老保险产品且金额达到200万元的投保人，可签署确认函以获得保证入住权以及夫妻双方父母的优先入住权。
　　2014年，泰康之家的宣传资料显示，泰康之家养老社区首批选址北京、上海、广州，正在筹备中的城市有大连、青岛、武汉、苏州、杭州、成都、昆明、厦门、深圳等城市。在2013年泰康之家的刊物上，泰康养老社区的全国战略图显示，第一阶段（2012年）布局北京、上海、广州，打造品牌旗舰店；第二阶段（2013年后）拓展重点核心城市，其中重点核心城市就是上面提到的9个城市。
　　目前，北京、上海、广州的养老社区已开园，武汉、成都、杭州、苏州、三亚的用地已经竞拍成功，但是深圳地区的选址尚未确定。不少在深圳地区购买了相关保险的消费者觉得“这不对劲”。
　　承诺
　　“肯定会在深圳建养老社区”
　　陈小姐是在2014年10月份的时候得知泰康要在深圳建养老社区的。当时，泰康人寿深圳分公司（下称泰康深圳分公司）保险代理人员告诉陈小姐，泰康之家欲在深圳建立高端养老社区，不管是医疗条件还是其他的硬件设施都非常好，很适合老年人养老。
　　陈小姐全家都定居在深圳，家里的两位老人也都70多岁了，他们打算将两位老人家安顿在深圳的养老院。但是他们看了很多养老院，都不太满意。当陈小姐得知泰康人寿的养老社区规划之后，非常喜欢。
　　陈小姐从该代理人员处得知，入住泰康养老社区的资格和门槛是要买一份储蓄分红型保险。该保险每年交20万元，一共交10年，合计200万元。由于泰康深圳养老社区非常符合陈小姐的期望，且该销售人员跟陈小姐确定，泰康肯定会在深圳建养老社区，选址已经确定。陈小姐买了一份储蓄分红型养老保险，并缴了一年保费。
　　次日，泰康与陈小姐签署泰康人寿保险客户入住养老社区确认函（下称确认函）。但该确认函中的社区并不在当时泰康所承诺的深圳，而在广州的萝岗。鉴于泰康工作人员再三承诺深圳将很快建立养老社区，待建成后即可将陈小姐家人转至深圳，陈小姐签署了该确认函。
　　纠纷　
　　已交20万元保费怎么办？
　　2015年，陈小姐从泰康深圳分公司销售人员处得知，泰康规划建深圳养老院的那块地皮没竞拍成功。于是她就停止了交保。2015、2016年这两年间，陈小姐不断向泰康方面了解深圳养老社区的情况。由于频率很大，连接待陈小姐的工作人员都换了三个。但是他们都跟陈小姐说，“深圳养老社区项目快落实了。”
　　在这期间，泰康深圳分公司的一位资深理财经理告诉陈小姐，如果等不及的话，双方可以协商将陈小姐的20万元转去其他的产品。然而陈小姐表示，相比较于其他的储蓄型保险，她买的那份分红并不是最高的，她之所以购买完全是因为养老社区。后来，泰康的工作人员建议陈小姐让家人暂时在广州的粤园入住，到了深圳养老社区建成再搬回来。
　　直到现在，陈小姐也没有交第二次保费。陈小姐认为，其一，她不知道泰康深圳养老社区是否会落实；其二，泰康相关养老保险产品依然在商业银行热卖，而投保人以及投保人夫妻双方父母的入住权能否保证她心里也没底。目前，陈小姐已经通过法律途径起诉相关的公司。
　　追问
　　A
　　泰康养老社区是否会在深圳建造？
　　是否规划说法不一　目前还没选好地
　　对于泰康深圳养老社区项目的情况，南都记者以消费者的身份走访了一些商业银行，了解的情况各不一样。
　　一位泰康深圳分公司负责银保渠道的工作人员王先生介绍说，泰康养老社区肯定会在深圳建造，两年左右，泰康会敲定养老社区在深圳的选址。一些商业银行的理财人员则表示，深圳养老社区肯定会建，至于具体时间就不敢保证了。如果消费者对入住深圳养老社区有着迫切的需求，泰康的养老社区应该不合适。
　　而泰康人寿网销人员的回复则是，“目前没有规划在内。”该网销人员表示，泰康养老社区走高端路线，不是普通的养老院，目前已经规划的8座城市的养老社区，在地理位置上都隔着一两个省份，广东地区已经有广州粤园，暂时还没有规划要在深圳建一个。这一点，她已经向相关领导确认了。
　　对此，泰康深圳分公司副总经理阚女士则表示，深圳一直是泰康养老社区布局和规划的重镇，不过目前还没有选到合适的地块，因为养老社区的选址考虑到周边是否有医院、交通是否便利、环境是否优美、地价高低等因素。
　　B
　　如何保证投保人的入住权？
　　泰康：会进行数据监控，预计有多少老人入住
　　陈小姐介绍，2014年购买保险的时候，销售人员对其称该保险（投保人享有养老社区入住权）在深圳地区已经销售了1000份。她表示，消费者并不了解相关产品的销量以及养老社区的规模，即使深圳地区在不久的将来会建设养老社区，泰康也未必能保证投保人的入住权。
　　南都记者在走访的时候了解到，目前，深圳是全国购买这类保险最多的一个地区，平均每年可以卖1000份左右保费达到200万元的保单，今年一季度深圳地区已销售了近300份200万元以上的保单。对于深圳养老社区的规模，王先生说，“广州粤园有1300户，深圳的泰康养老院会隶属广州管理，数量不会比广州的多。正常的情况是，一份保单一户住房，如果双方父母都入住，那就是户型大小的问题。”
　　阚女士则表示，每个城市都会根据竞得的地块合理规划户数，目前，深圳的地还没选好，还不知道规模大小以及户数的多少。对于相关保险的销售情况、确认函签署的情况，阚女士表示，这个是商业机密，不方便透露。
　　陈小姐的代理律师罗律师则认为，根据消费者权益保护法，消费者有知情权。陈小姐冲着养老社区购买养老保险，她应该有权知道养老社区的规模以及相关养老产品的销量。泰康人寿不应该以商业机密为理由推脱。
　　虽然深圳养老社区的规划尚未确定，但是泰康深圳分公司方面表示，不会出现不能保证入住权的情况。“入住的情况是动态的，并不是说有入住资格的人同时入住。符合条件的消费者或者其父母需要提前18个月申请，泰康会进行数据监控，预计什么时候会有多少老人入住养老社区。”阚女士解释说。
　　南都记者获悉，投保人入住养老社区的条件是：合同有效；入住年龄女性55岁以上男性60岁以上；缴费金额不少于200万元。由于投保人夫妻双方的父母享有优先入住权，他们不需要等到缴费金额超过200万元才能入住，主要进行身体状况评估以及提前18个月申请即可入住。
　　目前，相关的养老保险产品仍然在商业银行以及泰康人寿营业点销售，销售人员也会告知消费者，如果投保人或其父母符合条件的，可以先申请入住广州粤园，等到深圳养老社区建成再搬回来。
　　延展
　　深圳养老需求旺盛买类似产品要注意
　　深圳已经成为保险公司布局养老保险市场的重镇。南都记者了解到，目前除了泰康，还有其他的保险已投资或计划投资保险养老社区项目。在购买类似以养老社区为增值服务的保险产品时，消费者应注意存在的风险。
　　首先，这些养老社区都是一些远景规划，时间周期长，变数很多。一位保险法专家向南都记者介绍，“购地不是买白菜，消费者应该知道购地存在很大的商业风险。以陈小姐为例，如果她在签合同时知道泰康之家深圳养老社区尚未完成购地，那么她应该知道购地也可能不成功。”
　　其次，现在深圳房价以及地价都非常高。如果保险公司要在深圳购买一块用于建设养老社区的地方，消费者应衡量保险公司的资质、拿地能力及其可能性。
　　本版采写：
　　南都见习记者 黄玉凤







进入【新浪财经股吧】讨论
