








　　知名洗发水中的致癌物质二噁烷是怎样产生的？专家说目前技术无法去除
　　一时激起千层浪，人们对于二噁烷的问题又再度关注起来。
　　第一财经记者今日采访了数家大型日化公司科研部负责人，他们也均给出了与上述同样的观点：美国FDA推荐各相关化妆品原料生产商使用“真空剥离”的纯化工艺来处理原料中的副产物二噁烷，这一工艺可以尽可能的减少原料中二噁烷的携带，但目前的技术还无法完全去除。由于这些痕量的二噁烷在配方中含量极少（ppm量级，百万分之几），去除以后应该不会对产品的使用体验感产生影响。
　　“事实上，微量的二恶烷也普遍存在在自然界中，美国ToxicSubstancesandDiseaseRegistry列举出在鸡肉、番茄、虾等食物中均发现二噁烷的残留。”宝洁公司科学传播总监高培今日在接受第一财经记者采访时表示，甚至在人们的日常饮用水中也含有极少量的二噁烷。（世界卫生组织饮用水水质准则（第三版）中指出水中二恶烷的限值在50μg/L）
　　但人们关注的问题是在此前香港消费者协会抽取样本调研时按照的是欧盟消费者安全科学委员会（SCCS）的标准。记者在香港香港消费者协会查询后发现，在协会发布抽样调查的结果后不久，有再度发布了一个关于洗发水报告的补充资料说明，称关于欧盟消费者安全科学委员会（SCCS）所建议的安全水平并非法例要求，消费者在一般情况下可安全使用。
　　按照高培的说法，二噁烷并不是原料添加，而是生产中产生的。“这是生产原料中带入的杂质。”他如此回应。
　　那么是哪些原料会带来这些杂质？伽蓝集团研发中心科研组相关负责人告诉第一财经记者，比较容易产生二噁烷的原料有十二醇聚醚乙、二醇硫酸酯（AES）、聚乙二醇（PEG）等基团，常见的有阴离子和非离子表面活性剂、乳化剂等，均有可能带入极少量的二噁烷副产物进入最终产品。因为这些原料在加热过程中就会脱水产生二噁烷，“这是不可避免的。”
　　那么，二噁烷到底可不可以完全去除？中国香料香精化妆品工业协会理事长陈少军的观点是“不能。”他告诉记者，虽然一些欧洲组织一直在建议要将二噁烷降低到某一标准，但实际上从目前的技术上来说是不能够完全去除的。陈少军表示，目前中国国内的标准在国际上已经算是较为严谨，限制为30ppm，而韩国的限量值是100ppm，国际诸如美国、日本对于这方面都没有相关的标准。“目前国际上对于化妆品的二噁烷限量并没有统一标准。”陈少君称。
　　记者在梳理过去关于二噁烷的新闻中发现，通常与这类新闻报道相关多为洗护类产品。
　　上述科研人士表述，这是因为阴离子和非离子表面活性剂是常用的日化洗涤类原料，洗发香波、沐浴产品和其他清洁类产品一般会含有这些表面活性剂，就使得这些产品存在含有痕量二噁烷杂质的可能性，而护肤品和彩妆类产品含有痕量二噁烷的可能性比较小。











进入【新浪财经股吧】讨论
