









　　洗衣液类产品合格率不到六成
　　京华时报讯（记者胡笑红）消费者经常使用的洗衣液、衣领净等产品整体合格率不到六成。昨天，中国洗涤工业协会公布2015年度衣料用液体洗涤剂、表面活性剂质量市场跟踪调查结果报告显示，恒源祥、波司登等相关产品被曝不合格。
　　本次质量调查，共计调查衣料用液体洗涤剂75个产品品牌。调查对衣料用液体洗涤剂产品是否符合行业标准要求分别进行了判定。调查结果显示，产品的总体合格率仅为53.3%。
　　产品不符合行业标准的项目集中在总活性物含量、去污力和pH值指标，而这三项指标也是体现衣料用液体洗涤剂产品性能的最主要的指标。调查结果显示：占据市场份额80%以上的知名品牌产品均符合或高于行业标准，不符合行业标准的产品集中在市场占有率较低的小品牌上，其中包括恒源祥健康抑菌女性内衣裤专用洗涤剂、波司登全效洗衣液等。
　　中洗协相关负责人介绍，本次抽检发现，对于标准的执行流于形式。据介绍，行业标准《QB/T1224-2012衣料用液体洗涤剂》于2012年开始实施，国家标准和行业标准是企业产品应达到和具备的最基本标准，若制定企业标准则应严于国标或者行标，才能保证消费者的利益不受侵害。
　　而报告显示，本次调查的产品包装明示执行企业标准的共45个品牌，占60%，对应行业标准执行率为40%。与以往质量调查洗衣液类产品行业标准执行率约50%相比，本次调查中行业标准执行率有较大的下降。与此同时，这些本应执行比行业标准更高的企业标准的产品，有不少质量竟然连行标都未达到。






进入【新浪财经股吧】讨论
