








　　不到指定店买电器不给通气
　　洛南三江天然气有限公司被指涉嫌垄断，涉及县城5000住户
　　华商报商洛讯（记者陈永辉）小区通了天然气，住户从网上购买了正规品牌的热水器、燃气灶，入户安装时却被告知必须到天然气公司指定的电器经销店购买才给通气。
　　自购燃气具不给通气
　　6月13日，在洛南县城书苑花园小区居住的王先生反映，小区今年5月份接通天然气，他在县城就近买了天然气灶具，6月份他打算安装热水器，在网上挑选了一款海尔热水器，网上售价1500元，实体店2280元，他就在网上下单。
　　热水器到家后，他给天然气公司打电话请工人来安装，但被告知不是指定门店购买的，不给安装也不给通气，他们说天然器具购买的经销店必须在天然气公司登记备案，门店去天然气公司开户，整个小区都是如此，只能选择网上退单。”
　　华商报记者接连走访了几家小区，住户普遍质疑天然气公司指定销售门店购买电器有霸王条款之嫌。在鑫苑金域小区门口张贴着洛南三江天然气有限公司的告知书，上面写明用户携带物业公司开具的证明到公司办理开户手续，公司安排人安装开通，并出具安装合格证。有业主说，事实并非如此，开户必须由天然器具经销门店开。
　　卖出一台给燃气公司“提成”？
　　6月13日下午，在书苑花园小区，许多业主围在一起讨论天然气器具的事。住户陈师傅说，只要是经过国家检验合格的天然器具都可使用，不知道在洛南为何行不通。
　　他给华商报记者算了一笔账，当初安装天然气备案费交了260元，安装费、材料费另算，网上和实体店同品牌同型号的热水器差价大，平均消费者要至少多掏1000多元。“县城天然器具门店都成了天然气公司的会员企业了，他们之间肯定有利益输送。”调查中，有居民说，在西安、商州，天然气公司并没有指定用户到销售门店购买燃气具，洛南三江天然气有限公司此举就是赤裸裸的行业垄断。
　　在洛南县城一小区门口，洛南三江天然气有限公司一位工作人员说：“燃气具必须要在洛南县城本地购买，本地销售门店都在我们那里有备案，洛南县有26家实体店。”随后，记者来到多家售卖燃气具的经销店，工作人员均称，经销门店必须在燃气公司备案，否则燃气公司不给通气。有工作人员透露，他们每卖出去一台燃气具要向天然气公司“提成”。
　　负责人称是为了把住安全关
　　6月13日，洛南三江天然气有限公司负责人称，之所以业主必须要到指定备案登记的实体销售店买原因是，这些店在他们那里有备案，出了问题能查找到原因，这也是为用户把安全关，另外就是他们公司作为私人企业，不比西安、商州等大型国有燃气公司，为了降低安全风险才这样做。该负责人还表示，洛南县安装用户有5000户，实际用户2000户，每年新增约400户，“经销商也确实给我缴纳费用，因为他们没有安装资质，他们每售出一台热水器给公司缴纳220元（安装费），每售出一台燃气灶缴纳60元（安装费），一年约有10万元，用于公司开销。”
　　“为何这样做，指定的经销店是在省上登记备案的，如果产品出了问题有保证。”洛南县城管局尤局长称，他们前两年就接到类似反映，在向省上请示后这样做的。
　　对于市民反映向经销门店缴纳260元备案费，安装费和材料费另算一事，燃气公司负责人表示，他们只收取安装费（属于企业行为，没有向物价部门备案），并没有额外收取费用。
　　在商洛市天然气公司，工作人员向华商报记者表示，按照相关规定，只要用户使用的产品符合国家安全规定，具有资质的安装企业进行安装，用户就可以使用，他们的热水器安装费200元，燃气企业不得强制用户在哪里购买燃气具。
　　就此事，西北政法大学法学院副院长姬亚平说，市场经济所有的品牌都是自由竞争，任何企业和部门都不能指定某个品牌或者划定某个范围，只要是检测合格的产品都可以进入市场。从法律角度讲，洛南三江天然气有限公司的做法有违市场经济规律，涉嫌行业垄断，违反了反垄断法。 









进入【新浪财经股吧】讨论
