








　　酒店会员卡被盗刷，背后是积分转手倒卖“产业链”
　　来源：澎湃新闻记者叶佳雯 
　　昨晚，一则洲际IHG会员被盗刷了十几万会员积分的消息刷爆网络。银行信用卡盗刷你可能听到过，但酒店会员卡为什么被盗刷呢？背后的“产业链”不容小觑。

　　持别人积分卡换的房间，你可能无法入住
　　来自上海东方广播电台“话匣子”微信公众号的消息称，事主施先生发现被盗刷了十几万分洲际IHG优悦会积分，盗刷者预订了泰国普吉的酒店，然后在“客人（名字拼音FANXIN）”入住第二晚时，施先生就及时告知了酒店方面情况，结果普吉那边还是让FAN顺利住满了三天，接下来媒体记者也尝试打洲际会员电话，工作人员的解释诸如4位的数字密码已经很安全了、客人自己没有保管好账户、添加了同主人只要护照匹配就能入住啊之类的，并称盗刷不可控。

　　事主施先生与“客人（名字拼音FANXIN）”共住了三晚泰国酒店（图片来源上海东方广播电台“话匣子”微信公众号）
　　实际上，为吸引客人，酒店业推出各种积分系统并不鲜见，只是，积分系统也被不法分子盯上。豪华酒店会员卡被盗刷已经不是第一次，其他网友的遭遇如出一辙，比如泄露的个人信息、4位数密码、失灵的信息提醒、并非卡主人的身份证件也可入住……盗刷者甚至将被盗刷的积分转手倒卖，形成“产业链”。

　　洲际IHG优悦会会员卡
　　那么酒店积分到底有什么作用？简单来说，会员积分计划可以让用户获取更多的优惠的，留住客户的一种手段，当然每家酒店的会员积分都不同，你可以到酒店集团官网上查看一下会员积分如何使用，是否可以兑换免费房、特惠房。一般来讲，金卡、白金卡级的会员在入住时被免费升级，可以使用行政酒廊。
　　使用积分换房相当划算，举个例子，马尔代夫柏悦酒店，使用现金入住高达1080美元一晚+20%的税费和服务费，而使用积分兑换，只需要25000分，按照凯悦0.1元/分的估值，只需要2500元。远远低于市价的积分价让不法分子看到了巨大的利润。
　　很多客人为了方便节省，会在网络上购买酒店会籍和积分里程，几百到几千不等，但这些个交易背后有着种种风险。一些酒店集团为了吸引和留住客人，都有些特殊升级或挑战高级会员的方法，比如会给予别的酒店高级会员同级别会员卡，凯悦酒店目前只接受SPG白金，凯宾斯基酒店目前接受希尔顿、万豪、SPG、洲际、凯悦等高级会员匹配，最高可匹配至GHA黑卡。洲际IHG优悦会的顶级会籍“至悦会员”还拥有一项权益——赠送白金卡给一位亲友，有很多至悦会员都选择变现，直接把白金卡卖掉，每张大约售价人民币1000元。这样一来就给了不法分子可乘之机。

　　希尔顿荣誉客会会员卡
　　希尔顿集团目前接受所有国际连锁酒店高级会员匹配，最高可匹配至钻石会员，需要在线提交（依法上网）。但不法分子仍然可以凭空注册了几个希尔顿账号，取名ALEXCHEN、PETERZHANG，再将每个账号杜撰出一份别的酒店集团白金会籍的入住记录。然后拿着假的资料去希尔顿网站提交匹配。一般来讲，A集团酒店不太可能去B酒店集团核对资料的真实性，于是匹配就成功了。卖卡者手上便囤积了一大批希尔顿钻石会员卡。你可以用这个账号的积分兑换免费住宿。但是这些积分是不能转移到你自己名下的账户中的。而且这类交易的风险是：假如有很多违规获得的积分则很可能账号被取缔，以及兑换住宿后酒店会不受理。
　　同样的产业链在航空积分中也有，比如网上卖的天合联盟金卡，事实上并没有天合联盟金卡这样的东西。天合联盟是由十余家航空公司组成的航空联盟组织。只要获得其中任意一家航空公司的金卡或白金卡，就自动成为天合联盟超级精英会员，在搭乘其他家航空公司的航班时等同于该家公司的金卡（白金卡）会员，享受待遇。因此你能买到的所谓“金卡”，是某一家航空公司的高级会员卡。

　　在所有国际连锁酒店集团的积分计划，SPG无疑是其中最好用的的一个，不久可以换房，还可以换演唱会门票、换机票，加上喜达屋与万豪合并后，除了会员等级互通外，原来的SPG会员可以1：3的积分互换万豪礼赏会员。
　　虽然各个酒店都明文规定不允许买卖会员积分，如果被酒店发现客人将无法入住，但由于利润高，加上有些地区的酒店查得并不是那么严，黄牛对此还是乐此不疲，还会出现在OTA网站，以低于市价几十或几百元的价格吸引客人预订，然后再将积分兑换卖给客人。但是客人会被要求入住时跟酒店说，该房间是通过朋友的会员积分预订。由于OTA预订房间数量大，黄牛从中获利也较多，爆料称，做得好的黄牛每年会有上百万收入。
　　曾有网友反映，2015年，他在某大型预订网站上预订了上海某智选假日酒店一间标准房，房费是429元。当时预订页面显示代理预订，要预付全额房费。结果当天下午到酒店后，报了确认号后，问酒店前台能不能开发票。结果前台跟他说这个单子是积分兑换的，不能开发票。“酒店前台说该网站涉及非法倒卖积分，即使我不要开发票也不会让我入住。”该网友说。
　　酒店方面提醒消费者，千万不要贪图小利，而通过一些不正规的途径预定房间，最好还是在酒店官网上预订。









进入【新浪财经股吧】讨论
