








　　来源：法制晚报　　
　　淘宝卖防差评插件拦截“低好评”买家
　　淘宝商家服务市场销售可以设定买家好评率不达标者无法交易客服已受理投诉

　　淘宝商家服务市场有多个销售“防差评”插件的卖家

　　设置好评率低于98%的买家不能购买宝贝

　　好评率为97%的符女士购买宝贝后显示无法付款

　　在卖家后台标注显示符女士好评率低于标准
　　法制晚报讯（实习记者 任小佳）近日，湖南的读者符合君（化名）向《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者反映，她在淘宝某店铺购买一条项链时，发现无法下单，询问商家得知因为自己过往购物给出的好评率低于98%，如需购买，必须要通过另一个不能进行评价的链接交易。
　　“店里使用了软件服务，为了防止恶意中差评，不支持红色爱心好评率低于98%的客人下单。”符女士不认可店家的解释，认为这剥夺了自己购买并评价的权利。
　　记者亲测发现，这种设置好评率限制购买者的第三方插件真的存在，阿里巴巴旗下商家服务市场就有相关产品在售。
　　报料  买家下单无法支付  竟因自己好评率低
　　网友符女士在一家卖珠宝的网店相中了一款项链，准备下单时，支付环节却弹出对话框提示：“由于商家修改价格，当前订单金额和付款金额不一致无法付款，请联系商家核对后再付款”。随后她联系店家客服，对方建议她使用另一个“万能链接”拍下宝贝。
　　“淘宝系统故障了，如果您要拍，可以使用万能链接，万能链接除了不能评价，其他售后服务和项链都一致。”客服称。但符女士仍想使用可以评价的链接进行购买，质疑“为何系统坏了不去修复……”
　　“刚收到店长消息，为了防止恶意中差评，店里使用了淘宝推荐的软件服务，不支持红色爱心好评率低于98%的客人下单。这款淘宝软件可以把不符合标准的客户订单关闭。”客服进一步解释，“我们有备用的万能链接可以让您拍，除了无法评价，其他售后服务和项链链接都一致，您也可以问一下淘宝小二确认。”
　　为了证明自己所言不虚，卖家还发了一个截图给符女士，显示她目前信用等级为一颗黄钻，以往购物中平均给别人的好评率为97.44%。
　　卖家称：不怕没生意就怕中差评
　　符女士表示，自己是一个用了5年淘宝的老用户，这种情况还是第一次遇到，随即向淘宝客服核实情况，对方回应：“淘宝并没有类似好评率98%以下不能购买的规定，一般是商家用了什么第三方软件。您联系卖家关闭第三方软件就好了。”
　　符女士再次与店家交涉，卖家也承认了使用软件的情况，表明这是“自保”的下下策。
　　“亲，这个软件既然存在，而且排名第一，相信您也知道有它的原因。我们的设置是习惯于中差评的客人，这也是小店的自保之策，下下之策。也希望您理解，比起没生意做，我们更怕中差评。您想买的新款项链，据我所知淘宝应该也有别的卖家有，您可以去看看，小店虽小，我们为了在淘宝好好经营，也有自保的规矩，实在是害怕了很多客人一言不发的中差评，会让我们扣分，被屏蔽的。谢谢您的理解。”
　　测试：淘宝开店才可买“防差评”插件
　　究竟有没有这样一款软件可以根据买家的好评率进行设置，从而拦截部分订单？
　　6月3日，《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者在贴吧发现确有类似第三方插件，并在阿里巴巴旗下商家服务市场搜索到相关产品，但软件必须是开店卖家才能下单购买。
　　于是记者先在淘宝网上经过注册、登记、交保险、发布宝贝等流程，开了一家售卖电影海报的个人网店，并下载了卖家工作服务平台“千牛”。
　　记者先联系符女士，她通过旺旺与记者卖家联系，记者在千牛平台可以看到买家符女士的资料，其中“买家信誉”为一颗黄钻，“给别人的好评率”一项为97.44%。在没有任何插件设置的情况下，符女士可以顺利拍下记者网店中的任一款宝贝。
　　随后，记者再回到服务市场，购买了一款注明功能“拦发出好评率”的软件进行测试，价值100元，可使用一个月。
　　软件购买完毕后，记者的千牛工作平台上的“服务”一栏“我的服务”下面显示的数字便会发生变化。
　　设置标准后 可拦截不达标买家
　　记者对购买的软件进行测试，该软件显示是安徽淮安某科技公司的产品，付费人数为2625，其中近30天有1471人付费。这款软件可协助卖家批量整理订单、管理发货、管理退款等，同时，也有差评拦截的选项。该软件能根据“买家信誉”进行拦截设置，还能根据地域和“发出好评率”进行拦截设置。
　　随后，记者在“超级秒拦”一栏中，根据软件卖家客服的提示，勾选“开启差评拦截”，再下载一个插件到电脑中，开通“秒拦”状态，再勾选“开启按发出好评率拦截”。
　　在“按发出好评率拦截”一栏下可以看到，从一颗红心信誉，一直到最高一颗黄钻信誉的买家发出好评率都可以通过软件进行拦截设置，每一种信誉旁边都对应着一句话：“买家发出的好评率低于（   ）%的买家，不能购买我店铺的宝贝。”这个括号内的数值，软件使用方可任意填写。
　　法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者在黄钻信誉买家后面的括号内，填了数字98，并保存设置，信誉为黄钻的买家的购物好评率低于98%就不能再拍下商店的宝贝。记者邀请符女士进行购买试验，果然遇到了和之前购物同样的问题，下单无法付款，弹出的对话框也是一致的：“由于商家修改价格，当前订单金额和付款金额不一致无法付款，请联系商家核对后再付款。”
　　回应  插件非官方 已提交投诉
　　今天上午，记者联系淘宝客服，确认服务市场是淘宝为卖家提供服务的官方平台，商家营销业务咨询专线云客服与记者确认核实第三方软件的存在。
　　客服表示：“服务市场可以有第三方的拦截插件，比如超级店长、欢乐逛。”对于买家因为好评率遭遇订单拦截的情况，客服回应：“建议更换别的商家进行购买，这样的卖家，购买的商品也是没有保证的。”
　　记者询问：“非恶意的真实差评也被拦截了，怎么办？”客服称：“小二看市场里有拦差评的软件，但都是第三方的。服务市场有官方和非官方之分。第三方插件的问题需要您和第三方软件核实。淘宝小二可以帮您提交投诉申请。”
　　随后客服向记者询问插件名称，并回应会提交申请，“处理结果可以在卖家中心的站内信中查看。”
　　文/实习记者 任小佳









进入【新浪财经股吧】讨论
