








　　齐鲁网7月24日讯自今年7月1日起，汽车销售市场新规定落地实施，《汽车销售管理办法》对汽车经营中的多种乱象进行了规范。此次颁布的《汽车销售管理办法》主要包括经销商不得在标价之外加价销售或收取额外费用，供应商、经销商不得对消费者限定汽车配件、用品、金融、保险、救援等产品的提供者和售后服务。然而在济南汽车市场，依然有部分4S店将保险和优惠额度进行了绑定。

　　丰田4s店销售人员介绍：“全款大概能优惠到10万5千8，这个价格保险需要从我们这买，如果您不买的话，价格上浮4000块钱。”
　　济南润华汽车园区一家丰田4s店的销售人员明确表示，想要最大优惠力度只能挂济南牌照，并在店内购买保险，否则，优惠力度会小很多。
　　记者又走访了一家名为山东润捷汽车销售服务有限公司大众4s店，销售人员依旧要求在他们店里购买保险，然而给出的的理由却换了一种说法。“这个保险呢，你可以不买，不买少优惠2000块钱。4S店拿不到返利，为什么给你优惠出来呢？”
　　在调查中可以发现，多家4s店均要求消费者在店内购买保险，并以优惠力度大、保险补贴等形式变相建议消费者在店内购买保险。
　　而在另一家大众4S店，销售人员介绍：“咱店里售价的话途昂这款车是三十四万八千九，额外如果在店里购买商业险超过一万块钱的话，给你便宜一万块钱三十三万八千九。”
　　随后记者又来到了位于经十西路的东风本田汽车大友特约销售公司。针对店内的思域、CRV等热销车型，4S店的销售人员更是明确表示，现在如果要购买思域这款车型的话，是有条件的。“十三万九千九，这是原价，如果现在你订车的话，需要选装六千的礼包，是给全车的真皮座椅，还有全车的太阳膜，这是必选包。您可以原价订车，但是我们没法给您承诺交车日期，因为现在来的车全是带必选包过来的。”
　　【编后】虽然新《汽车销售管理办法》对于汽车销售中的“潜规则”也进行遏制，但是处罚力度并不大，仅为责令改正、警告或3万元以下罚款。对于经销商在热销车型上变相加价，以及捆绑销售中获得的利润来说，违法成本依然过低，所以希望有关部门加大处罚力度，让老百姓明明白白购车。



 












进入【新浪财经股吧】讨论
