








资料图
　　阿胶固元糕竟然不含“阿胶”？济南固本堂：阿胶含量≧20%
　　中国网财经6月1日讯（实习记者王君）日前，有媒体报道山东济宁吴先生在天猫商城购买的济南一公司的阿胶产品，经检验竟然不含驴源性成分，4次致电天猫客服未果。
　　目前该产品依然没有下架，今天上午，中国网财经记者致电该款产品的生产厂商——济南固本堂生物技术有限公司热线电话，客服表示，没有人反应产品不含阿胶，其产品阿胶含量大于等于20%，且阿胶是从驴体内提取的“驴源性”、而不像网上说的“牛源性”。
　　市民投诉固本堂阿胶固元糕不含“阿胶”
　　上述媒体报道称，吴先生在天猫商城购买的是济南固本堂生物技术有限公司生产的阿胶固元糕，他表示，自己是相信天猫商城向社会承诺的“绝不卖假货”才进行的购买。
　　吴先生提供的一份山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心的检测报告中，提供的样品为：济南固本堂生物技术有限公司生产的固本堂阿胶固元糕，在检测结果栏，显示未检出驴源性成分，但检出牛源性成分。一位不愿具名的业内人士指出，检测出牛源成份有两个原因，一是使用具有牛源性成份的假阿胶；二是使用黄明胶或者牛皮胶做主料使用。
　　购买阿胶产品后，在今年的5月17日、18日、25日、26日，吴先生四次致电天猫客服，都没有收到回复。今天上午，中国网财经记者登录天猫输入“阿胶”时，“固本堂”被投诉的阿胶固元糕依然在售。天猫上该产品的“详情”一栏写到“道地原产地生产，就地取优才”。该产品还展示了专利证书和专利号。
　　天猫页面显示，阿胶固元糕自称截至2017年5月10日，该产品销量已突破462698斤。
　　济南固本堂称阿胶含量≧20%

　　今天上午，中国网财经记者致电天猫客服，在问到固本堂阿胶固元糕产品是否涉嫌虚假广告宣传时，客服人员表示“产品百分百正品，没有出现所谓虚假广告的情况”。
　　在问到怎么确保购买商品保真时，客服表示，如果不放心的话，可以致电厂家，可以做出检测，并强调“都是从厂家直接进货”。
　　而对于市民投诉的阿胶固元糕没有下架的原因，客服表示：领导没有下发相关下架通知。
　　记者又致电了济南固本堂生物技术有限公司热线电话，客服表示，没有人反应产品不含阿胶，其阿胶含量大于等于20%，且阿胶是从驴体内提取的“驴源性”、而不像网上说的“牛源性”，客服人员还表示购买产品后可以查防伪标识。









进入【新浪财经股吧】讨论
