








　　济南西城集团公租房开裂掉渣防范“豆腐渣”工程路有多远？
　　导读
　　地表、墙体、基柱、外梁、门庭、平台等结构，出现数不清的塌陷、开裂、鼓泡、粉化、掉渣等问题。
　沉降观测点崩裂下沉
　　中房报记者贾俊杰济南报道
　　日前，中国房地产报（微信公众号ID：china-crb）记者经实地调查发现，济南西城集团开发建设的“济南市大学科技园服务外包产业园公共租赁住房”项目工程，虽已竣工将近3年，至今并无一户入住。但该楼盘内地表、墙体、基柱、外梁、门庭、平台等结构，出现数不清的塌陷、开裂（横断、竖断、不规则龟裂等）、鼓泡、粉化、掉渣等问题，经细数，几乎没有一栋是完好的。被当地老百姓公开质疑：这样的楼房你敢住吗？
　　公租房竟是“豆腐渣”工程
　　据相关公开资料和现场调查获悉，由济南西城投资开发集团有限公司（简称西城集团）开发建设的济南市大学科技园服务外包产业园公共租赁住房（以下简称外包公租房），总建筑面积19万平方米，总投资19.69亿元，住宅楼25栋，目前，19栋及1栋幼儿园已全部完工，水、电、气、道路等生活设施尚未完善，部分细部维修，竣工清理工作仍在继续施工中。
服务外包产业园公租房和修复的幼儿园
　　工商登记信息显示，济南西城投资开发集团有限公司，成立于2005年12月，由济南市西区投融资管理中心改制为集团公司，济南市财政局100%控股的国有独资公司；主要负责济南西部新城的市政工程开发建设及管理等业务。
　　济南市大学科技园（又称长清大学城、济南西区大学科技园）位于济南市西部长清区，占地面积约43平方公里，目前，有山东师范大学、齐鲁工业大学、山东中医药大学、山东交通学院等10余所高校入驻，是山东省高校最为集中、最大的大学城区。
墙体开裂掉渣
　　2012年6月，济南市政府将大学科技产业园区列为市重点工程，以大学城为支撑，开发建设“高校+孵化器+研发基地+产业基地”的联合产业集群，这就是所谓的新兴产业园区，即济南市创新谷。
　　济南市创新谷总规划占地面积70平方公里，产业核心区20平方公里，布局规划为研发孵化中心区、嵌入式软件和数字装备产业区、信息通信与物联网产业区及服务外包和文化创意产业区四个功能区。研发类建筑总面积可达500万平方米，未来预计聚集25万研发人员。
墙体鼓泡龟裂
　　目前，除了外包公共租赁住房项目竣工外，创新谷孵化器、加速器、清华紫光科技园等项目正在建设中。外包公共租赁住房项目，不但是创新谷的配套建设项目，也是对创新谷园区服务外包所提供的公寓楼盘。
　　5月16日，记者走进外包公共租赁楼盘现场勘察发现，该楼盘大门外有几个工人在修补道路，小区内空无一人。经过逐栋楼及车库目视排查，综合存在问题有，楼底地坪裂陷，墙体鼓泡、龟裂、粉化、掉渣，基柱、栋梁横裂，门庭墙体剥落等等。个别墙体横裂长度约4米，缝隙宽约4公分；开裂之处灰渣满地，甚至用手触摸就会碎。即便是修补过的地方，仍旧复裂掉渣，19栋楼房无一完好。
墙体无间断横裂长约4米
　　值得一提的是，外包公共租赁住房区，含建的一所幼儿园，由于墙体开裂掉渣严重，修复及尚未修复的约占外墙总面积的三分之一，修补施工所用的脚手架还未拆除。
　　此时，偶然路遇小区外在农田干活的村民，经过攀谈该楼盘所存在的质量问题，随即反问说：这样的“豆腐渣”楼房你敢入住吗？
墙柱断裂宽度约4公分
　　根据外包产业园公共租赁住房工程楼房设置的竣工标志牌内容获悉，开工时间2011年10月，竣工时间2014年6月；建设单位为西城集团；施工单位为山东港基建设集团有限公司、山东泰安建筑工程集团有限公司、济南长兴建设集团有限公司、山东长箭建设集团有限公司；监理单位为济南建设监理有限公司、山东省工程监理咨询有限公司；项目管理单位为山东营特建设项目管理有限公司。
　修复过痕迹尚在，依旧复裂
　　为此，记者走访了长清区发改委、住建局、质监站、财政局，综合各部门答复意见，外包公共租赁住房项目工程，立项审批、土地审批、规划建设、竣工验收、建设资金等均属济南市相应分管职能部门管理，与长清区职能部门基本没有关系。
　　竣工验收还能获奖
　　5月18日，关于外包产业园公共租赁住房所存在质量等问题，记者分别采访了济南市住建委、济南建设监理有限公司、长兴建设集团有限公司和西城集团。
幼儿园墙壁下满地掉渣
　　济南市建设监理有限公司办公室工作人员表示，关于工程建设过程中发现问题会及时下发监理通知单要求整改，竣工过程中，如果接到质量反馈，根据规定，我们会派人到现场协同施工单位排查维修，一般都是渗漏或墙体裂缝，有的个别地面塌裂，不涉及主体结构都可以修复；主体结构涉及混凝土和钢筋质量的，都有相关的验收，在施工中都有留存模块试压，也都是合格的，主体结构出问题的很少，即便有也是偷工减料。真正出问题不是表面看到的，诸如楼歪歪、坍塌等结构出现重大问题，多数反映都是使用功能，室内裂缝一是受材料的影响，二是受温度、湿度的影响，也会出现裂缝；一般会要求施工单位后期维护，我们会看处理方案是否可行。
　幼儿园修复墙壁痕迹可见，施工的脚手架依然在
　　目前没有接到建设单位维修的通知，不过安全使用结构、屋面防水、工程保修期都有保修年限，在保修期内，工程修复要从施工单位保质金中扣除。墙体裂缝都是看到的表面现象，都是可以恢复的，由施工单位负责修复的，或由开发商负责修复，扣除施工单位保证金。大面积问题的话，建设单位应通知我们，作为监理方都会及时参加，看看施工单位修复方案是否可行，相互都有合同约定的。目前，外包产业园公共租赁住房工程项目已竣工验收备案。
　　济南市住建委保障房管理中心相关负责人也表示，经确认外包产业园公共租赁住房工程项目属于市政工程，现已竣工验收。该项目是建设单位西城集团自筹资金项目工程，所谓外包产业园公共租赁住房是对进驻产业园区单位提供的公寓住房，只是借用济南市公租房平台，是特定的外包产业居住服务，不对社会租赁，不具备入住条件，电力设施不到位，大概要到7月份，不过还不一定，对于企业承建的公租房也并不太清楚，质量监管由济南市质监站负责。
　　经预约建设单位西城集团、施工单位济南长兴建设集团有限公司对记者提出的质量问题，均未给予相关回复。
　　更具有讽刺意义的是，参与该项目的多家施工单位所建楼房，竟然荣获2012年度济南市建筑工程优质结构奖；2014年“泉城杯”优良住宅小区奖。
　　一项工程的建设，除了施工单位与建设单位、监理单位都有合同质量约定条款，还有政府职能部门的监督检查，更有国家法律、法规强制性规定。看似足能保证工程建设质量，为何诸多部门却难保“豆腐渣”重演呢？
　　南天宇律师接受记者采访时指出，“优良工程”不断变身“豆腐渣工程”，教训深刻。但是，有些地方并没有认真汲取教训，没有给予足够的重视。问题发生了，处理一两个人了事，并没有完善相关的预防、监督等制度措施，或者也只是将制度和措施挂在了墙上，写进了文件中，而没有落实，没有完善监管制度和加大执法力度。一个工程项目从工程的招标、施工、工程验收过程中缺乏监督，在工程质量监管上失职是造成“豆腐渣工程”的一个重要因素。







进入【新浪财经股吧】讨论
