






　　济南一区块链代币公司疑似跑路！投16万只剩一箱秋裤
　　投资一万，年底返还三万元，2017年7月，位于济南经十东路的一家区块链技术公司开始发行虚拟货币。面对高额的回报，不少投资者甚至变卖了家里的资产来投资。然而，美好的憧憬换来的却是竹篮打水一场空，这家区块链公司已是人去楼空，不少投资者血本无归。
　　投资14万元，年底承诺返还42万元
　　据莱芜的投资者卞先生介绍，2017年7月份，他通过枣庄的一位朋友听说了济南有一家公司正在认购虚拟货币，市场前景很好，回报很高，“建议我去考察了解一下。”。
　　抱着捞一把的心理，卞先生立刻从莱芜赶到济南经十东路的这家名为珠海数康区块链信息技术的公司。据卞先生回忆，这家位于某写字楼四层的公司每天都会组织咨询会，有很多像他一样想投资的人来询问。“像我那一期就有100多人。”
　　根据工作人员的介绍，珠海数康认购的是叫做中银兑的虚拟货币，以区块链技术为基础，每个币五毛钱。根据卞先生的回忆，在宣讲中，工作人员称，中银兑是响应国家提出的互联网+的经济形势而打造的，区块链技术是当下的热点，未来的发展前景更是不可限量。“像比特币一下子升值了很多，他们这个币也是基于区块链技术，未来会升值，还能线上线下流通，可以买房、买车。”
　　按照公司的承诺，当时如果投资，可以在一年内至少返还3倍的本金。公司在工作日每天都会返还1%的本金，合起来每周返还5%的本金。“看到回报很高，想捞一笔，并且很多人当场就交钱投资了，这个区块链技术又是国家支持的，我觉得应该没什么问题，也就相信了。”
　　卞先生当场就拿出7万元钱购买了中银兑，“当时就开了一张收据，也没有合同。”没几天，他又凑钱追加了7万元。按照公司承诺，年底会至少返还42万元。交完钱，工作人员现场赠送了几十件内衣、保暖秋裤等，每一件标价都在千元左右。卞先生踏上归途，满怀憧憬。
　　公司大盘没开几天就关了
　　卞先生至今仍记得当年刚投资时的热闹景象，他被邀请到中银兑的微信群。“当时太热闹了，500人的大群，一个都不够，后来总共申请了3个群。”卞先生称，最初公司确实按1%的回报返还，大约有20多天的时间，卞先生收到3万多元的回本回本。这一切看起来都很美好。
　　这期间，公司透露了一个消息称，2017年8月份，公司发的中银兑要上国数网、火币网等大盘交易，每个币的认购价格由5毛钱涨到8毛钱。“公司跟我们说，这一次发的币都是限时、限量的，年底的时候每个币可能涨到30多块钱，利润要翻30倍。”尝到甜头后，卞先生把3万多元的回本凑到5万元，全部都投资进去。前后共计投入16万元。
　　2017年8月，中银兑上了大盘交易。“每天登陆账户看着价格都是往上走的。”投资了20多万元的江女士称，这种好景持续了大约一周的时间。
　　2017年9月份，中国人民银行宣布，代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。“各类代币发行融资活动应当立即停止。”之后，他们登陆大盘发现，上面已经没有了任何交易信息，包括中银兑。卞先生和莱芜的其他几位投资者赶紧联系了公司的片区负责人。“当时回复说的也很好，这些本金在2018年4月份前还清都会还给我们。”卞先生称，公司当时承诺从2018年1月份起开始归还本金。2018年1月还10%的本金，2月份还20%的本金，3月份还30%的本金，到4月份全部还清。
　　不过，卞先生称，他始终没有收到一分钱的回款。情况稍好一点的，像亓先生，他就在第一个月收到了5%的本金。“我当时还给家里的五口人都办了账户，有些钱都是孩子的。”
　　为捞本卖了家里的猪场
　　16日，卞先生等五人来到济南报案。他们先去公司查看情况，发现公司早已人去楼空，连牌子都易主了。“这里的公司从去年已经换了三波了，你们说的那个公司早就不在了。”楼里一位熟悉情况的人透露。随后，记者从该写字楼物业处了解到，这里的写字楼都卖给了个人，珠海数康是从房东那里租的房子，从2017年2月份左右开始入驻，当时公司租了整整一层写字楼，到2017年10月份的时候就搬走了。
　　卞先生等五人称，仅他知道的莱芜的投资者就有40多人，涉及金额400多万元。他们平时通过莱芜片区的一位王姓负责人来跟公司联系，16日下午，记者拨打该负责人的电话，号码显示为空号。“现在我们想找公司的人都找不到了。”
　　按照央行发布的《公告》，已完成代币发行融资的组织和个人应当做出清退等安排，退还投资者的投资。“但是公司一直到现在，过了承诺期，还没有退还，所以我们赶在这个时间点上来报案。”
　　卞先生称，这一次的投资几乎让他倾家荡产。他原来是养猪的，开了一个猪场，这两年，他先后投资“红币”15万元，结果全部打了水漂，了解到“中银兑”以后，他想借此翻盘，捞回之前的亏损，他卖了家里的猪场，投资16万元之多，如今换来的只有那一箱子秋衣秋裤。
　　“现在整个家都没法过了，老婆孩子天天闹，没想到人老了什么也没留下。”16日下午，他报完警匆匆踏上归程，无奈地说道。
　　（记者时培磊实习生顾训辉夏铭睿）





责任编辑：陈永乐

