








两位老人正在超市选购食盐本报记者林媛媛摄
　　食盐是生活中最离不开的调味品。很多细心的市民发现，最近盐的价钱悄悄发生了变化，原价1．5元一包的盐已经找不到了，而2元一包的盐也不好找。
　　齐鲁晚报3月22日讯（记者林媛媛实习生刘双媛）食盐是生活中最离不开的调味品。很多细心的市民发现，最近盐的价钱悄悄发生了变化，原价1.5元一包的盐已经找不到了，而2元一包的盐也不好找。
　　市民李先生在济南市济阳县开了一家快餐店，因为每天用盐量较大，所以对盐价变化特别关心。李先生说，因为快餐店用盐量很大，他都是在盐业公司的批发点成箱采购，多年以来买的都是最便宜的盐。“多年来，我买的一直是68元一箱的盐，可从春节之后发现那种盐没有了，现在能买到最便宜的盐是105元一箱。”
　　“我一天得用五六包盐，一箱盐50包，我也就用一周左右。”李先生算了笔账，现在每天他光用盐就得多花五六块钱。“这才几个月的工夫，盐咋贵了这么多？”李先生告诉记者，现在买的盐外包装发生了变化，但为啥包装换了价钱就涨了。
　　除了干餐饮的李先生，很多普通市民也发现了这个情况。22日，在济南市某大型超市，很多市民正在选购食盐。记者在食盐专柜看到，货架上摆着井盐、湖盐、烤盐，品种五花八门，价钱也有很大的差别，从2元到8元不等。很多前来选购食盐的市民注意到，标价2元的鲁晶海晶盐在食盐专柜有一个很大的区域，但是货架上空无一物，只有价签孤单地摆在下方。“我都来了好几趟了，这2块钱一包的盐一直没有，光有个价签摆在这儿。”正在超市选购食盐的市民刘女士抱怨说，以前都买1．5元一包的盐，现在连2元的盐都不好买了。
　　“断货了。断了好多天了，不知道啥时候才能上货。”刘女士咨询超市工作人员得到了这样的答复。工作人员给刘女士推荐另外几种盐，刘女士都表示不感兴趣，最后她选了货架上最便宜的鲁晶天然深井盐，2.5元一袋。
　　面对盐价的变化，济南市盐业公司业务部徐部长解释说，并不是盐涨价，而是产品进行了升级。“一方面，消费者的消费水平在提升，对健康的要求也越来越高；另一方面，盐业生产设备和工艺都在提升，经过深加工之后盐的精细度、白度都在提升。”徐部长介绍说，现在批发价105元一箱的就是零售价2.5元一袋的天然深井盐。“深井盐富含多种天然矿物元素，对人的身体更有好处，也是目前我们主推的盐种。”徐部长直言，原来批发价68元一箱零售价1.5元一包的海晶盐已经不再生产了，替代品是零售价2元一包的升级海晶盐。至于超市断货的情况，徐部长表示：“我们一直在持续供应，超市断货可能是销量太大，上货速度没有跟上。”







进入【新浪财经股吧】讨论
