








　　揭济南家政市场乱象：保姆现场“等活”多没有健康证
　　来源：齐鲁网
　　齐鲁网8月11日讯近日青岛的张女士从家政公司雇佣了一个保姆，原本以为“健康”的保姆却被检查出患有梅毒和乙肝，而济南的家政市场情况又如何呢？今天，山东广播电视台生活频道《生活帮》记者走访了济南的多所家政公司对此进行了调查。
　　在济南的各大街头巷尾，家政中介有很多，然而大部分家政公司却只是一个门头，一个广告牌，平时门都不开，基本通过电话来沟通。在调查走访的11家家政中介公司中，只有三家开门营业，其余都是通过电话来联系保姆上门面试。而在营业的中介公司，家政政服务人员都会直接坐在公司中“等活”。

　　潜在需求量巨大保姆现场“等活”
　　记者以雇佣保姆为由来到一家名叫诚心家政的中介公司，正好碰上一位来找活的大姐。据这家中介的负责人李女士透露，现如今济南对于保姆的需求量很大，自己全年无休，像这样前来碰运气等活的大有人在。为了尽快签下保姆，李女士承诺，不用改日面试，半小时内就能把符合要求的保姆叫到现场。果真不出十五分钟，一位王女士赶到了家政公司。
　　“我干了两年，有经验。”王女士告诉记者自己是这家中介的常驻会员，健康证就直接放在中介里，并且是今年刚办的。“我今年刚办的健康证，之前办的就作废了不用了。”
　　中介的负责人李女士拿出了保姆们押在自己公司的健康证，确实是今年刚刚申办的，同时还出示了雇佣合同。“好比你给我交上500块钱中介费，我们管你一年，如果她不干了，我们免费再给你找一个。”李女士强调，会对保姆们的身体健康一年一查，健康证也是统一管理，非常正规。

　　等活的保姆：我没办过健康证
　　随后，记者又走访了其他几家家政中介公司。在一家名为泉和家政的中介公司里，一张桌子，一个沙发，几把椅子，就是公司的全部家当，很多人在坐着等活。工作人员称看上哪个，就可以现场签合同，负责人更满口承诺，表示这里的保姆都有健康证。然而，当记者逐一询问等候的大姐时，许多人却表示并没有办理健康证，“我健康证那个还没办。”一位大姐说。
　　眼看记者要走，几位大姐又改口说自己有健康证，并拿出了几张医院的检查单据。“这是医院刚查的体，胸透的啊，就是检查一下有没有肺病。”
　　对于保姆的从业水平和素质，中介公司的负责人强调，健康证不是问题，可以随时办，最重要的是他们家的保姆经验都很丰富，“如果产生纠纷了就扣她钱，罚她钱。”

　　中介：如果有纠纷你只能报警
　　无论记者如何询问，每个家政中介都一口咬定，称保姆一定不会出问题。
　　中介公司负责人：“实在不行，就通过报警，你找他就行了，我们作为中介没有这个权利，你只能去报警。”
　　由于每次给客户介绍保姆都是中介通过个人情况予以推荐，保姆之间从业水平的高低就完全由家政公司自行考量。
　　济南恒明家政杨先生称：“普通的保姆就是干家务，不用培训。”
　　200块钱挂靠一年约束力微乎其微
　　为了更深入了解济南的家政市场，另一路记者以保姆的身份去各家政公司应聘。
　　济南恒明家政杨先生说：“家政公司基本没有固定的，我们给她安排一年的活，一年的费用是200块钱。”
　　诚心家政公司李女士称：“这些事是相互的，有的用户有乙肝，保姆去他家一看吃的药是治肝病的，接着人就走了。”
　　以200元一年的费用当做中介费，一个保姆阿姨可以供职于多家家政中介，这种松散的挂靠形式，几乎是现今济南家政市场的主要运作模式。而说起中介对于签约保姆的约束力，几乎是微乎其微。
　　诚心家政公司李女士说：“我给你说，家政这一块流动性很大。”
　　济南恒明家政杨先生称：“我觉得家政这一块，合同可能只是一个形式，家政公司，这还是得看人，家政公司大小没有区别可以说。”
　　编后：
　　随着经济水平的提高，现如今家政市场活跃，越来越多的人需要雇佣保姆。在调查采访中发现，济南的家政服务人员繁多，几乎是供不应求，然而统一培训、持证上岗、监管能力等方面却令人堪忧。在这里也提醒广大市民，雇佣保姆的时候一定选择正规的、大型的家政公司，否则出了问题，麻烦的是自己。









进入【新浪财经股吧】讨论
