








　　济南“世纪华联”跑路疑是山寨店供货商被欠百万
　　“超市老板突然跑路了，我的货和货款该咋办？”近日，市民刘女士向本报反映，世纪华联超市农干院店的老板跑路，20多名供货商到超市索要剩余的货物，却遭到“房东”和“店员”阻止，欲扣押20%货物作为房租和营业员工资。世纪华联超市总部则称，在济南并无这家分店，疑是一家“李鬼”店。
　　文/片本报记者孙业文
　　20多名供货商堵门损失或达上百万元
　　28日中午12点，记者来到农干院世纪华联超市正门，发现大门紧闭，已经停止营业。“早上6点的时候还开过门，10点左右的时候营业员把门关了，从那之后就没开门。”在超市附近开店的李女士称，这家超市已经在这里干了四五年，平时客流量还算可以，没见有啥不正常，对于超市突然关门她觉得挺意外。
　　“你到后门去看看吧，那里有不少供货商正在要货呢。”李女士说。根据李女士的提示，记者沿着一条南北小道来到超市的后门，发现有20多名供货商正挤在超市的后门，而后门也是紧闭，供货商在商议着如何处理，现场还有几名警察。
　　经记者了解，供货商主要给超市提供食品、烟酒、洗涤用品、玩具、家电、图书等日用百货商品，少则被欠几千元，多则四五万元，初步估计供货商总损失达上百万元。“我是做洗漱用品的，超市欠我3万多元货款，我知道老板跑路后，第一时间就赶到了这里。”供货商李先生称，他现在想进入超市把剩下的货拉走。
　　“老板现在跑了，货款就不多想了，只想拿回点货挽回一下损失。”李先生说，超市老板跑路可能是因为生意不好付不起房租，刚开始打手机时还能打通，只是没人接，他只能在这堵门，可是到现在门都没人开。
　　超市老板跑路营业员死活不开门
　　“按照惯例，超市一般会在每个月的26号给我结货款，可我去结账时营业员说会计不在。”供货商刘女士说，她主要给超市供应食品类商品，周一结账时超市营业员以“会计不在，过几天再过来看看”为由将其打发走了，考虑到与超市合作了3年多一直没出啥问题，当时她心里也并未多想。
　　周二的时候，另外一名供货商王女士给刘女士打电话问超市是否给她结账，得知王女士也和她有类似的情况后，刘女士心里开始犯嘀咕了：“马上就要过年了，不会超市老板跑路了吧？”之后，王女士联系了三四家给超市供货的商家，结果都是一样。
　　“我们其中一名供货商有超市老板的电话，但是打了一直没人接，后来大家就基本确认老板跑路了。”刘女士说，确认老板跑路后，供货商的第一反应就是想先拿回存放在超市里的货物，周三中午他们陆续来到了超市，可是发现超市大门紧闭。
　　“有五六名营业员在里面，可是不管我们怎么敲就是不开门，只是说他们不知道老板去哪了。”刘女士称，因聚集的人越来越多，影响了交通，后来有人就建议来到超市后门，可来到后门营业员依旧不开门。对于世纪华联超市老板失踪的情况，部分供货商已报警，但是警察来了也没把门喊开。
　　房东出面调解要求扣押二成货物
　　下午1点左右，一名40岁左右的中年妇女打开门，供货商一下子围了上去想要进入超市拿东西，但被中年妇女拦了下来。“我是超市的房东，想进去拿东西可以，但是我要扣押20%的货物。”中年妇女称。供货商一听不乐意了，凭啥？
　　“超市的老板现在还欠我好几个月的房租没还，另外超市的营业员好几个月也没发工资了，扣押的这20%的货物是抵押房租和营业员工资用的，要不我们的这些损失谁来给我们承担。”房东称，她和营业员也是受害人，现在也没处讲理，他们采用这种方式也是逼不得已。
　　“只有答应了这个条件，我们才能让你们进去。”房东说，她和营业员也不清楚到底欠每个供货商多少货物，以“收据”为参考标准，必须以实际剩余商品为标准，供货商可拉走剩余商品的80%，其余20%必须留下。“并且必须是一个一个进入，彻底清欠完一个才能轮到下一个。”她说。
　　供货商虽然觉得要求有点过分，但是为了减轻损失，只好答应了房东的要求，之后大家按照来到的先后顺序，自觉排起了长队。1点10分左右，房东让一名供货商进到超市里，但是直到下午4点，进去的供货商也没有出来，剩下的供货商依旧在排队等候。
　　总部称无此超市疑是李鬼店
　　据悉，2005年，金湖世纪华联超市连锁有限公司诞生，也就是现在的世纪华联超市连锁（江苏）有限公司。早在2006年，华联超市股份有限公司就将世纪华联超市告上法庭，世纪华联因仿冒华联，被判赔偿50万元。
　　下午5点左右，记者致电世纪华联超市总部，总部工作人员称：“在济南我们有10家左右的连锁店，但是在农干院那个位置我十分肯定没有开分店，所以这家超市可能是一家李鬼超市。”工作人员表示，因世纪华联近年来效益较好，有些不法商家“打着他们的旗号”干超市。
　　记者在济南市工商行政管理局官网，登录企业信用信息系统查询此超市相关信息，并没有记录。记者多次致电超市老板电话，一直没人接。
　　新亮律师事务所王新亮称，供货商现在要做的就是发起起诉，首先要看与谁签订的合同，如果是与超市签的那就起诉超市，如果与老板签的就起诉老板。“如果老板欠房东房租，房东有留置权把货物充当房租，但是这个度要合理；营业员的工资扣押的部分则需要与供货商协商达成一致，法律并没有可参照的依据。”他说。








进入【新浪财经股吧】讨论
