






　　浙江绍兴“义峰山矿区”事件33个楼盘将面临问题检测
　　购房者聚集在绍兴一楼盘销售处讨说法
　　见习记者陈中志华夏时报记者陈锋浙江报道
　　8月20日下午，绍兴市政府公布了本地5家企业被立案查处的情况，主要原因是涉嫌把“问题商品混凝土”违规销售给33个商品楼盘。
　　此前，有当地居民向有关部门反映，“义峰山区域的岩石，因含有各天然放射性核数活动浓度，不宜作为工业建筑、民用建筑主体材料和装修材料，却被有些混凝土企业卖给了开发商用于商品楼盘建设。”
　　这场民问官答的事件终于告一段落，但对于流向33个商品楼盘的混凝土中到底含有多少危害性？该怎么处理这些楼盘的混凝土等问题，目前尚未可知。
　　市民的恐惧
　　这几天，绍兴市被传出“义峰山区域含有放射性石料流向民居”，此消息引起了当地购房者多方抗议，要求政府彻查相关责任人，要求房产企业还给消费者知情权并退房处理。
　　“给我们说法”、“为什么没有告诉我们”、“我们要退房”，在某个绍兴的楼盘销售处，聚集了大量的购房者，主要是对楼盘使用义峰山上的石料产生了极大的恐惧，各种质疑的声音在廊道上此起彼伏。
　　义峰山区域的石料为何会引起市民的恐慌？这个答案早在1984年6月1日就被揭晓过，当时浙江省第九地质大队耗时近一年的勘探，形成了《浙江省绍兴县义峰山铀矿化点初查评价报告》。
　　其中，该“报告”内容对义峰山各异常带轴矿化前景作出评价，称“通过放射性普查，共发现地面伽玛异常81个，210PO异常场22处，地面水化学异常6个，构成2个铀水异常带”、“尚未发现具工业意义的铀矿体”。
　　这份报告经过30多年的岁月洗礼，如今已然失去了意义。据相关资料显示，绍兴市国土局在2005年委托“浙江省有色地质矿产勘查院”对义峰山进行石料矿普查，最终的评审结论为：“区内岩石放射性伽马总量照射量超过了限值标准，不宜作工业建筑、民用建筑主体材料和装修材料，但可作为围垦海涂之抛石和海堤、河堤堤坝的护坡砌石以及深基础骨料使用”。
　　2005年3月29日，浙江省国土资源厅批准《义峰山石料矿普查矿产资源储量评审意见书》，同意矿产资源备案。2009年绍兴市一房地产企业拍下义峰山石料矿的开采权，并在义峰山建成了商品混凝土生产厂，后转让给私人经营。
　　目前绍兴东发建材有限公司是唯一一家取得开采义峰山矿石的企业，该企业向51家企业单位销售石料，合计494.65万吨。其中涉及混凝土企业10家，共422.64万吨。
　　据绍兴市相关部门的调查情况称，“2009年义峰山矿山企业依法取得采矿许可证后，属地管理部门根据矿山管理的要求，先后两次委托第三方权威机构对石料矿放射性水平进行检测。”
　　2011年7月，委托核工业北京地质研究院分析测试研究中心对义峰山建筑石料矿区放射性情况进行检测，据此，浙江省有色金属地质勘查局报告结论：“该矿区建筑石料矿基本满足《建筑材料放射性核素限量》对建筑石料的放射性水平要求，其产销和使用基本不受限制”。
　　2018年7月，再次委托浙江国辐环保科技有限公司对义峰山建筑石料矿矿石抽样进行放射性检测，检测结论：“样品中各天然放射性核素活度浓度均小于《可免于辐射防护监管的物料中放射性核素活度浓度》的标准要求，即天然放射性核素活度浓度值小于免管浓度值1Bq/g”。
　　据天眼查信息显示，绍兴东发建材有限公司的营业期限为2009年7月7日至2019年7月30日止。其经营范围明确为，开采建筑用花岗石（只可用于居室等建筑物以外其他用途如道路、堤坝等）（采矿许可证有效期至2019年9月24日止）轧石加工；批发、零售石子、塘渣、石碎屑。
　　政府的回应
　　绍兴东发建材有限公司开采的建筑用花岗石，“只可用于居室等建筑物以为其他用途如道路、堤坝等”。这些有明确用途的石头，为何有部分混凝土企业却“超范围”用在了33个商品楼盘上？
　　经过市民的投诉及媒体关注后。8月18日，绍兴市委市政府高度重视，迅速展开部署研究，并责成越城区委区政府成立由国土、环保、公安等相关部门联合组成的专门调查组，对义峰山矿区事件进行全面调查处理。
　　同时，相关部门暂停义峰山矿山的矿石开采，调取并封存了企业生产销售台账，并暂停销售使用来自义峰山的所有石料。
　　对此，越城区政府已派出专业机构开展对义峰山地区矿石放射性含量的调查。调查工作组又委托浙江省辐射环境监测站（环保部辐射环境监测技术中心）和浙江国辐环保科技有限公司进行采样分析检测。
　　绍兴市委市政府相关负责人表示，必须把人民群众的生命健康放在首位，高度重视生态环保安全工作。对于报道中提到的相关问题，将本着严肃认真、科学严谨的态度，迅速开展调查检测，查明情况。一经发现问题，坚决依法严肃查处，并及时将情况对公众进行通报。
　　8月20日下午，绍兴市政府通报称，东发建材有限公司自开采以来，共向51家企业（单位）销售石料，合计494.65万吨。其中，涉及混凝土企业10家，共422.64万吨。
　　经初步查明：10家混凝土企业中，绍兴金鼎混凝土有限公司、绍兴茂盛混凝土有限公司、绍兴中厦混凝土有限公司、绍兴贤升混凝土有限公司、绍兴阳力混凝土有限公司等5家企业的部分商品混凝土流向绍兴市33个商品楼盘（详见附表），共使用80.18万立方米商品混凝土。其余石料、混凝土按规定用于其他建设。
　　查明情况后，调查工作组立即委托第三方专业机构，对涉及商品楼盘、矿产区域、混凝土企业开展放射性抽样检测，并与历次检测结果进行比对分析。
　　委托第三方专业机构对涉及33个商品楼盘中的11个（详见附表）进行快速检测，其放射性水平均未见明显升高，与全国普查室内的水平基本一致。
　所涉混凝土企业及商品楼盘名单
　　委托江西省核工业地质局测试研究中心对矿山现场抽样测试，全部18个点的检测结果与2011年7月核工业北京地质研究院分析测试研究中心检测及浙江省有色金属地质勘查局报告结论“该矿区建筑石料矿基本满足《建筑材料放射性核素限量》对建筑石料的放射性水平要求，其产销和使用基本不受限制”基本一致。
　　对于这5家混凝土企业部分商品混凝土流向商品楼盘，涉嫌违规销售问题，属地行政主管部门将法立案查处。市、区两级同时启动对监管部门履职情况的调查。





责任编辑：王潇燕

