






　　网购“减肥药”含违禁成分浙江上虞警方破获一起销售有毒有害食品案
　　新华社杭州9月18日电（记者马剑）记者18日从绍兴市公安局获悉，绍兴上虞警方日前侦破一起网络生产、销售有毒有害食品案，涉及全国20余个省份，抓获犯罪嫌疑人16人，案值1100余万元。
　　“月瘦20斤，减肥神器！”5月18日，一直为体重烦恼的小关看到一家网店内有一款热销的减肥药。客服声称该减肥药是纯中药制作，对人体没有副作用，小关花19.9元购买了3粒试用装。可收到货后，小关发现所谓的减肥药只是几颗绿色胶囊，上面没有任何标识标签。小关随即将此情况反映给上虞区市场监督管理局。
　　鉴定结果显示，该减肥胶囊含有违禁成分“西布曲明”。据悉，西布曲明是一种中枢神经抑制剂。我国已于2010年10月宣布，停止西布曲明制剂和原料药在我国的生产、销售和使用。
　　6月4日，接到线索举报后，上虞警方迅速成立专案组，并在深入调查后对店铺卖家24岁的男子蒲某实施抓捕。据蒲某供述，不到一年时间内，其名下两家网店销售的假冒减肥药数量高达1万多粒。6月19日，蒲某的上家30岁的女子曾某和其丈夫黄某在广州落网。
　　曾某交代，进价6毛一粒的假冒减肥药，经过装瓶、贴标，一瓶30粒的减肥药批发价55元，零售更是高达120元。
　　假冒减肥药的源头在哪里？民警抽丝剥茧，追踪到了曾某的上家侯某，并于7月21日在广州将其抓获，同时查获一条违规生产减肥药的流水线，收缴各种颜色的假冒减肥药十多万粒。据侯某交代，自2017年下半年起，他从安徽等地购买原材料，简单混合后制成减肥胶囊，给数名下家发货。
　　9月4日，专案组民警展开收网行动，兵分多路奔赴湖南、安徽、江苏等地，将其余12名犯罪嫌疑人全部抓获归案。至此，这起网络生产、销售有毒有害食品案成功告破。





责任编辑：陈合群

