








　　“双11”前，浙江工商从淘宝等平台揪出百余条交易问题条款
　　澎湃新闻记者陆玫通讯员沈雁来源：澎湃新闻
　　你熟悉网购，但是否关注过各购物网站的交易规则，是否有与法律冲突，或可能损害网店经营者、消费者利益的内容？
　　这件事，浙江省工商局替消费者做了。
　　从4月起，该局启动“网络交易规则专家评”工作，联合系统内外专家，对天猫网、淘宝网、蘑菇街网、贝贝网、网易严选等浙江省十个大型网络交易平台的交易规则进行评审。
　　11月7日，省工商局公布评审结果：在十个网络交易平台发现124个不符合法律规定和合法但不合理的条款，目前已有87个条款修订，在“双11”前换装上线。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）从省工商局了解到，从总体情况看，天猫、淘宝作为全国最大的网络交易平台，网络交易规则体系较为严谨、效力层级较为分明、规则内容也较全面，代表了当前平台规则较高水准；第二梯队为蘑菇街网、贝贝网、网易严选网，交易规则能覆盖主要交易领域和行为，基础性规则、交易类规范、管理类规范相对完备。
　　除了上述五家，被评审的平台还包括跨境购、义乌购、同城易购、中国开关网和前店后厂网。经评审，这五家网络交易规则缺失的相对较多，有的仅使用一些简单问答式条款代替规则。
　　“问题条款主要有几类：第一类是涉及免除平台责任义务，如平台声明‘使用者对本网站的使用即表明同意承担浏览本网站的全部风险’；第二类是损害消费者利益，如未遵循七天无理由退货规则；第三类是利用平台优势地位，单方变更修订合同条款等。”省工商局网监分局副局长黄平表示。
　　黄平表示，虽然各家平台都有部分条款存在问题，但淘宝、天猫、蘑菇街、网易严选、贝贝网也有许多值得推广的规则，甚至高于目前法律法规的要求，“如淘宝、蘑菇街的极速退款，网易严选将七日无理由退货延长到三十天。”
　　另外，针对即将到来的“双11”，浙江省工商局已在天猫、淘宝、蘑菇街、贝贝等主要网络交易平台上抽取了5000家注册在浙江的活跃网店，开展定向监测。
　　“主要监测商家是否有虚构降价再促销、虚构库存不发货、网络刷单炒信等行为，商品是否存在‘傍名牌’等。”省工商局网监分局相关负责人表示，目前已在这5000家网店中发现284条违法线索，涉及97家网店，已将线索下发属地监管部门核查确认，并在“双11”期间重点监控。












进入【新浪财经股吧】讨论
