








　　假兰蔻、香奈尔、迪奥堆积如山这么多假货如何销毁，还是个技术活
　　台州破获跨省生产销售假化妆品大案，按正品估值超8亿
　　制假窝点恶犬把门，警察用了一堆火腿肠才成功“策反”
　　来源：浙江在线
　　浙江在线2月16日讯（浙江在线记者陈栋通讯员余顺广鲍盛旭）虽然说高仿与假冒是两个概念，但意思却很接近。你或许可以买一双高仿的皮鞋穿在脚上，但是仿冒的化妆品你敢买吗？
　　近日，台州椒江公安分局破获一起跨省生产、销售假冒化妆品大案，查获的都是安利、兰蔻、雅诗兰黛、香奈儿、迪奥等世界大牌，共计1200多箱，按正品估值超过8亿。这些在网上低价销售的假冒化妆品，有可能对人体造成伤害。
　　目前警方共抓获李某、张某等15名犯罪嫌疑人，已移送检察机关审查13名。
　　报案人用了“安利”感觉不舒服
　　警方顺藤摸瓜挖出跨省大案
　　去年2月初，椒江的王小姐在网上低价购买了一批安利产品，包括沐浴露洗发水等。
　　用惯了正规安利产品的王小姐发现，尽管这些沐浴露和洗发水在外观以及香味上几乎挑不出毛病，但总感觉没有以前那么舒服好用。王小姐怀疑这些网购的产品可能有猫腻，于是将自己的疑虑向当地警方反馈。
　　接到举报后，民警通过网络信息发现，李某、柯某等人在椒江区通过淘宝店铺销售假冒“安利”品牌的产品，数额较大。为此，椒江区公安分局成立专案组进行深入侦查。
　　2016年3月15日，专案组在椒江区东环大道某大厦里抓获涉嫌生产、销售伪劣产品的犯罪嫌疑人柯某、李某等4人，并在该售假窝点附近的两个仓库内查获假冒“amway安利”的产品一百多箱，价值近20万元。后来，该团伙另一成员王某主动投案自首。
　　与此同时，专案组另一组成员联合市公安局食品药品环境犯罪侦查支队，在温州市区百里东路抓获另一涉嫌生产、销售伪劣产品的嫌疑人李某。
　　据了解，李某团伙在2015年7月至2016年3月15日期间在淘宝网上销售假冒的安利系列日用品，货源来自温州李某某、哈尔滨张某和河南的段某。其销售方式一般为淘宝上拍来货品直接转卖下家。
　　成本十几元卖出价高十倍
　　为防突查地下工厂养了狼狗
　　据河南省平顶山的犯罪嫌疑人段某交代，他们自己及线下在网上开设的网店至少有七八个，通过虚假刷单，提高店铺信誉度，迎来不少“捡便宜”的客户。
　　“大多顾客买了我们的商品后，发现不了有啥异样，有些比较细心的顾客发现产品有问题后，会跟我们理论，这种情况，我们马上同意给他们全额退款。”段某表示，不少顾客拿到退回的钱后，一般都不再发难，甚至还会依旧给好评。
　　当然也有不少顾客“不好对付”，给他们打了差评和投诉，段某等人的网店也有过多次被平台封号的经历。不过当网店被封号，他们马上又重开一个。
　　段某承认，自己在平顶山拥有很大的生产和销售的地下工厂，品牌涉及很广，基本上大众耳熟能详的大品牌，如香奈儿、兰蔻、雅诗兰黛等，他一个都没放过。
　　这些假冒名品化妆品是如何加工出来的呢？“我们进购的是制作化妆品的原材料，并按照配方将它们配兑起来，然后装进从广东这边收购来的包装，再批发给批发商销售。”
　　段某透露，成本只有几块十几块钱的一瓶假冒化妆品，在网上可卖出十倍甚至数十倍的价格，比如某品牌的牙膏，他们拿货的成本价在10元左右一支，放到网上卖至少二十几元，这还比正品价格低了一半。
　　段某也提心吊胆，知道迟早会有部门来查，但是面对暴利，他还是收不住手。为了防止有人到自己的仓库和地下工厂检查和打击，段某特地在那里养了几条凶猛的狼狗，看到陌生人会疯狂吼叫，甚至上前攻击。
　　这一点，椒江区公安分局食品药品与环境犯罪侦查大队副大队长张奎勇就领教到了。当时他带队查到段某的窝点后，试图进入。当民警刚翻墙进入仓库，那几条凶猛的看门狗就开始咆哮，将民警们又逼了出来。
　　“嫌疑人以为用几条狗就能将我们拒之门外，没想到我们也有应对办法。”在一番考虑后，张奎勇决定“收买”这几条恶犬，于是安排民警特地赶去商店买了一堆火腿肠，在第二次进入后投喂给这些狗吃，趁它们在享用美食的时候，民警赶紧趁机进入摸底。
　　外包装复制正品二维码
　　有受害者出现皮肤过敏溃烂
　　昨天上午，在椒江公安分局的一处仓库里，记者看到了追查到的部分假冒伪劣产品，整整堆满大半个仓库。其中的一款香奈儿香水，里面的液体出现浑浊的絮状物杂质。
　　记者随机拿了几块冒牌货的外包装，用手机扫上面的二维码时，都能显示出这个产品的正规介绍和价格。“这一点非常具有混淆性，不少消费者觉得二维码能查到肯定是正品，事实上，这些二维码都是复制了正品的二维码，所以显示出来的信息自然是真的。”
　　办案民警告诉记者，在调查过程中，他们也有接触到部分受害人，这些受害人在使用了这些假冒化妆品后，有的也出现皮肤过敏甚至溃烂现象。
　　“这些伪劣仿冒产品量实在太大，公安部门无法简单地对这些产品进行自行销毁。”据了解，目前他们正在联系一些有资质的部门，通过科学的方式，对这些假冒产品进行化学销毁。








进入【新浪财经股吧】讨论
