








　　浙江网信办约谈淘宝网同花顺金融网等5家网站严肃整治网上违法违规信息
　　来源：微信公众号“网信浙江”
　　近期，浙江省网信办联合杭州市网信办约谈淘宝网、同花顺金融网、蘑菇街互动网、虾米音乐网、配音秀网等网站相关负责人，就5家网站存在违法和不良信息提出严厉批评，责令网站限期整改。
　　根据监测发现和网民举报，经省网信办核查，淘宝网部分店铺存在售卖破坏计算机信息系统工具、售卖违禁管制物品、贩卖非法VPN工具、贩卖网络账号等突出问题；同花顺金融网、配音秀网存在导向不正、低俗恶搞等有害信息；蘑菇街互动网、虾米音乐网存在违法违规账号注册等问题。
　　上述平台和网站未能切实履行网上信息内容管理主体责任，未能对用户发布的禁止性信息尽到监管义务，其行为违法了《网络安全法》《互联网信息服务管理办法》《互联网用户账号名称管理规定》等法律法规。浙江省网信办责令5家网站立即开展自查自纠，全面清理有害信息，关闭相应违规账号，要求网站尽快健全信息审核、应急处置、技术支撑等方面的制度机制并限期提交整改报告。同时，对淘宝网提出警告，责令其举一反三，全面整改，下架违法违规商品，对违法违规店铺进行严肃处理；责令同花顺金融网全面开展专项检查，暂停有关系统运行，严肃追究有关人员责任；责令蘑菇街互动网、虾米音乐网暂停新用户注册7天。5家网站负责人均作出承诺，将针对问题立即全面整改，依法依规开展服务。
　　浙江省网信办强调，各类网站和网络传播平台必须严格遵守《网络安全法》《互联网信息服务管理办法》《互联网新闻信息服务管理规定》等法律法规，坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，依法办网、文明办网，健全信息内容审核管理机制，加强风险预测预警，完善应急处置预案，严控违法违规信息，切实履行平台和网站主体责任。网信部门将认真贯彻落实相关法律法规，进一步加大互联网信息内容监管和执法力度，规范属地网站互联网信息服务，依法严肃查处网上各类违法违规行为，维护互联网信息传播秩序。同时欢迎广大网民对网上违法违规行为进行举报，共同营造良好的网络生态。









进入【新浪财经股吧】讨论
