








　　中新网杭州3月14日电(记者谢盼盼实习生李晨虓)14日，浙江省工商局发布《2015年消费投诉评析报告》(下称《报告》)。《报告》显示，2015年度服务类消费投诉占据一半以上，连续两年超过商品类消费投诉；网络购物消费投诉激增，约占该省消费投诉总量的35%。
　　近年来，随着人民生活水平的不断改善，消费水平的不断提高，消费结构中服务类消费的比重也不断增加。浙江作为中国经济社会发展较快的省份，城乡居民对服务质量的要求也越来越高。
　　《报告》显示，2015年浙江省受理服务类消费投诉9.9万件，同比增加3万件，占投诉总量的55.27%，已连续两年超过商品类消费投诉。投诉主要集中在网络购物、美容美发、洗染、餐饮、洗车等居民服务，机动车、家用电器等维修服务，电信服务和文化娱乐服务等领域。
　　在此类投诉中，2015年浙江网络购物投诉数量同比增长148%，占该省消费投诉总量的34.5%，总体呈现激增之势。
　　《报告》显示，投诉前五位的网购商品是服装鞋帽、家居用品、通讯产品、食品、家用电器。投诉问题多集中于：商品实物与网页宣传不符；刷单交易，误导消费；商家擅自取消订单；无正当理由拒绝或拖延承担售后义务；消费者个人信息泄露及购物差评恶意骚扰等。
　　浙江省工商局相关负责人表示，2015年度该省工商12315系统不断加强消费者投诉举报处理工作，共受理消费者投诉举报咨询65万件，比上年同期增长16.68%。其中消费投诉18万件，同比增加4.3万件，增幅达31.43%，为消费者挽回经济损失近2亿元。(完)








进入【新浪财经股吧】讨论
