








　　关联融资仍存浙财互金称“拆期”实为续贷
　　刘飘何莎莎
　　网贷平台进行自融、自担保、标的拆分期限等，一直是监管重点。经《中国经营报》记者核实，杭州浙财互联网金融服务有限公司（以下简称“浙财互金”）却以“擦边球”方式关联上述风险操作。平台也向记者承认有关联融资、关联担保的行为，但称关联标的拆期为续贷。且截至目前，平台尚未上线银行存管系统。
　　网贷之家总监于百程向记者表示，监管层虽没有明令禁止关联自融、关联担保，但网贷平台在对这些公司审核上容易不严格，甚至引发道德风险。而续贷往往需要还清上一笔贷款的本息，至少应该还完利息才可以进行续贷。
　　盈灿咨询高级分析分析师张叶霞也向记者表示，是否允许续贷需要看合同有无相关规定，主要是合同必须和标的期限额度保持一致。
　　关联融资+关联担保
　　浙财互金官网显示，其产品模式为超级放贷人的债权转让。借款人向网贷平台申请融资，平台撮合债权人，第一债权人在网贷平台通过转让债权进行融资。其产品按借款期限的长、短、活期分为三类标的：安心贷、转贷盈、浙财宝。
　　在安心贷系列中，可看到杭州母婴之家健康管理有限公司（以下简称“母婴之家”）有在该平台进行多次融资，标的分别是20170531#01、20170601#01、20170605#01、20170612#01，项目介绍其所融资金用于母婴之家的施工改建和园林改造，总共融资3000万元，第一债权人分4次在该平台进行融资，每次借款期限为90天。担保方为杭州问溪山庄。
　　查询全国企业信息公示系统，母婴之家控股股东是葛灵龙。而浙财民间资本理财服务有限公司（以下简称浙财理财）的副总同样名为葛灵龙。记者致电浙财理财时，其员工向记者表示，“葛灵龙确实为浙财理财的人员，母婴之家也是和浙财理财有关联的企业，两者应该为同一人。”而浙财理财的控股股东也是浙财互金的控股股东，且从公司地址上可看到两个公司同属一个楼层办公。
　　据工商信息，杭州问溪山庄的股东为翁建勋和翁建群，其中，翁建群也是浙财互金的股东之一。
　　而问及上述情况，浙财互金对记者表示，“融资方和担保方确实是我们的关联企业。”
　　于百程向记者表示，“监管层虽没有明令禁止关联自融、关联担保，但网贷平台容易对这些关联公司审核不严，从而爆发问题，甚至引发一些道德风险。”
　　滚动融资
　　记者在7月20日查看浙财互金的标的时，还存在安心贷20161106#01、20161227#01、20170425#02、20170519#01等多款标的。但7月21日，这些标的已无法看到。
　　上述4个标的都存在一个共同特征，即在项目概况中都是潘某、刘某借款用于资金周转，项目融资总额为700万元，第一债权人将此债权的700万元通过平台全部转让，项目年利率为9%，起投额度为100元。借款人潘某、刘某抵押给第一债权人的房产估值是1300万元。而在标的相关文件中，都是同一份资料。
　　不同的是，20161106#01是在2016年11月6日发行，20161227#01是在2016年12月27日发行，两个标的借款期限均为90天。20170425#02是在2017年4月25日发行，20170519#01是在2017年5月19日发行，借款期限均为60天。但都是每个月先还利息，最后一个月再把利息和本金还上。
　　值得注意的是，从这几款标的的借款时间和期限看，存在未还完利息和本金就进行下一轮贷款的情况。而由于具体文件中已将借款人和第一债权人签约的期限打上马赛克，所以无法得知这一债权实际生效的具体时间。
　　对于上述情况，浙财互金对记者表示：“这是正常的续贷。至于信息，我们是出于对客户的保护，而且监管层并未要求全部公开。”
　　于百程向记者表示，“正常的续贷一般需要先把利息还完，才能再做续贷或者展期，但具体也看平台的风控把握。还有也要看抵押的类型，房产抵押需要看房产的价值是否符合数次的抵押价值。”
　　张叶霞对记者表示，“具体看合同，如果合同的补充条款有续贷，则是允许的，主要是合同和所发标的应该一致。如果没有，平台主动进行拆标是不允许的。”
　　在浙财互金投标前，须先在平台充值。
　　事实上，为规避网贷平台涉及资金池，银监会先后发布了多个文件要求网贷平台上线银行存管。而浙财互金的官网确实也显示了其在今年5月与江西银行签约银行存管。
　　对此，江西银行对记者表示，“确实有签订存管协议，但目前系统还在开发，没有上线。”
　　此前，浙财互金官网显示其还签约了两家支付公司，其中一家诺亚支付在中国人民银行没有查到其持有支付牌照资格。记者询问其是否有支付牌照以及是否有和浙财互金签约等情况，截至发稿前，诺亚支付尚未给记者回应。
　　而另一家支付公司对记者表示，浙财互联网金融服务有限公司并未与其签订第三方支付，只是与其关联的浙财民间资本理财服务有限公司在2014年9月签订第三方支付，而且浙财理财在公司也基本没有交易量。









进入【新浪财经股吧】讨论
