








　　浦东机场航班正常考核数据未达标，被暂停新增航线申请六个月
　　澎湃新闻来源：澎湃新闻
　　5月26日，中国民用航空局网站发布《关于落实航班正常管理措施有关情况的通告》。
　　据上述通告，因浦东机场今年2-4月连续三个月航班正常考核数据未达标，自5月24日至11月30日，民航局将停止受理其客运加班、包机和新增航线航班申请。
　　此外，首都机场、福州机场因4月份数据不达标，给予警告并通报批评。大新华航空、厦门航空、西藏航空三家航空公司也被通报批评。
　　关于落实航班正常管理措施有关情况的通告
　　中国民航局：www.caac.gov.cn
　　各运输航空公司、机场公司：
　　根据民航局《关于实施2017年航班正常考核指标和限制措施的通知》（局发明电〔2016〕3534号）的相关要求，现做出如下决定：
　　1．给予大新华航空、厦门航空、西藏航空通报批评。
　　2．浦东机场因2-4月份连续三个月数据不达标，自5月24日起至11月30日停止受理其客运加班、包机和新增航线航班申请。
　　在浦东机场受限期间，按照航班总量不增加的原则，可在调减其现有航班后批准新增国际及港澳台航线航班的时刻申请。华东管理局负责实施相应的航班调整工作，并向民航局专文呈报。
　　3．首都机场、福州机场因4月份数据不达标，给予警告并通报批评。
　　运输司
　　2017年5月26日







进入【新浪财经股吧】讨论
