








　　健身房突然撤店承诺可退费
　　消费者担忧会员费打水漂浩沙健身：下月起可办理退费
　　来源：北京晨报
　　消费者张女士称，今年12月初，她在北京浩沙盛世健身服务有限公司丰台店（以下简称“浩沙丰台店”）办理年卡并购买了私教课，总花费近1万元。然而，她仅上了两节课就被告知该门店要搬离，“明知场地合约已到期不能续租，却打着店庆的旗号从11月中旬开始疯狂招揽顾客办卡”。张女士称，关于会员卡如何转卡退费的问题，健身房未正面回应。“浩沙健身”微信公众号发布公告称，1月8日起可办理退费。
　　刚上两节课就要撤店
　　“双11过后，浩沙丰台店开展周年庆促销，给出很大的折扣。”张女士说，浩沙丰台店离自己家很近，步行10分钟就到，而且这家店已经开了10多年，所以当时没有多想，就办了一张999元的年卡，并购买了价值9000多元的私教课，总花费近1万元。
　　12月下旬，张女士被告知该门店场地合约即将到期，“我才上了两节课就要撤店，店家明确知道合约即将到期，还疯狂做促销拉会员，这不明摆着圈钱吗？”张女士感到很气愤。
　　另一位消费者刘女士称，她是浩沙10年的老会员，会员卡还有3年才到期，“浩沙尚西店撤店后，我就转到了丰台店，每周三次从新发地坐公交车过来，现在又遭遇撤店，真让人心寒啊”。
　　消费者担心人去楼空
　　昨天，北京晨报记者来到丰台区文体路58号浩沙丰台店，墙上张贴着北京市丰台工人俱乐部于12月21日张贴的“关于浩沙盛世健身（丰台店）合约即将到期”的公告，公告称该健身房租房合同将于2018年1月9日到期。
　　据店内前台工作人员介绍，闭店前仍正常营业，要求退费的会员可在前台登记卡号等信息。
　　张女士说，12月25日，很多会员来到门店讨要说法，当晚店里工作人员在群里发了一份“撤店会员安置”方案。该方案提到，“2018年1月8日前公布新店地址，6月30日前新店开业”，丰台店闭店到新店开业期间，持会员卡可到任意一家门店健身，坚持退费的会员，将于2018年3月31日前陆续给予退费。对于丰台店给出的这份方案，有会员质疑称：“很多人办的是单店卡，店门一关，我们到哪儿找人退款？”
　　有消费者称，浩沙北邮店、星城国际店等多家门店先后撤店，“手法”如出一辙。
　　发公告称下月可退费
　　昨天晚上，“浩沙健身”微信公众号发布最新公告称，会员可先后在丰台店与台湾街店办理退费，时间从2018年1月8日持续到2月28日。如时间、地点有变动，会另行通知。
　　此外，浩沙总部品牌中心公关人员否认有“转卡”一说，称“会员可持有效会员卡就近选择门店健身”。
　　北京晨报现场新闻记者 汪慧贤 线索：马先生























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
