








　　新房房梁歪斜安全吗？
　　物业回应：不影响主体结构安全
　　新房交房了，位于阿房一路海伦春天小区10号楼的部分业主却高兴不起来，装修时发现客厅到卧室的大梁是歪的，“质量有保障吗？”
　　“客厅通往卧室入口的大梁是歪的”
　　2016年，刘女士在海伦春天小区10号楼买了一套142平方米的房子，最近装修发现房子结构有问题。
　　“客厅通往卧室入口的大梁是歪的。”刘女士说，倾斜度约10厘米，据了解，同户型的其他住户家也是这样。业主们找到了物业和开发商，但对方的解释是，大梁倾斜是让空间更大，对主体结构安全没有影响。业主们对这一解释非常不满。刘女士说，仅10号楼2单元她家楼上楼下多套房子均出现同一问题。
　　昨日下午，华商报记者赶到该小区，因刘女士不在，未能看到他家房内房梁倾斜的情况，但在正装修的另一业主家见到了同样的情景。“我们发现这个梁是歪的，活都没法干。”对于此事，装修工也觉得难受，怕活干不好。
　　记者看到，歪房梁呈南北方向，装修工测量显示，房梁的两端倾斜度接近10厘米，凭肉眼可明显看出来。
　　刘女士说，他们希望有权威机构能就他们房屋的这种情况作出安全性鉴定，给这些业主们一个交代。
　　“将按每户具体情况予以酌情补偿”
　　那么，这样的结构到底是怎么形成的呢？
　　“刚发现问题我们就进行了积极处理，这样的设计是出于空间的考虑，对主体结构安全没有任何影响。”小区开发公司海伦堡集团海伦春天售楼部杨姓经理说，业主们不用担心，可放心居住。
　　杨经理向记者提供了一份落款签章为广州亚泰建筑设计院有限公司的情况说明，文件全名为“海伦春天9、10座住宅户内门洞斜梁情况说明”，内容为：因9、10座14层以上剪力墙厚度变窄，客厅东侧墙体向东偏移200，以满足客厅3600开间。但次卧室净尺寸已满足，东侧墙体不宜偏移，为满足结构受力，设计为斜梁。室内其余斜梁形成原因与此一致。该项调整对满足结构整体刚性，并合理的扩展了客厅开间。斜梁可在装修设计中采用木工包装解决。
　　杨经理多次强调，根据设计公司的说法，斜梁问题不足以影响房屋安全使用，至于给业主们装修带来的麻烦问题，他们将按每户具体情况予以酌情经济补偿。
　　华商报记者杨德合文/图







进入【新浪财经股吧】讨论
