






　　线上线下标称规格不一致海尔橱柜不实宣传被责令整改
　　来源：中国质量新闻网
　　中国质量新闻网讯（记者高阳）现今，橱柜等家居市场的宣传方式多种多样，各种专业化的术语让人摸不着头脑，各种定制套餐也让消费者眼花缭乱。一些品牌依靠线上促销招揽客源，与顾客互动增加粘性。但线下服务“缩水”和增项加价情况时有发生。近日，记者以消费者身份体验海尔整体橱柜定制套餐时发现，该品牌线上线下标称的某项产品规格不一致，有虚假宣传和变相宰客之嫌。经记者向电商平台反映情况后，海尔线上套餐宣传页已经修正。
　　在京东商城官网，记者选择了海尔全屋家居旗舰店销售的一款9999元整体橱柜定制套餐，套餐包括3米地柜、3米台面和1米吊柜。其中，3面台面在页面上明确标注是3米石英石台面，台面厚度20mm。
套餐标注的台面厚度
　　据了解，市场上橱柜台面规格比较热销的有15mm和20mm两个厚度。15mm相对来说存货多，性价比较20mm的要高。石英石本身比较笨重，更厚的相对来说加工周期会长一些，当然硬度耐用方面同等质量产品厚度大的更耐用一些。所以一些橱柜品牌在宣传推广上，标称20mm的台面厚度更能吸引消费者关注。
　　在记者与京东海尔橱柜客服人员沟通后，海尔整体厨房（集美家居大红门店）一位工作人员与记者取得联系，表示京东商城上所有的订单均由他们这家实体店负责对接，现在新店开业优惠酬宾。经过一番了解，记者表示同意购买该套餐。
　　8月18日，海尔整体厨房（集美家居大红门店）指派一位设计师上门测量出方案，同时约记者第二天去门店签订合同。
　　8月19日下午，记者按照约定来到海尔整体厨房（集美家居大红门店），与设计师敲定了整体橱柜设计方案，同意该门店关于整套橱柜的预算报价。但最后在确定套餐内各项配置时，店内工作人员却告知该套餐内实际台面厚度只有15mm，达不到京东商城上页面宣传的20mm厚度要求。记者质询为何实际尺寸与网页宣传不符？店内工作人员回答说页面有误，不过可以放心海尔的品质，大部分客户来这里都接受了15mm的台面厚度，并对海尔橱柜提供的产品及服务表示满意。店内工作人员同时表示，如果记者执意要求20mm的台面厚度，他们将不会按照原来约定的增项价格，而是每项均会加价进行重新核算。
　　记者随后表明身份，告知海尔橱柜这种行为涉嫌虚假宣传愚弄消费者，要求海尔橱柜在京东宣传页面上尽快做出更改，不得以石英石台面20mm厚度宣传。随后分别致电京东客服和海尔客服，希望双方应该加强监管，维护品牌形象，确保消费者权益。对此，海尔客服工作人员表示，将会调查核实京东海尔橱柜这种行为，并作进一步处理。京东客服表示，如果虚假宣传问题属实，将责令商家在页面上作出修改。
修改后的套餐配置
　　当日晚上6时许，记者浏览京东商城时发现，海尔全屋家居旗舰店此款套餐在页面介绍上已作修改，删除台面20mm厚度。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

