






　　海底捞劲松店酱料中发现苍蝇，再次停业整顿
　　新京报快讯（记者张晓荣）近日，有消费者投诉在海底捞劲松店酱料中吃出苍蝇。6月26日，海底捞劲松店负责人龚经理对新京报记者表示，该门店已于6月23日下午停业整顿，恢复营业时间暂未确定。
　　据媒体报道，6月22日，消费者吴女士在海底捞劲松店就餐，快结束时在麻酱蘸料中发现苍蝇。随后，餐厅经理向吴女士道歉并提出免单及赠送礼物，但因餐厅经理希望吴女士删除所拍苍蝇照片并不在网上曝光，引起吴女士不满。吴女士认为餐厅让删除照片、不让曝光的行为欠妥，并将此事投诉到食药监等相关部门。
　　针对此事，6月24日夜间，海底捞在其官方微博发表声明称，已安排第三方虫害消杀公司在6月24日晚上对店堂及后厨进行消杀作业，并按照食药监管理部门的要求立即对劲松店开展停业整顿，待验收合格后择日恢复营业。
　　6月26日，新京报记者拨打海底捞劲松店电话无法接通。该门店负责人龚经理告诉新京报记者，消费者发现苍蝇一事发生在6月22日，6月23日下午门店就进行了大扫除并停业整顿，随后请第三方公司到店开展杀虫工作。至于门店恢复营业时间，龚经理称，目前主要是进行整改，会加装防控措施，恢复营业时间暂时还不能确定。
　　2017年8月，海底捞北京劲松店就曾因出现老鼠而被要求停业整改，如今仅过去不到1年，该门店再次发生食品安全问题。对于该门店频出食品安全问题的原因，龚经理称，主要是夏天蚊虫比较多，劲松店属于路边店，相对商场门店而言条件较差，敞开式的前门和后门可能也会进来一些蚊虫。
　　新京报记者注意到，在此次声明中，海底捞提到将有针对性地加强相关防控措施，如对小料台、餐具等加强清洁管理，在门店门口安装24小时开启的风幕机，增设灭蝇灯，增加对门店的虫害消杀频次等。





责任编辑：王嘉源

