











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　今天，海底捞又火了，但这回可不是因为它引以为傲的服务……
　　老鼠在后厨地上乱窜、打扫卫生的簸箕和餐具同池混洗、用顾客使用的火锅漏勺掏下水道……
　　上述画面，是媒体记者在海底捞两家门店暗访的近4个月里所看到的。
　　劲松店
　　后厨老鼠爬进装食品柜子
　　据报道，今年5月初，有媒体记者通过面试和入职培训后进入海底捞劲松店。入职第一天，就在后厨的洗杯间发现了老鼠的踪迹。接下来的几天里，也陆续在海底捞劲松店后厨的配料房、上菜房、水果房、洗碗间、洗杯间等各处均发现了老鼠的踪迹。有的老鼠会爬进装着食物的柜子里。
　　在海底捞劲松店暗访近两个月的时间里，海底捞劲松店请除鼠公司清理过一次老鼠，但没过几天，又有老鼠出现。
017年5月29日，凌晨3点26分，记者在海底捞劲松店初加工间拍摄的老鼠。
　　扫帚簸箕抹布与餐具一同清洗
　　报道还表示，在洗碗间，工作人员会一边打扫卫生，一边洗碗。用来清扫地面、墙壁和下水道的扫帚和簸箕，还会用作清理洗碗机和储物柜。
　　清扫工作完成后，员工簸箕和抹布会被放入洗碗池内清洗，扫帚会被放在洗碗机传送带上面沥水。
2017年5月26日凌晨5点31分拍摄，洗碗池内清洗簸箕
　　洗碗机内部一层油污
　　另外，报道还提到，海底捞劲松店的洗碗机清洗餐盘采用高温消毒，洗碗机虽然每天都会打开清洗，但是只是清洗表层，内部的油污并没有祛除。“你看那上面沾的油，又清洗不了，能把人给臭死，你趴在里面闻，味儿可大了。”正在清理洗碗机表面的工作人员抱怨道。
　　而打开洗碗机的机箱盖，可以看到传送带一侧沾满了油渍，并散发出阵阵腐烂的恶臭。洗碗机内壁上沾满了油渍和腐烂的食物残渣，洗碗机内的蓄水池满是黄色的污水。把洗碗机蓄水池里的水排净后发现，蓄水池内壁上沾满了油脂，用手可以刮下厚厚的一层。蓄水池内还可以清晰的看到一些掉落的碗盘，上面早已沾满了油脂。
2017年6月18日凌晨4点20分于洗碗间拍摄，洗碗机蓄水池内沾满是油污和食物残渣，掉落在蓄水池内的盘子被油污覆盖，隐约可以看出轮廓。
　　太阳宫店
　　火锅漏勺用作掏下水道垃圾的工具
　　而海底捞太阳宫店的洗碗流程与劲松店的大体相同，满是油渍的转移箱并不清洗，与洗碗池清洗过的餐盘一起放入洗碗机内。洗碗机传出的餐盘上有清晰的黄色水渍。洗碗机内部大清洗，大概两三个月才会有一次。
　　临近下班，后堂各组成员开始打扫卫生做收尾工作。后堂下水管道堵塞，配料房的工作人员打开了下水管道的挡板，清理堵塞的垃圾杂物。
　　他们所使用的清理工具正是供顾客吃火锅使用的漏勺，这些漏勺是从顾客刚食用过的火锅里拿出来的。配料房的工作人员还用漏勺剔除粘在挡板底部的垃圾杂物。
　　而这些漏勺使用完毕后，会被放入装餐具的锅中一起清洗。
　　海底捞回应
　　对于媒体的报道，海底捞很快便在其官方微博做出回应。
　　先是在今天下午2点46分的时候发布了一封致歉信，承认媒体报道中披露的问题属实，并向顾客朋友表示诚挚的歉意。

紧随其后，海底捞又发布了一份通报，表示已经对报道中披露的海底捞火锅北京劲松店、北京太阳宫店进行停业整顿。

　网友热议
　　事实上，由于热情周到的服务，海底捞此前一直备受关注，也一直是引发网友热议的话题之一。
微博网友对海底捞服务态度的评价
　　而此次被爆出如此严重的卫生问题，海底捞自然又在社交网络上引发了热议。

　　有网友认为，海底捞应做到“表里如一”，食品安全要跟服务态度看齐。也有网友戏称海底捞成了“沟里捞”。

　　也有网友认为，企业规模大了之后，内部管理水平有时候难以跟上。


　　而在海底捞官方微博针对此事的回应之下，也有不少评论认为海底捞的道歉态度非常诚恳，敢于承担。

　　当然，也不乏一些忠实客户“力挺”海底捞。
　　对于此次海底捞被曝光的食品卫生问题，你怎么看？欢迎留言讨论~
　　文章综合：法制晚报·看法新闻（ID：kanfanews）、每日经济新闻（ID：nbdnews）、新浪微博等









进入【新浪财经股吧】讨论
