








　　海南三亚两家海鲜店因宰客欺客被实行“一次性死亡”

　　被处罚的餐厅分别是三亚凤凰侨源海鲜饭店和三亚凤凰鑫城渔家餐厅。此前有游客反映，商家存在缺斤少两、欺客宰客的行为。随后，三亚市的旅游警察暗访发现，两家海鲜店给称海鲜的公平秤动了手脚。

　　根据《侵害消费者权益行为处罚办法》和《中华人民共和国消费者权益保护法》的规定，三亚市工商局对两家海鲜店作出吊销营业执照的行政处罚。三亚旅游警察支队根据《中华人民共和国治安管理处罚法》，分别对两家饭店的老板处以行政拘留15日，并处罚款1000元，收缴违法所得，对过秤工作人员处行政拘留15日。
　　另外，三亚市工商局还向质监部门建议，今后在制定公平秤时固定换算率，可杜绝人为违规操作。
　　两家海鲜店被实行“一次性死亡”，引发当地餐饮经营者的高度关注，也引发社会广泛热议。所谓“一次性死亡”，就是一经发现违法行为，直接吊销商家营业执照，没有下不为例。并且根据相关规定，被吊销执照的商家，股东及负责人将被列入黑名单，三年内不得担任同行业经营单位的法定代表人（负责人）或股东。

　　早在2006年，为治理旅游市场乱象，三亚市市长曾表示，对于影响三亚旅游形象的单位和个人，要实行“一次性死亡”，一旦查处，将依法直接吊销其相关证件。
　　真正执行“一次性死亡”的标志性事件发生在2012年春节。当时，有网友发布微博称，在三亚富林渔村海鲜排档吃海鲜被宰，引发关注。经查实，该海鲜排档以市场上根本不存在的海鲜品名误导消费者，被吊销营业执照的处罚。随后，三亚开展一场海鲜市场整治行动，表示对存在欺客宰客、敲诈勒索等问题的海鲜排挡将坚决实行“零容忍”，坚决实行“一次性死亡”。
　　对于“一次性死亡”，不少商家表示害怕，认为惩罚措施会不会太严厉了？同时，有不少网友也表示，“一次性死亡”的措施究竟能否让欺客宰客现象彻底“死亡”呢？

　　对此，央视特约评论员洪琳表示，相关商家的“怕”，似乎并不是从规定出台后就有，而是政策真正实施后才感到害怕。从数字上看，两个餐馆宰客的金额并不是特别多，相比之下，惩罚却是非常严厉。其实，“一次性死亡”这样的规定，针对的就是欺客宰客这种主观行为，不管是200块钱，还是2000块钱，真正应该关注的是有没有宰客欺客行为。一旦有，就是欺诈，没有任何解释的空间。
　　洪琳表示，让经营者感到害怕的“红线”不仅不能放松，力度还应进一步加大。相关部门应建立有效的黑名单，并完善有穿透力的资质审核机制，对相关企业的真正出资人和负责人进行全方位审核，防止黑心经营者“死而复生”。












进入【新浪财经股吧】讨论
