











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　海底捞涉卫生问题门店昨天下午起暂停营业
　　大洋网-广州日报詹丹晴
　　广州日报讯 （全媒体记者詹丹晴）昨日，有记者卧底海底捞火锅北京劲松店和太阳宫店四个月后曝光，海底捞后厨老鼠乱窜，把扫帚和抹布放在洗碗池里清洗，洗碗机积满油渍并伴有恶臭，还拿顾客捞火锅使用的锅勺去清理下水道。记者就此事联系了海底捞火锅，海底捞火锅承认情况属实，并表示将对所有门店进行整顿。据了解，目前涉事的两家门店从昨天下午起暂停营业。
　　据报道，在海底捞劲松店的后厨，配料房、上菜房、水果房、洗碗间、洗杯间等各处都有老鼠踪迹，有的老鼠会爬进装着食物的柜子里。在近两个月，海底捞劲松店曾请除鼠公司清理过一次老鼠，但没过几天，又有老鼠出现。
　　相关报道还称，海底捞劲松店的工作人员曾把用来清扫地面、墙壁和下水道的扫帚和簸箕用来清理洗碗机和储物柜。清扫完成后，员工会将簸箕和抹布放入洗碗池内清洗，扫帚放在洗碗机传送带上面沥水。该店的洗碗机虽然每天都会打开清洗，用高温消毒，但是只是清洗表层，内部的油污并没有祛除。洗碗机的传送带一侧沾满了油渍，并散发出阵阵腐烂的恶臭。洗碗机内壁上沾满了油渍和腐烂的食物残渣，洗碗机内的蓄水池满是黄色的污水。当把洗碗机蓄水池里的水排净后，蓄水池内壁上仍沾满了油脂，用手可以刮下厚厚的一层。蓄水池内还可以清晰地看到一些掉落的碗盘，上面早已沾满了油脂。
　　在海底捞太阳宫店，暗访人员称，当后堂下水管道堵塞时，工作人员竟使用供顾客吃火锅使用的漏勺打开下水管道挡板，清理堵塞的垃圾，而这些漏勺是从顾客刚食用过的火锅里拿出来的。配料房的工作人员还用漏勺剔除粘在挡板底部的垃圾杂物。
　　海底捞表示，经核查，媒体报道中披露的问题属实；对于此类事件的发生，十分愧疚，愿意承担相应的经济责任和法律责任，并杜绝此类事情再次发生，也将对所有门店进行整顿。记者了解到，目前这两家门店以“店铺装修”为由从25日下午起暂停营业。









进入【新浪财经股吧】讨论
