







　　推荐阅读：
　　海底捞劲松店又出事！麻酱里捞出苍蝇拍照被要求删除

　　频曝食安问题海底捞劲松店停业整改
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 王晓然 赵超越）经历“老鼠门”事件不足一年的海底捞北京劲松店近期再曝食安隐患。6月24日夜间，海底捞针对此前一则蘸料存在苍蝇的有关投诉发布声明，称按照市食药监管理部门要求，立即对劲松店开展停业整顿。并安排第三方虫害消杀公司在6月24日晚上对店堂以及后厨进行消杀作业，待验收合格后择日恢复营业。 
　　据《北京晨报》消息显示，6月22日消费者吴女士在海底捞劲松店就餐快结束时，在麻酱蘸料中发现苍蝇。随后餐厅经理道歉并提出免单及赠送礼物，但因希望吴女士删除所拍苍蝇照片并不在网上曝光而引起对方不满。吴女士认为，餐厅让删除照片、不让曝光的行为欠妥，随后将此事投诉到食药监等相关部门。
　　对于此次事件，海底捞在声明中还表示将增加对门店的虫害消杀频次，加强对门店的监督考核、抽查巡检对门店虫控设施执行情况进行专项考核，并提升公司管理和服务水平。
　　目前，海底捞北京劲松店已暂停营业。据餐厅服务人员向北京商报记者介绍，餐厅6月24日下午已经暂停营业并进行虫害消杀工作，店长龚正浩告诉记者，在餐厅前后方增加了门帘，加密了餐厅的杀虫灯、加强了风幕墙以及门窗的密封，具体营业时间待相关部门检查后恢复。
　　事实上，2017年8月海底捞北京劲松店就曾因出现老鼠而被要求停业整改。但仅过去不到一年，门店再次发生食安问题。近期海底捞还曾因未经授权公开播放《琵琶语》，其音乐制作人林海要求停止侵权行为无果后，将海底捞投诉至北京市海淀区人民法院，从而引发网友广泛热议。
　　有业内专家指出，海底捞门店出现的食安问题等相关事件引发高度关注并且持续发酵，与海底捞品牌在中国餐饮市场的影响力密切相关。海底捞在发力B端市场、筹备上市的同时，更应该重视门店的管理以及对C端消费者的维护。
　　中国食品产业评论员朱丹蓬则认为，一而再再而三的发生食安问题，对目前正值上市筹备期的海底捞具有较大影响，在产业端和资本方也会有较大反响，并且此类问题让品牌在受金融机构的追捧和青睐等方面埋下隐患。并且，此次事件员工的行为也折射出品牌培训、管理等方面的不足，再一次给行业敲响了警钟。





责任编辑：李锋

