








　　海外代购“特效药”实为自制假药
　　网购在为消费者带来便捷的同时，也给假冒伪劣食品、药品提供了隐匿空间。“关于日本那个小绿盒减肥药，别乱吃！”“微信朋友圈代购减肥药的背后”……近日，不少网友在论坛里贴出了自己在网上买“特效药”被坑的经历。
　　北京市开展的“净网”行动揭开了这些所谓“特效药”的真面目。3月起，北京严打互联网食品、药品违法犯罪。截至5月底，北京市食品药品稽查总队联合市公安局环食药旅总队共破获各类食品药品案件155起，查获宣称具有减肥、降压降脂、增强免疫力等功效的假劣食品、药品百余种17729盒（瓶）。
　　“在采样检验时发现，90%存在非法添加成分，部分对外销售的减肥药品甚至是自己配制、灌装的。”北京市食品药品稽查总队副总队长周宏说，5月4日，环食药旅总队会同朝阳分局，在杭州抓获3名生产销售有毒有害食品犯罪嫌疑人，捣毁生产、销售窝点一个，现场起获空胶囊3000余粒、成品减肥药1000余粒，扣押大量减肥药制作工具及包材，案值20余万元。
　　执法人员对网络平台上130家店铺所销售的宣称具有减肥、降压降脂、降糖、增强免疫力、改善睡眠等功效的40种食品和20种药品分别采样，经过检验和鉴定，发现其中36种食品分别检出含有“西布曲明”“苯乙双胍”“格列苯脲”“酚酞”“西地那非”等化学成分，15种药品为未经批准的进口药品。
　　在查处的进口药品中，海外代购减肥药和眼药水成为“重灾区”。4月15日，环食药旅总队会同朝阳分局破获一起非法销售海外代购药品案，查获进口药品40余种、近千盒，案值上百万元。“虽然海外代购的药品有些并非假劣药，但不法分子不是药剂师，对药品剂量、疗效以及禁忌人群等注意事项一无所知。”北京市环食药旅总队食药支队长纪辉说，通过海外代购渠道购买的药品，未通过国家食药监部门临床验证和质量检测等专业审批程序，也没有进口药品注册证书。
　　根据我国现行有关食品药品管理的法规规定，食品生产经营者禁止生产经营用非食品原料生产的食品、添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健康物质的食品；进口药品须经国务院食品药品监督管理部门组织审查，经审查确认符合质量标准、安全有效的，方可批准进口，并发给进口药品注册证书，必须批准而未经批准生产、进口的药品，按假药论处。
　　网络销售假劣食品、药品的方式五花八门，让人一不小心就“入坑”。据北京市食品药品稽查总队互联网大队队长李旼介绍，嫌疑人在销售假药劣药时，会在网店网页上采取隐藏式宣传，然后通过微信、QQ等网上通信工具与客户沟通，达成意向后再以购买其他产品的名义付款交易。李旼提醒消费者：“要通过正规渠道购药，切不可轻信网上‘立竿见影’的宣传效果。”









进入【新浪财经股吧】讨论
