






　　利用药品采购权力指定供应商，按“惯例”收取“好处费”，海南省澄迈县查处一医院院长受贿案——清除医药购销领域腐败“病毒”
　　詹君峰王丽/中国纪检监察报
　　一盒市场价为1元的药品，公立医院的采购价是30元，卖给患者的售价更是高出市场价30倍——巡察组无意中的一次医药购销账目比对，揭开了海南省澄迈县人民医院原院长罗小敏的贪腐黑幕。2017年10月，罗小敏因受贿353.7万元被开除党籍、开除公职，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。
　　公立医院药价高成“惯例”
　　“为什么你们医院药品的进货价比私人诊所高那么多？”
　　“医药公司控制着药源，卖给公家的肯定比卖给私人的要高，这是‘惯例’。”
　　这是巡察组工作人员与县人民医院药剂科原主任李日茂的谈话记录。
　　2017年7月，澄迈县委巡察组进驻县卫计委、县人民医院、县中医院三家单位。走访座谈中工作人员发现，群众普遍反映公立医院的药价高、看病贵。
　　“通过抽样比对民办医疗机构和公立医疗机构的药品进货账目，我们发现，同一个厂商同一个批号的药品，卖给公家的价格远远高于市场价。”澄迈县委第二巡察组组长林海龙说。
　　以“生脉注射液”为例，医药公司卖给民办医疗机构的价格是30元一盒，而卖给公立医院却要70元一盒，整整翻了一倍多。更有甚者，市场价1元一盒的“乳果糖口服液”，公立医院的进货价却高达30元一盒。这样的情况在澄迈县各大公立医院比较普遍。
　　对于为什么要选购高价药品，澄迈县人民医院原副院长李生梧则给出了另一个答案：“我们关照了他们（药品供应公司）的销售业务，按常理应该给‘辛苦费’，这是‘惯例’。”
　　“买了这么多药，医药公司给我们‘回扣’，让我们多多少少都能享受一些福利也是理所当然的……”对所谓的“惯例”，澄迈县美亭卫生院原院长王敏也觉得并无不妥。
　　这是什么惯例？哪里来的惯例？在巡察意见反馈会上，巡察组分别向3家被巡察单位负责人指出了以药养医、采购腐败、开大处方等14个方面的个性问题和11个方面的共性问题。同时，相关问题线索也被依规移交至澄迈县纪委。
　　收到线索后，澄迈县纪委立即组成核查组展开初核。在与业内人士的交流中，核查组了解到，按照行规，药品进价越高，获得医药回扣的空间就越大。于是，调查目光转向了收受医药回扣的党员干部。这时，县人民医院原院长罗小敏进入了调查人员的视线。
　　采购药品按“规矩”给“好处费”
　　罗小敏，1972年生。1993年医学院毕业后，进入澄迈县卫生系统工作。2011年4月至2014年12月，担任澄迈县卫生局副局长，兼澄迈县人民医院院长。经调查，县人民医院大量药品采购集中于4家固定药品供应公司，正是从罗小敏担任院长后开始的。
　　“核查初期，我们并没有找到罗小敏银行账户有什么异常，核查一度陷入停滞状态。”澄迈县纪委工作人员告诉记者。但走访中，群众随口的一句话让工作人员找到了蛛丝马迹：“罗院长的老婆吴某领着县中医院的工资，却天天开着宝马逛街、打牌，也不上班。”
　　从吴某“吃空饷”问题入手，调查人员发现，虽然吴某名下没有房产，但其手机号却出现在海口市某高档小区房主联系方式一栏。这套房子的房主则是罗小敏的朋友梁某。
　　为什么梁某的房子，联系人是吴某？这个梁某和罗小敏又是什么关系？顺藤摸瓜，纪委工作人员在梁某的银行流水记录中发现，其账户会不定期地存入大额现金。案件撕开了突破口。通过比对账目和走访相关人员，罗小敏收受4家药品供应公司回扣的真相浮出水面。
　　“我没有向罗小敏送过任何财物。”当纪委工作人员找到4家药品供应公司的业务员时，4个人均矢口否认。然而，再狡猾的狐狸也有露出尾巴的时候。当工作人员出示了账目资料等证据后，他们不得不承认行贿及与罗小敏订立攻守同盟的事实。
　　原来，县人民医院每次采购药品后，药品供应公司就会按“规矩”给罗小敏送去现金，金额则是采购药品总价的5%至10%不等。罗小敏将这些“好处费”积攒下来交给朋友梁某，由梁某存入自己的银行账户，供罗小敏购买房产和车辆。
　　在铁的证据面前，罗小敏交代了其在担任县人民医院院长期间，利用职务便利，先后收受他人财物的违纪违法事实。
　　“人到中年，却把自己送进了监狱，我悔呀！我不停地问自己，出狱之后还能融得进这个社会吗？还拿什么养家糊口？如何面对家乡父老？”罗小敏悔不当初，涕泪俱下。
　　举一反三向“惯例”开刀
　　医疗卫生事业，关乎群众生命安全和切身利益，一旦滋生贪腐的病毒，后果将不堪设想。查办罗小敏案件后，澄迈县纪委举一反三，相继查处了部分县医院、卫生院领导干部和医务人员收受药品回扣、医疗耗材回扣、医疗器械回扣等问题。2017年下半年至2018年6月，澄迈县卫生系统共有3名医院副院长、4名卫生系统干部、6名卫生院负责人受到党纪政务处分。
　　在查处医疗领域腐败案件过程中，澄迈县纪委工作人员发现，医药购销领域的问题令人触目惊心。更可怕的是，一些医务人员将收取“好处费”、收受回扣当成了“惯例”，甚至以此为自己辩驳。
　　“惯例”岂能成为违纪的借口？“开大处方、药价虚高，不但加重了患者的药费负担，也让政府的医保资金不堪重负。药的问题，根源却在医。”澄迈县委常委、县纪委书记、县监委主任王海坚认为，必须针对药品、医疗器械采购等容易出现问题的环节和关键人员，制定切实可行有效的防范制度，形成相互监督、相互制约的良性工作机制。
　　权力集中、监管不力、打击力度不够……经过深入调研，纪委工作人员找到了问题关键。在县纪委的建议下，澄迈县卫计委制定和完善了《医药购销领域商业贿赂不良记录实施办法（试行）》《卫计系统询价采购管理办法（试行）》《基层医疗机构财务管理制度》等20项制度，从规范医疗卫生机构采购药品、医用设备、行业纪律等方面分别作出规定。对列入商业贿赂不良记录的医药生产经营企业及其代理人、收受商业贿赂的医疗卫生机构工作人员及其管理人员进行严肃处理，涉嫌犯罪的，移送司法机关追究刑事责任，进一步加强医疗卫生领域廉政风险防控措施。
　　针对医药卫生领域的腐败问题，该县纪委还注重做好执纪审查后半篇文章，通过开一次支部党员大会、开一次专题民主生活会、开一次警示教育大会，发放腐败分子忏悔书，向党内公开有关案件情况、向社会公开整改情况的“三会一书两公开”制度，用身边事教育身边人，增强党员领导干部和医务工作者的纪律意识、规矩意识。
　　“一切工作都要始终坚持以人民为中心的原则，把民生领域作为工作重心，把维护群众利益作为工作出发点，坚决查处群众身边的腐败问题。”王海坚说。





责任编辑：梁斌SF055

