






　　海天酱油出现第6起生蛆事件都怪消费者保存不当？
　　近日，据媒体报道，江西新余消费者王女士从某商超购入一瓶海天生抽酱油，刚开封不到一周，仍在保质期内的酱油出现了大量活蛆。随后，该超市检查了同一批海天生抽，但并未发现生蛆情况。
　　对此，海天味业新余总代理在接受媒体采访时表示，酱油含有氨基酸，夏天温度过高就会出现这种情况，最好放在冰箱内保存，或者放在阴凉通风处。
　　7月13日，海天味业在其官网发布“海天酱油安全合格，请放心购买使用”声明。声明称，海天味业出场的产品均按照国家标准生产，在出厂前均经过检验合格。因此，未开封的产品不会有活虫和虫卵生长。至于酱油开封后出现蛆虫，海天味业解释说，不止调味品，酸奶、泡菜等发酵产品在炎热的条件下也容易生虫。而酱油生蛆“完全是消费者储存不当造成，与酱油自身质量无关”。
　　然而，就在今年6月底时，江苏昆山消费者陈先生也遇到了类似的情况，仅开封三天的海天酱油也生了蛆虫。

　　2017年来被曝6起生蛆事件
　　公开资料显示，海天味业是一家专门从事调味品生产和营销企，其产品涵盖酱油、蚝油、醋、调味酱、鸡精等多个品种。2014年2月，海天味业在上交所上市。近3年，海天味业营收净利逐年增加，以2017年为例，海天味业营收146亿元，净利润35.3亿元，是调味品行业的龙头老大。
　　然而，绿松鼠梳理发现，近年来，海天味业多次陷入生蛆风波，而海天方面的回应几乎指向消费者保存不当，除了今年被曝光的两起外，仅2017年，在江西便有4起海天酱油生蛆事件被曝光。
　　2017年9月，江西南昌魏先生、郭先生均发现自家海天酱油有蛆虫；邹女士则反映，一岁多的孙女在食用了生蛆的海天酱油后，出现腹泻、呕吐等反应；同年10月，江西徐女士在只是拉开了一下塑封、还没有完全开封和食用过的海天酱油里发现蛆。当时，此事件风波正盛，律师肖文军曾对媒体表示，一而再再而三的海天酱油生蛆事件，让越来越多的消费者共同发力，不久的将来，或向海天酱油提起公益诉讼。
　　而早在2013年7月，南方都市报曝出拆封3天的海天酱油瓶里有蛆虫游动；2014年，当代生活报曝出消费者购买的1.9升海天金标生抽食用过两次后出现数十条白色小虫；2016年，深圳新闻网曝出，深圳男子在海天酱油里吃出虫子，维权三个月未果。
　　专家建议：发现产品问题应积极维权
　　对于酱油生蛆，中国疾控中心中国疾控中心营养与健康所博士、副研究员张宇告诉绿松鼠，原料本身附着虫卵、生产工艺出问题、包装不严和保存不当等因素均可能导致酱油生蛆。消费者发现问题的时候一般都已经开封了，到底是产品本身的质量问题还是自身保存不当所致，通常都很难界定。
　　张宇认为，虽然大企业在生产工艺和安全控制相对严格，但生产厂家在没有充足证据的情况下，直接将原因归结于保存不当让消费者难以接受。
　　对于酱油购买和保存，张宇建议消费者：
　　首先，在购买调味品时首先要选择正规商超，确保产品质量；其次，要注意保留购物凭证，一旦发现问题可立即与销售方协商，积极维权。最后，就保存而言，尽量与固体调味品分开放置在阴凉通风处，每次使用后要将瓶口遗留的酱油处理干净并密封保存，不给虫卵滋生的机会。而一旦开封后就要尽快食用，放置过久也容易产生质量问题。
　　海天酱油开封后产生大量活蛆厂家回应：夏天就这样
　　家里的厨房，肯定少不了油盐酱醋糖等各种调味品。一般用了一段时间，不是发现油有哈喇味，就是盐糖结块。要知道，不同的调味品存放时要根据其特性采取不一样的方式。





责任编辑：王潇燕

