





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端








资料图
　　中国网财经9月29日讯（记者孙朋浩见习记者王君）近日，“海天酱油生蛆”的新闻闹得沸沸扬扬，究竟是什么原因导致酱油生虫，双方各执一词，厂家归咎于消费者保存不当，专家则认为产品存质量问题。
　　近日有媒体报道，消费者魏先生刚买回来没几天的海天酱油生蛆。此外，数十天前，南昌的邹女士也表示，怀疑一岁多的孙女在食用不合格海天酱油后，出现又拉又吐的情况。
　　针对酱油生蛆这一事实，海天味业品牌部郭姓负责人未否认。而关于产品出现上述问题的原因，该郭姓负责人表示“高温天气中，调味品滋生蛆虫的情况并不少见，但都有一个相同的特点，即几乎都是由于开盖使用后，后期保存不当所致。”。
　　上述郭姓负责人在给中国网财经记者的回复函中还借用了专家解释：“高温天气中，蝇类卵体在6—24小时内就有可能发育为蛆虫。再次打开瓶盖使用时，原本依附在瓶盖上的蛆虫便掉落在瓶内。夏季的温度经常在30℃以上，这就不难解释，为什么有的消费者买回来的酱油开封一两天就长出蛆虫了。”
　　食品产业分析师朱丹蓬则表示：“企业坚持他的看法，是不会负责任的”。他表示，从一定程度上来说，消费者保存不当是酱油生蛆的一定因素，但是几率很低。从行业看，企业的质量问题占多数（因素）。
　　对于与消费者的纠纷，上述郭姓负责人期望消费者自身对同一批次产品进行送检，并已第一时间向消费者提供同批次产品出厂质检报告、第三方检测报告，以及相关产品生产资质及工艺流程视频资料，但记者并没有看到海天味业提供的上述相关资料。
　　而关于送检的问题，邹女士则表示：这瓶海天酱油里面明显就看出有蛆虫，还用检测什么呢？
　　事件后续进展，中国网财经将继续关注。












进入【新浪财经股吧】讨论
