








　　（央视财经讯）这两年不仅出境购物火了，很多消费者还在网上找到了更方便的途径购买海外商品，就是通过各种跨境电商渠道去订购，大家管这叫海淘。尤其很多家长，觉得海淘来的国外名牌，质量更靠谱，宁可贵一点、麻烦一点，也要买个安心。但这些海淘商品真的就靠谱吗？国家质量监督检验检疫总局去年对跨境电商渠道进口的儿童用品质量进行了抽检，那么抽检的结果怎么样？在央视3·15晚会上国家质检总局检验监管司司长孙文康为我们解疑答惑。
　　第一次权威发布：
　　国家质检总局检验监管司司长孙文康
　　2015年，质检总局对通过跨境电商渠道进口的儿童用品，包括玩具、服装、纸尿裤、餐厨具、湿巾等进行了质量抽查，总计抽样654批，检出不合格217批，不合格率为33%。其中，进口玩具共抽查124批，检出28批产品存在小零件容易导致儿童窒息、或物理安全性能不合格，产品主要来自泰国、韩国、德国、美国等国。
　　涉及品牌包括：littletikes（小泰克）、wonderworld（精彩世界）等。进口儿童服装共抽查133批，检出品质不合格29批，主要存在服装绳带配件不符合标准要求、容易导致儿童窒息，以及面料酸碱度不合格等问题。产品主要来自韩国、土耳其、美国等国。涉及品牌包括：allo&lugh（阿路和如）、boysrock（少年摇滚）等。（VGA全屏字幕版式）
　　另外，在抽查中发现，许多跨境电商经营企业不重视中国有关产品标签标识的法规和标准要求，有26%的产品没有加贴中文标识及说明书，或者在销售网站上没有提供电子标识说明书。国家质检总局将严把进口消费品质量关，打击假冒伪劣，让消费者能够健康消费、安全消费。








进入【新浪财经股吧】讨论
