








　　海涛旅游被指未如约退还押金
　　来源：京华时报
　　京华时报讯（记者刘伟鹏）旅游行业近日传出一起集体维权讨还资金事件，事件主角为北京海涛国际旅行社股份有限公司。维权者称，海涛旅游未能如约退还旅游押金，故在其旗舰店门口集体维权。
　　这次事件涉及到的资金总额是多少，目前还没有得到具体统计数据。据一位当事人称，他一共交纳30多万元购买海涛旅游的套餐产品。这位姓张的当事人表示，海涛旅游曾承诺，购买套餐后可以低价享受多条出境旅游产品线路，行程结束后就可以返还之前的押金。而张先生一行的行程在去年已经完成，但至今迟迟拿不回退款。
　　对此，海涛旅游给出的回复是，可以签和解协议，退款需要60个工作日。
　　另一位旅游行程结束已经满60个工作日仍未退款的旅客证实，公司已承诺，将会在7月开始按照每个月退欠款10%的比例进行分期退款。目前，对于海涛旅游产品，有直接购买指定旅游产品的旅客也被通知接下来的行程全部被暂停，如果想要购买旅游产品预计要在今年6月之后才能出行。
　　在4月18日，海涛旅游董事长在一封给全体员工的内部信中称，“去年底，由子公司部分员工和客人的合同纠纷，导致大量投诉无法及时得到解决。我们遇到了海涛旅游有史以来最大的坎坷。”
　　19日下午，记者查阅发现，携程网上海涛旅游供应的产品全部显示已售完和实时计价，且无法购买；穷游网则是上周下线了海涛旅游的产品；蚂蜂窝是4月18日将海涛旅游产品做了下线处理。海涛旅游被指拖欠旅客保证金的事情并不是头一次爆出，2015年就有过“海涛旅游延迟返还保证金”的事件。
　　业内人士分析，海涛旅游“先交钱再旅游”的旅游金融模式之前就存在争议，业内认为该模式风险大，一旦运作上稍有不慎，资金链就可能断裂。
　　海涛旅游用比其他旅行社同类产品低10%-30%的低价吸引游客，曾在业内引起关注。业内人士介绍，海涛旅游先以极低的价格短期内聚拢大量的游客资源，然后再和酒店、航空公司、车队谈判，争取更为低廉的价格。
　　海涛旅游宣称，只要交上押金，就能以很低的价格甚至免费跟团出境旅游，这样的套餐模式对中老年人很有吸引力。
　　不少业内人士都曾指出，海涛旅游“先存款后旅游”模式具有很高的风险性，资金充裕时，可能问题被掩盖；一旦资金链紧张，再遇上集体上门退款，资金链就容易断裂。







进入【新浪财经股吧】讨论
