






　　中消协发布2017年“双11”网络购物调查结果
　　海淘商品抽检已鉴定样品30%涉嫌仿冒
　　来源：南方都市报
　　南都讯　昨天中消协发布2017年“双11”网络购物调查结果，“海淘”商品成仿冒重灾区，目前已经出具鉴定结论的53个样品中有16个涉嫌仿冒，比例高达30%。“下一步将向企业、电商平台发函，告知鉴定情况并要求反馈，反馈内容包括仿冒商品的信息以及下一步的举措，同时要求企业、平台加强管理，此外会将涉嫌仿冒的商品线索提交政府相关部门进行处理”，中消协方面向南都记者表示。
　　值得注意的在此次调查中贝贝网“阿迪达斯/Adidas品牌入驻商”和网易考拉海淘的“自营直邮仓”也被查出售假，原因或在于品牌经销商体系复杂，消费者难辨真伪以及电商平台采购体系的混乱，业内人士建议应健全对跨境电商的下游监督体系。
　　中消协购“海淘”商品抽检
　　据了解，在“海淘”商品鉴定方面，中消协在此次调查体验中实际购买了“海淘”商品93个样品，涉及37个品牌。“样本是体验人员以消费者身份进行下单购买，选取这些种类商品中销售量比较大的”，中消协方面向南都记者表示，这是首次针对海淘商品的真伪进行抽查，“因为现在消费者购买海淘商品越来越多，但电商平台商品的质量良莠不齐。这既是保障消费者权益的做法，也是当下的消费热点。”
　　截至目前，有19个品牌商标的权益人或授权人对53个样品出具了鉴定结论，其中37个样品为正品，16个样品涉嫌仿冒，比例高达30%。涉嫌销售上述仿冒海淘商品的电商平台包括京东、聚美优品、蜜芽网、拼多多、淘宝网、网易考拉海购、贝贝网、国美在线。截至2月7日下午，南都记者搜索上述平台发现大部分涉假商品已经下架。
　　在出具结论的53个样品中，化妆品的仿冒品数量最高，其次为箱包，而电器和母婴用品均为正品。在化妆品品类的19个样品中，根据商标权益人或授权人的鉴定结论，11个样品为正品，8个样品涉嫌仿冒。箱包类别的9个样品中4个为正品，5个涉嫌仿冒品。
　　对于消费者该如何鉴别这些商品的真伪，中消协方面认为难度非常大。“在开展鉴定工作中，我们也遇到了商标权益人不配合或与其联系不畅等问题，消费者个人想要鉴定真假，难度更大”，中消协方面表示，“下一步中消协将向企业、电商平台发函，告知鉴定情况并要求反馈，反馈内容包括仿冒商品的信息以及下一步的举措，同时要求企业、平台加强管理，此外会将涉嫌仿冒的商品线索提交政府相关部门进行处理。”
　　电商“直营店”出现售假情况
　　值得注意的是，在此次调查中贝贝网“阿迪达斯/A didas品牌入驻商”和网易考拉海淘的“自营直邮仓”也被查出售假，这再度加剧了消费者对电商平台的信任危机，向来被视为真货保障的“品牌”和“自营”标签都无法保障真货了吗？
　　原因之一或许在于品牌经销商体系复杂，消费者难辨商品真伪。以此次被通报的贝贝网“阿迪达斯/Adidas品牌入驻商”出售的假“史密斯蓝尾小白板鞋S74777”为例。中消协通报发出后，南都记者在贝贝网已无法搜索到“阿迪达斯/Adidas品牌入驻商”的这款商品。但是，“阿迪达斯/Adidas品牌入驻商”的其他多款商品仍在贝贝网上出售。南都记者注意到，尽管同为“阿迪达斯/Adidas品牌入驻商”出售的商品，不同款型商品背后供货的经销商却五花八门，消费者难以辨别经销商及其供货商品的真假。
　　其次则是电商平台采购体系的混乱。目前跨境电商的经营模式基本可以划分为自营模式和平台模式。所谓自营模式即电商平台自营，负责商品的检查、入库、发货等。所谓平台模式，由第三方商家采购、发货，也包括买手模式，由“买手”卖货给用户。南都记者梳理发现，基本上所有的平台做跨境电商业务都属于混业模式。根据不完整统计，密芽、网易考拉、京东属于自营为主，聚美优品、拼多多、淘宝属于平台模式为主。
　　某电商平台负责人告诉南都记者：实际上第三方店铺销售的平台模式，很难百分百保证都零假货，最好的方法是全部自营化经营。但也有业内人士透露，即便是平台自营商品也是需要和供应商和品牌商拿货，现在绝大多数平台无法直接和品牌拿到货，而是和一级、二级、甚至三级供应商拿货。而供应商可能会趁机掺入假货，因为利润太高了。
　　业内声音
　　跨境电商向来是假冒产品的频发地，艾媒咨询CEO张毅建议对跨境电商加强下游监督，“传统的沃尔玛等线下零售之所以能杜绝假货是有成熟的下游抽检等监督体系，电商平台则完全没有，建议完善下游监督体系比如中消协的不定期抽检。”
　　此外也有业内人士呼吁，电商平台应该全部自营化运营，“平台把供应链建起来，第三方商家的货都放在平台的仓库，由平台检查、入库、发货。”





责任编辑：王嘉源

