






　　关注3·15|海淘化妆品陷“罗生门”跨境电商“正品”之争
　　文|王倩亢樱青
　　中消协一纸“报告”称多家海淘平台商品涉嫌仿冒，而网易考拉海淘、聚美优品等称系正品商品，海淘商品陷入“罗生门”。
　　2018年2月7日，中国消费者协会在官网公布了一份名为《2017年“双11”网络购物价格、质量、售后服务调查体验报告》（以下简称“报告”）。报告指出，网易考拉“海淘”购物平台“自营直邮仓”所售的“雅诗兰黛ANR眼部精华霜”经机构检测，其抽查样品涉嫌仿冒；聚美优品“极速免税店”所售的“雅诗兰黛特润修护肌透精华露50ml装”，抽查样品涉嫌仿冒；同时还有蜜芽网、拼多多、贝贝网、国美在线、京东、淘宝等多家平台的“海淘”产品。
　　当天晚上，网易考拉在其新浪微博官方账号发布声明称，该平台已经下架了《报告》所指的涉嫌假冒的雅诗兰黛ANR眼部精华霜商品，并表示将会积极配合调查。与网易考拉采取同样措施的还有聚美优品。聚美优品称，该平台立即进行了紧急内部自查，同时也将积极与中消协沟通，积极配合进一步调查。
　　2月8日下午，网易考拉再次在官方微博上发出公告称，基于跨境商品的特殊性，海外销售版本与国内版本存在差异。网易考拉海购现在已经确认，中消协指出的网易考拉海购问题商品（雅诗兰黛ANR眼部精华霜小棕瓶15ml）是海外版本雅诗兰黛。该商品采购来源链路清晰可靠，是海外正常在售的正品商品。随后网易考拉海购质疑中消协所使用的鉴定机构并不具备该商品的鉴定资质。
　　同时，聚美优品也再次发布公告称，聚美优品紧急从普通用户手中回购的3瓶同批次产品，将其与1瓶其他批次用户退货产品，连同购买于北京雅诗兰黛专柜的同款产品，一同送往专业光谱检测实验室进行液相色谱检测。报告显示，上述4瓶聚美优品所售雅诗兰黛特润修护肌透精华露与专柜购买的产品检测谱图完全一致。由此表明，聚美优品称其极速免税店所售雅诗兰黛产品采购自海外正规渠道，有着清晰可靠的供应链条，是正品商品，聚美优品已将上述正品凭证以书面形式提交中消协。聚美优品在公告中也质疑中消协所使用的鉴定机构是否具有鉴定资质。
　　鉴定标准的争议
　　在中消协点名之后，除了网易考拉和聚美优品对中消协给予质疑之外，其他几家将涉事产品予以下架处理。对于网易考拉和聚美优品的质疑，中消协方面称鉴定是将样品呈送海淘商品的商标授权人和权益人进行鉴定所得出的结论。
　　2月11日中消协对媒体称，所有信息在7日的报告中均已公布，没有任何改变。官方所给出的检测结果遭到企业质疑，这样的案例并不多见。之所以出现这样的问题，资深电商分析师李成东认为，由于不同地区对于化妆品原材料的监管要求不同，同一商品的海外销售版本与国内专柜版本不排除存在差异的可能。另一方面，目前国内缺少针对进口化妆品的鉴定标准，这也使得检测结果可能存在争议。
　　目前，我国尚未有统一的化妆品鉴定检测标准，而海淘商品涉及多个国家、多个渠道、多个产地、多个物流环节，这也让海淘商品的“正品”问题变得复杂很多。
　　在这种背景下，中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江表示，目前最权威的检测方法是找品牌商标的权益人或者授权人鉴定真伪。
　　《商学院》记者以消费者身份向雅诗兰黛中国官方客服咨询，其表示：“目前我们没有鉴别产品质量真伪的方法和服务，只通过购买渠道判断。”而雅诗兰黛公司就此事未予回应。
　　记者了解到，目前雅诗兰黛在华的渠道有官方网站和天猫官方旗舰店，此外还有机场免税店等。
　　目前我国的跨境电商平台，更多聚焦于化妆品，服饰类、母婴用品等产品，而价格是消费者选择网上购物的重要考虑因素。以化妆品为例，“海淘”的产品价格要低于国内专柜价格。随着越来越多的平台开始涉及跨境电商领域，可供消费者选择的平台也越来越多，那么在保证产品质量的基础上，价格则成为平台们竞争的重要因素。
　　价格上的优势，使跨境电商平台成为传统零售商的强大挑战，从而跨境电商与国内品牌代理商形成利益上的冲突。李成东认为，争议点出现在品牌商做的鉴定也许不是产品用料的鉴定，而是渠道的鉴定。
　　不可控的采购模式
　　我国跨境电商交易规模持续扩大，占进出口贸易额比例不断提高。2016年以来跨境电商企业已经突破20多万家，数据显示，自2010年交易规模突破万亿元大关以来，我国跨境电商交易规模呈逐年快速增长态势，2017年交易规模达到8万亿元，年均增速接近30%。
　　虽然我国的跨境电商贸易在不断增长，但尚未形成竞争优势。资料显示，从连贯性和技术基础设施、商务环境、社会文化环境、法律环境、政府政策、消费者和企业接受度6个方面来看，我国跨境电子商务仅排在全球第56位。这也就意味着在这样的竞争背景下，跨境电商个体平台的竞争愈发激烈。
　　根据商业模式分类，目前我国跨境电商平台的模式主要有代购、买手制、自营采购、品牌授权直销几种模式。
　　以网易考拉为例，其采用自营直采，并且在保税区扩充自己仓储的模式。自营意味着自己做采购、仓储、物流、客服等等。据了解，自营分为直采和代采购。直采是指企业方从资源原产地采购，而代理商则是指通过中间的代理商采购。
　　聚美优品的极速免税店属于保税备货模式，与海外品牌商建立货品直供合作，以国内保税仓为仓储物流中转中心。
　　纯粹的自营模式要求自营电商平台具备一定的出货能力，同时需要提前了解消费者需求，如果C端消费者购买量少，就会造成货品积压，占有大量资金。目前，纯粹的自营模式并不多，更多的平台采用自营与其它模式相结合的方式，目前只有京东全球购的全球直采采用纯粹的自营模式，其全球购的全球特卖则采用品牌入驻方式。
　　陈音江坦言，目前国内没有针对进口化妆品的鉴定标准，中消协这次调查方法没问题。
　　“据我了解，目前国内还没有针对进口化妆品的鉴定标准。对于消费者来讲，最权威有效的方法就是找品牌商标的权益人或授权人鉴定真伪，因此中消协这次调查方法是没问题，不管怎样，中消协此次针对‘海淘’商品进行调查监督，都具有积极意义，最起码把问题给呈现出来了。”





责任编辑：王嘉源

