








　　海淀工商分局查获市值二十余万金额的假茅台酒
　　佚名
　　9月20日上午，海淀工商分局在某物流公司查获13箱共计156瓶假冒茅台酒，涉案金额高达二十余万元。这些成本不高的假茅台酒，几经转手便可以每瓶卖到1000元以上。
　　近日，海淀工商分局的执法人员接到商标权利人贵州茅台酒（集团）有限公司的举报，有不法商贩利用某物流公司从贵州托运13箱156瓶假茅台酒到达北京。众所周知，茅台酒不仅价格高昂，现在更是处于有价无市的状态，在接到举报之后海淀工商分局执法人员立即赶往物流公司进行查处，现场查获了13箱156瓶假冒茅台酒。根据茅台酒的官方售价，此版本的茅台酒一瓶售价1299元，这批假酒的涉案金额就高达二十余万元。
　　这批茅台酒仿冒得十分“精致”，外包装足可以假乱真，无论是条形码还是防伪标志都一应俱全，甚至每箱都还配备一个防伪器。
　　根据贵州茅台酒（集团）有限公司商标权利人介绍，真假茅台酒有两处比较明显的区别。一是，真茅台酒的外盒包装的字体印刷是呈凹凸质地，印刷平滑的肯定是假冒产品；二是真茅台酒的瓶口胶套处的“国酒茅台”的字体在顺光的时候会显现，在逆光的状态下便会隐去。
　　归根结底还是假茅台酒的利润惊人，才使得不法分子产生这样的投机心理。由于此案涉案金额巨大，目前已移交海淀区检察院进行处理并移交公安机关立案处理。因此海淀工商分局建议消费者：首先尽量到正规购物场所进行购买，价格低于市价的产品需谨慎；其次要通过茅台酒的官方网站进行购买，这样更放心、安心。











进入【新浪财经股吧】讨论
