








包裹丢失后，快递员张贴了寻物启事。　/受访者供图
　　等了20余天，海淘物品却丢了
　　晨报记者　张硕
　　4月底，上海市民武小姐在美国亚马逊购物网站上购买了总价2218元的生育用品，通过转运公司深圳海带宝网络科技股份有限公司（以下简称“海带宝”）入关进入国内。没想到，这批物品却被快递员弄丢了，当武小姐向海带宝索赔时，海带宝却称只能赔偿物品总价的一部分，并且是该公司的服务券。
　　快递员把包裹弄丢了
　　武小姐是一名孕妇，4月30日，她在美国亚马逊网站海淘了一批急需的生育必需品，总价为2218元人民币。这批物品没有直邮中国的服务，武小姐就选择了“海带宝”转运公司。
　　5月5日，美国亚马逊通过UPS物流公司将包裹寄到海带宝的美国转运仓库。海带宝向武小姐收取322元国际快递费（含国内快递费）。5月11日，包裹到达青岛并于5月23日清关，然后由百世汇通国内快递送往武小姐的住处。
　　“5月25日11时，我收到百世汇通的短信，提示快件正在派送中，但晚上我到家并没有看到快件的踪影。登录百世官网查询后，发现该快递竟然已经被签收。”武小姐说，她当即联系派件员，派件员表示会去寻找。
　　5月26日，派件员寻找无果，武小姐报警。民警调取武小姐小区的监控录像后发现，派件员将包裹遗忘在小区公共区域后离开，导致包裹丢失。派件员后来在小区张贴寻物启事寻找，未果。
　　海带宝只赔公司服务券
　　经过12天的反复沟通，百世汇通青岛分公司的相关人员致电武小姐表示，百世汇通与海带宝转运公司有协议，丢件索赔均由转运公司负责。
　　6月5日，武小姐又联系海带宝，一周之后海带宝公司才表示，按公司规定，不赔偿现金，只赔偿海带宝服务券至海带宝网站账户。按照该公司的申报价格，可以赔偿武小姐1350.85元，外加运费312元。
　　武小姐向对方出示了其在网站上的购物发票：“明明总价是2218元，为何不按原价赔，反而要消费者承担损失呢？”
　　昨日，记者联系到海带宝转运公司，客服人员称，用户选择使用海带宝转运后，应遵循公司的理赔服务条款。包裹在转运过程中发生的内件货品缺失、破损、丢失、损毁等赔付方式遵循理赔条款，针对未保价货品发生丢失或损毁任一种情况，赔偿金额由公司理赔部门人员认定，用户可以发送购物截图至理赔部邮箱，通过邮箱沟通，而保价物品则按照保价金额进行赔偿。
　　由于武小姐当初选择海带宝转运时，没有缴纳货值1%的保价费，索赔需要和公司理赔人员沟通。至于为何只赔偿武小姐1350.85元，且是服务券？海带宝客服人员表示，这要发邮件给理赔部人员咨询。但是，记者发送邮件后，一直未收到回复。
　　建议通过司法途径维权
　　那么，武小姐是否可以向购物的亚马逊网站主张相关权利呢？
　　亚马逊网站工作人员告诉记者，购买海外商品时，消费者对合法进口商品到中国负全责，且为中国海关清关的进口方。商品的灭失风险及所有权自亚马逊将其交付给承运人时即转移给消费者。如果是美国亚马逊直邮，物品在邮寄过程中丢失或损坏，可以直接联系亚马逊退款或退货；如果，消费者选择转运公司，亚马逊将货物送到转运地址，转运公司签收并未对商品有异议，标准的亚马逊流程已经完成。
　　针对武小姐所面临的问题，上海理维律师事务所顾弘律师表示，海淘货物在经购物网站送至转运公司，转运公司签收后，责任和风险的确就转嫁了：有了第三方经手，包裹里面的东西，被调包或是被损坏，就很难说得清究竟是海外购物网站的问题，还是转运公司的问题。消费者可以就此向工商部门或是邮政管理部门投诉，若是对调解结果不接受的，建议通过司法途径进一步维权。









进入【新浪财经股吧】讨论
