









　　▲英英妈妈向记者出示的照片显示，大量玻璃碎块落在了淋浴室内部，只有少量落在外面，英英腿上有不少划伤。/读者供图
▲爆裂前是这样的，图为事发酒店客房隔壁房间的淋浴室。　/晨报记者　张佳琪

　　酒店浴室惊魂：钢化玻璃门突然爆裂
　　晨报记者　张益维　实习生　尹丹丹
　　7月30日早上9时许，来沪旅游的15岁女孩英英在入住的上海海神诺富特大酒店沐浴时，浴室的钢化玻璃门“哗啦一声”突然炸裂，玻璃碎碴子劈头盖脸砸向英英。
　　英英妈妈说，当她打开卫生间的门时，就发现女儿赤脚站在一堆玻璃碎碴中，浑身都是血，“小脸煞白，左手还僵硬地伸着，手里握着门把手”。经医院检查，这次玻璃爆裂共在英英身上留下了20余处伤口，其中“肩上缝合4针”。
　　浴室惊魂　女儿浑身是血僵在碎碴中
　　英英今年15岁，刚刚结束中考的她，一直梦想着到上海迪士尼玩一圈。架不住女儿百般央求，英爸英妈趁着双休日带英英来沪旅游。7月29日，英爸和英妈陪女儿玩了一整天。尽管非常疲累，但想到能让女儿在进入紧张的高中生活前，实现自己的小心愿，英爸、英妈觉得一切都很值得。
　　然而，正当英英一家准备离开上海，前往英英即将就读的位于青岛的一所高中报到时，变故突然发生了。
　　“那天早上9点多，我们准备离开酒店去乘高铁。因为天热，离开前，就打算先洗个澡。”英妈回忆，英英进入浴室后差不多20分钟，就听见厕所里突然传来了哗啦一声，随后便听到英英在喊“妈妈……”
　　英妈打开门，当即被眼前的景象吓呆了。浑身赤裸的女儿站在一堆玻璃小碎碴中，浑身是血。
　　“小脸煞白，左手还僵硬地伸着，手里握着门把手。”英妈说，浴室的玻璃门已经全部碎成碎块，玻璃碎屑遍布英英全身，甚至埋没了英英的脚。
　　“是我把孩子手里的门把手接过来的，当时，孩子整个人都傻了，浑身都是伤口以及细小的玻璃碎屑，我用手挑了很长时间，才把孩子接了出来。”英妈说。
　　对于当时的情况，英英说：“当时只觉得腿软。”
　　伤痕累累　全身伤20余处，肩缝合4针
　　看着受伤的女儿，英英妈妈急忙联系所在的上海海神诺富特大酒店寻求帮助。酒店将英英一家带到了最近的医院——上海东方医院就诊。
　　经医生诊断，英英“全身多处皮肤裂，体表可见细小玻璃碴。左肩可见一长约2厘米至3厘米、深2毫米皮肤外伤，左侧腿部、臀部、侧前臂、左侧大腿可见共20余处细小皮肤受伤。”
　　万幸的是，掉落的玻璃没有伤到英英的脸部，医生随后对英英的伤口进行了清创，“肩上缝合4针”。
　　除了身体受伤外，英英还受到了不小的惊吓。
　　“每天晚上，女儿都会惊醒，从来不让我们提玻璃碎的事情，一提就哭。”英妈说，“她受伤比较重的左手总是勾着，其实暂时看不出影响功能的地方，但是她就是紧张，不让人碰。”
　　怎么碎的　各执一词，住客盼第三方介入
　　英妈说，事件发生后，经过长达2个小时的沟通后，入住的上海海神诺富特大酒店答应支付550余元的医疗费，并承诺减免英英一家的住宿费。然而，当谈及酒店玻璃破碎的原因以及后续赔偿方案时，双方却陷入了争执。
　　上海海神诺富特大酒店工作人员告诉记者，他们认为，玻璃之所以爆裂伤人，是因为女孩使用不当，将原本应向内拉的玻璃门，向外推，最终导致钢化玻璃爆裂。
　　酒店员工还向记者出示了其得出结论的证据：一张照片显示，玻璃门的缓冲胶条出现在淋浴室的外侧。“我们酒店淋浴室的玻璃门是向内拉的。如果向内拉，缓冲胶条等零件应该出现在淋浴室内，而不是淋浴室外。只有向外推，缓冲胶条等零件才会掉落在外部。”该工作人员说。
　　然而，对于酒店的这一说法，英英妈妈表示很难认同。她同样向记者出示了一张照片，照片显示，大量玻璃碎块落在了淋浴室内部，只有少量落在了外面，“如果是向外推，这些碎玻璃应该主要落在淋浴室外。”
　　“我进去时，我女儿整个人都是傻的，站在玻璃碴里，左手还保持着拉门的姿态，我不相信她在这种情况下会和父母说谎。”英妈说。
　　英英也表示：“我就拉了一下门，玻璃就哗地碎了。”
　　“现在我们就是想给孩子讨个公道，我们希望第三方介入鉴定，找到玻璃破碎的原因。如果原因是酒店方的，希望他们能够正式道歉。”英妈说，事件发生后，他们曾通过多个渠道投诉，但是酒店方始终未主动联系过他们，“很冷漠”。
　　对此，上海海神诺富特大酒店公关表示：“我们一直未主动联系英英一家，是觉得英英一家后续提出的赔偿误工费、后续治疗费等要求有些过分。
　　[专家释疑]
　　浴室钢化玻璃在哪些情况下会炸裂？
　　近年来，钢化玻璃爆裂伤人的新闻不断见诸报端，其中不少发生在酒店内：
　　今年7月7日，厦门希阁花园酒店一名吴姓女房客在拉开卫生间门的一瞬间，整扇玻璃突然碎裂，导致其中指肌腱出现不完全断裂；2016年11月30日，覃小姐在广州白云区石井一家酒店洗澡时，浴室钢化玻璃门突然整块碎裂，砸到其左脚脚背上导致肌腱断裂；2016年10月4日，南京齐先生的8岁儿子在使用北京景都桂龙大酒店卫生间时，钢化门突然破碎，孩子腿部被玻璃碎片划伤。
　　上海建科检验有限公司玻璃、遮阳实验室主管、工程师王先生说，钢化玻璃的爆裂主要有以下几种情况造成：
　　一是玻璃质量原因，即通常意义的“自爆”。部分玻璃在生产过程中，原料里混杂了少量杂质（主要是硫化镍微粒），在受到温度变化作用下，杂质产生膨胀，在玻璃内部产生应力，从而引发自爆。
　　二是玻璃使用不当造成。边角部位是钢化玻璃的薄弱点，在使用过程中，若钢化玻璃的边角部位受到撞击，即容易造成玻璃爆裂。如果钢化玻璃的边角以前曾“受过伤”，钢化玻璃也非常容易爆裂。
　　三是玻璃安装不当造成。实际安装中，钢化玻璃需要硬接触固定，若固定方式不当，例如固定材料的膨胀系数与玻璃相差较大，或不做预留空间、边部保护等措施，也容易造成玻璃爆裂。
　　有消费者提出，能否给钢化玻璃贴膜防止爆裂？
　　在王工看来，贴膜并不是一个好的防止钢化玻璃爆裂的方案。他说：“首先，使用钢化玻璃的淋浴室等环境水汽重，钢化膜可能会受潮，导致贴膜脱落。其次，贴好钢化膜，钢化玻璃一旦发生爆裂，可能出现整块钢化玻璃坠落的情况，对人造成的伤害，远超过钢化玻璃破碎脱落所产生的伤害。
　　[律师说法]
　　需专业机构鉴定，根据事因定赔偿
　　上海扬远律师事务所王扬律师表示：“目前看来，玻璃破碎的关键原因只能通过专业机构检测得出。在双方达成一致共同委托专业机构鉴定的情况下，通过法律诉讼程序申请法院指定操作，等鉴定结果确定后，再根据结论判定责任，是有效的解决方式。”
　　他指出：“酒店方可能存在的问题是，是否尽到了安全保障义务与安全提示义务，比如定期的房屋安全隐患检查、玻璃在一定周期内请专业机构进行更换。在浴室处醒目提示，注意开门方向等。如果一切都正常，玻璃尚处在更换的安全周期内，那么，酒店应当是没有责任的。因为酒店法律上承担的是补充责任，并不是直接责任。”
　　王扬说，如果没有证据显示玻璃爆碎是因为小姑娘开门操作不当造成的，受害人也没有过错，这里不能推定小姑娘有过错，问题的关键原因只能通过专业机构进行是检测后得出。
　　王扬表示，如果鉴定结论也无法给出确切的责任方。那只能由法院依据公平原则，酌定由酒店与受害人分担受害人所造成的损失，具体比例只能由法院自由心证，一般以五五为基准上下浮动。









进入【新浪财经股吧】讨论
