






　　LAMER海蓝之谜凌晨发声明，网友纷纷质疑：为什么不道歉？
　　中国消费者报
　　前两天那个被戏称
　　死贵死贵怎么也买不起的
　　“贵妇级护肤品”海蓝之谜被起诉了！

被指欺骗中国消费者！“面霜之王”LAMER遭起诉


　　原因是
　　其虚假宣传并不存在的
　　修复疤痕功效
　　美妆博主@大嘴博士 在微博上称
　　lamer欺骗中国消费者购买
　　而且仅在中国虚假宣传


　　这种区别对待
　　立刻引发了众多网友的不满
　　不少网友表示坚决支持维权
　　此事绝对不能姑息





　　29日上午6点
　　海蓝之谜在其官方微博发表声明

　　声明中称，进入中国十四年来，我们十分珍视并感恩广大消费者对品牌的信赖和支持，也始终致力于为广大消费者提供优质的产品与服务。海蓝之谜品牌源自其创始人的一次灼伤事故，且在全世界都分享该创始人的故事。试验表明，海蓝之谜精华面霜可改善干纹皱纹，提供修护滋润促进自然修护，并强韧肌肤，减缓肌肤老化迹象。几十年来，消费者对海蓝之谜产品的回购显示出了他们对于产品功效和质量的信心。
　　对于这份声明有网友表示支持

　　更多网友表示：答非所问、避重就轻

　　不少网友表示
　　希望看到海蓝之谜的道歉

　　还有网友认为夸大宣传
　　在行业内存在一定的普遍性

　　对于海蓝之谜涉嫌虚假宣传
　　欺骗中国消费者这事儿
　　你怎么看
 



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

