








　　最近一段时间宝洁集团旗下的多款洗发水被爆出致癌物超标。海飞丝、潘婷、伊卡璐、沙宣这些都是我们耳熟能详的日化品牌，都隶属于宝洁集团。
我们还能安全地用洗发水吗？
　　洗发水致癌是怎么回事？
　　根源在于其中的一个成分：
　　二恶烷
　　二恶烷有什么危害？
　　动物实验显示，通过吸入染毒，二恶烷可引起鼻腔癌、肝癌、胆囊癌，皮肤染毒可引起皮肤癌，腹膜内注射染毒，还可引发肺癌。
　　动物实验证明严重有害，人类致癌的证据其实是不足的，算是目前一个有争论的成分。
　　有研究者将二恶烷掺入到小鼠的饮用水，使之浓度达到5000ppm甚至10000ppm的高水平，连续饲喂两年，结果发现这会引起小鼠患肝癌、鼻癌。但是洗发水中的二恶烷残留量多少呢？国内的规定是小于30ppm，要按照有害剂量来算，看来是要吃下去很多洗发水才行。
　　抛开剂量谈危害 真的是在耍流氓
洗发水中的二恶烷是哪来的
　　二恶烷总归是个不好的成分 为什么会出现在洗发水里？
　　当然这个成分是禁止添加在洗发水里的。但是洗护产品要达到清洁的效果，一个重要的角色就是表面活性剂，出现频率最高的表面活性剂，当属脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸盐，也就是十二烷基醚硫酸盐。
　　十二烷基醚硫酸盐在生产过程中，会有副产物二恶烷。而且就目前的生产水平来看，这个副产物是无法避免的。
　　只要用含有十二烷基醚硫酸盐的清洁产品，就会有微量二恶烷。真是一个悲伤的故事。

　　对于残留二恶烷的含量是有明确规定的，化妆品限定标准为二恶烷小于30ppm，毒理学上可以接受的上限值为100ppm。再回到本文开头提到的那几款洗发水，关于二恶烷这点确实不必恐慌▼
二恶烷事件的背后
　　二恶烷被曝光，几年一次，经久不衰……
　　2009年强生婴儿沐浴露被检测出二恶烷
　　2010年霸王洗发水二恶烷事件，霸王陷入巨大危机
　　2011年强生婴儿沐浴露，二恶烷问题再次爆光
　　2017年海飞丝、潘婷、沙宣、伊卡璐（宝洁集团）检测出含二恶烷
　　……
　　这次的事件围绕在剂量问题，欧盟建议的标准为＜10ppm，但并无统一法规，仅仅作为参考，我国的＜30ppm，其实与国际水平比较，并不算太低▼

　　医生建议 脱发者慎用
　　有脱发问题者选购洗头水时，更须留意产品成分，如对含防腐剂的洗头水过敏，受影响的皮肤范围或涉及眼皮、面部、颈、肩背及双手等。
　　若洗头后感到很痒、不适，可先换其他洗发水，情况严重者应立即就医。
消息一出，
　　“打倒”一片消费者
　　网友们直呼：洗个头不容易啊！
　　@葬式的青春：我用的就是文中被点出的海飞丝摩洛哥精华的洗发水，而且买的价格也不是很便宜……
　　@Yong·May：心疼地抱住刚买了一大瓶沙宣的我自己。
　　@郑夏天：我刚准备买海飞丝，幸亏在我买之前知道了，可是这下我该买啥洗发水。
　　@小浣：潘婷连续不断用了4年的在这里。
　　@今夜离港：我刚买的沙宣套装。
　　@gingko：所以咋办啊？扔了么？用哪个才安全啊……
　　@Rain：那以后只能用清水洗头了？
　　@花開花落-．-：我用的国产老品牌，我觉得还可以的吧。
　　@请回答2017：难怪洗完头觉得好晕疲乏~
　　来源：南阳人民广播电台、沈阳晚报
　　新晚报综合整理未经授权禁止转载












进入【新浪财经股吧】讨论
