






　　海鲜也能注水？媒体实测：蛏子“注水”后增重29%
　　来源：张珺/武汉晚报
　　夏天是吃海鲜的好时候，皮皮虾、蛏子、海螺、螃蟹、虾．．．．．．都是诱人的美食。近日，网友爆料自己在海鲜市场买的蛏子一煮全是水，问了做海鲜的朋友，才发现了其中的黑幕：低盐度水浸泡可增重。
　　5月28日，记者在盒马武汉店做了一组长达七个小时的现场测试，结果显示：采用9‰低盐度水浸泡七小时之后的蛏子和鲍鱼分别比浸泡前增重29%和34%。
　　低盐浸泡海鲜会“虚胖”
　　网友在微博上晒出的图片，放置在只有标准盐度（标准盐度为18‰）一半的水里（9‰低盐度水），2064克的蛏子几个小时就增重到2854克。
　　而昨天中午，记者在武汉盒马首义店现场测试采用9‰低盐度水浸泡七小时之后的蛏子和鲍鱼分别比浸泡前增重29%和34%。
　　盒马武汉海鲜采购负责人袁亮介绍，这一现象就是渗透原理。海水中的生物生活在高浓度的海水中，细胞盐度较高。降低盐度或换成淡水时，外界盐度低于细胞盐度时，细胞会吸水，海鲜重量因而增加。海鲜养殖在低盐度水中的时间越长，重量会逐渐增加，口感也会变得干柴、无味，而且比正常海鲜更容易死亡。
　　一般情况下，泡在与海水盐度相当的正常18‰盐度水环境的海鲜会将体内的泥沙和污物慢慢排出，消费者拿回家中还可以活好几天。泡在9‰盐度水环境中的海鲜就好像被雾霾笼罩一样呼吸困难拼命吸水，活力降低，死亡率高，消费者拿回家之后半天就不行了。
　　只有少数海鲜吸水后有明显变化
　　波士顿龙虾背后的肉是否露出，是判断有没有“注水”的特征之一。三文鱼包装上要有“生食”标识记者何晓刚摄
　　在这个泡水过程中，只有少数海鲜吸水后会产生明显的外观特征变化，仔细观察才能看出其中端倪。“波士顿龙虾是变化比较明显的一种海鲜，虚胖的龙虾肚子会很胀，背后的肉会露出来。低盐度水浸泡之后，鲍鱼活力会降低，肉会变软，没有Q弹感。没有喝水的鲍鱼会互相吸在一起，手指按一下会感觉鲍鱼的肉很Q弹。蛏子泡低盐度水之后，身体会缩到甲壳内，不舒展，肉会变软，手摸到的触感会软绵绵。”
　　袁亮提醒，市民注意商超内各种海鲜是否有明示养殖的盐度、温度等标准，才能避免买到低盐浸泡的虚胖海鲜。
　　三文鱼可看生吃资质标识
　　而对于近期大家比较关心的三文鱼，袁亮提醒消费者，尽量选购那些产地为挪威而且包装上有生吃资质的三文鱼。“现在全球三文鱼的产地有很多，挪威的最好。盒马销售的三文鱼从挪威直采，可保证72小时内运抵国内，全程冷鲜空运技术，比那些先冰冻后解冻、坐一个月海船运来国内的三文鱼口感及营养价值都要好得多。虽说肉眼直观看不出空运和海运三文鱼的差别，但你吃过一次之后便会知道肉质的感觉明显不同。”
　　（原题为《海鲜也能注水？记者实测：蛏子“注水”后增重29%》）





责任编辑：陈永乐

