






　　测评|涂料并非越贵越好！嘉宝莉一款儿童漆检出禁用物质
　　来源：中国消费者报公众号
　　如今不少家长装修时会
　　为孩子选择儿童漆
　　而市面上儿童房专用漆价格
　　比普通涂料高出10%-50%不等
　　儿童漆真的比普通油漆
　　安全可靠吗
　　是否符合新的儿童漆国家标准
　　是否更环保

　　近日，深圳市消费者委员会
　　做了5款儿童漆的比较试验

　　比较试验总体情况
　　1嘉宝莉儿童智绘黑板漆检出禁用物质；
　　2儿童漆的环保性能不是越贵越好。

　　备注：
　　5款儿童内墙漆样品均为工作人员模拟普通消费者在京东商城购买；
　　本次儿童漆样品均选择主流的调色产品；
　　检测依据为：GB/T34676-2017《儿童房装饰用内墙涂料》、JG/T481-2015《低挥发性有机化合物水性内墙涂覆材料》
　　本次比较试验由深圳市消委会联合宝安区消委会、福田区消委会、龙岗区消委会共同委托深圳市品质消费研究院对在售的内墙儿童漆产品开展比较测评。
　　试验结果详情
　　5款样品测试情况看，4款总体环保性能及耐污渍性较好，多项环保指标未检出，各品牌间差异微弱，均在四星级以上。
　　嘉宝莉儿童黑板漆检出禁用物质APEO，且TVOC含量高。

　　五款儿童内墙漆价格（换算成每升单价）相对接近，美涂士宝宝健康星儿童房专用墙面漆性价比最高。

　　消费提示
　　选涂料应首选经认证的环保涂料
　　当前内墙涂料的环保认证主要有以下两类：一是国内的十环认证以及符合JG/T481的A+标示等。二是国外的如法国A+认证以及美国的绿色卫士认证等。通过识别认证标示购买是普通消费者辨别环保性能优劣的简单有效方法。

　　用鼻子判断建材是否环保不科学
　　有些材料能明显闻到气味时污染已经非常严重，而有些材料在生产时已加入净味物质。在挥发性有机物中，有气味的不一定有污染，而有污染的也不一定能闻到气味，鼻子闻味儿不靠谱。
　　全屋环保更能保护儿童和易感人群
　　儿童、孕妇、老人和慢性病人是室内空气污染的易感人群，专门针对儿童的GB/T34676-2017《儿童房装饰用内墙涂料漆标准》确实环保要求更高，相应产品价格也更高，但是室内空气是流动的，涂料只是引起整个室内污染的一个因素，而且儿童活动空间也不可能仅局限在儿童房，故有不同意见认为儿童漆是在炒作概念。
　　2014年后内墙涂料行业相继出台几项新的标准，如十环认证标准，JG/T481《低挥发性有机化合物（VOC）水性内墙涂料》等，环保要求大幅提高，普通内墙乳胶漆的环保性能也得到提升。消费者选购内墙涂料时，关注全屋环保会更能保护儿童和易感人群。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：谢长杉

