








　　消保委近两月收苹果手机投诉千余件
　　同比激增近6倍，关于异常关机投诉的达860余件　涉及苹果手机多个型号
　　晨报记者李晓明
　　苹果手机异常关机事件持续发酵，尽管苹果公司发布解决计划，承诺为特定时段生产的特定型号问题手机提供免费更换电池服务，但仍无法平息质疑。
　　昨日，上海市消保委发布苹果手机消费者投诉报告，首次披露今年以来共接到有关苹果的投诉2763件。仅10月和11月两个月的投诉就达1221件，同比激增近6倍，其中有860余件是投诉手机异常关机问题。
　　中消协两度向苹果发函要求彻查
　　此前，就苹果手机出现异常关机事件，中消协向苹果公司发函，要求其查询原因并作出解释。苹果方面表示以“十日为限”进行回复。11月28日，中消协收到苹果公司的复函，苹果在其中国官网也上发布了《iPhone6s意外关机问题计划》（以下简称“计划”），承诺对2015年9月到10月之间生产的出现异常关机问题的iPhone6s手机提供免费更换电池服务。
　　然而，中消协披露，苹果公司发布“计划”后，众多消费者继续反映情况，经汇总后发现，手机异常关机问题也存在于iPhone6、i-Phone6Plus、iPhone6sPlus以及生产日期在2015年9月到10月期间之外的iPhone6s机型。针对上述情况，中消协于11月29日再次向苹果公司发出《中国消费者协会再问苹果异常关机问题》的一纸公告，要求苹果方面对除苹果6s外另有多机型异常作出合理解释。
　　两个月的投诉同比增长近6倍
　　就在中消协再度向苹果公司发函之后，昨日，上海市消保委也首次公布了苹果手机消费者投诉数据，数据显示：今年1月1日至11月30日，消保委共接到有关苹果电脑贸易（上海）有限公司的消费者投诉2763件，投诉量同比增长近2倍。其中，10月1日至11月30日，接到涉及该公司的投诉1221件，同比增长近6倍。
　　消保委披露，消费者投诉反映的主要问题有三个。最集中的问题是异常关机。仅10月和11月，就集中接到关于苹果手机异常关机的投诉860余件。而且从消费者投诉情况看，一是除了iPhone6s外，iPhone6、iPhone6plus和i-Phone6splus手机均存在剩余电量20%-80%情况下异常关机的情况；二是在2015年9月至10月以外生产的iPhone6s也出现异常关机；三是2015年9月至10月间生产的符合更换电池条件的iPhone6s无法及时获得售后服务。
　　消费者徐先生反映，他在2015年12月购买了iPhone6s手机。自2016年8月起，该手机在剩余电量40%-50%时出现异常关机。经向苹果官方客服热线4006668800查询，对方告知不属于“计划”更换手机电池范围。消费者吴小姐反映，其在2015年9月购买了一台i-Phone6s手机。自2016年9月起，该手机在剩余电量30%左右时出现异常关机。她前往苹果售后服务维修点更换电池时，却因店方缺乏电池备货难以解决。
　　投诉的另外两大问题是突发自燃和ID账号被盗。近三个月共接到8名消费者投诉，反映iPhone手机在正常使用或正常充电的情况下突发自燃。消费者陈女士反映，2015年3月购买了一台iPhone6splus手机。2016年8月31日，该手机发生自燃爆炸，致使手机屏幕粉碎，后壳、电池发黑。后苹果公司为其更换了同型号手机，但并未告知陈女士引发手机自燃爆炸的具体原因。今年以来，消费者苹果账号频频被盗，苹果公司迟迟不予协助解锁，致使相关投诉集中爆发。2016年1月至11月，消保委共接到相关投诉1070件。
　　从11月起市消保委已多次约谈苹果
　　实际上，从11月起，上海市消保委就iPhone手机异常关机等问题多次约谈苹果公司。尽管苹果公司发布了“计划”，但大量发生异常关机问题的iPhone6、iPhone6plus和iPhone6splus以及生产日期在2015年9月至10月之外的iPhone6s手机依然故障原因不明，众多的消费者投诉亟待解决。对此，消保委认为，苹果公司作为大型跨国企业，应当遵守《中华人民共和国消费者权益保护法》的规定，依法履行义务，主动承担责任，消除质量隐患，落实售后服务。
　　消保委指出，苹果公司应当对产品质量负责。其出台的《i-Phone6s意外关机问题计划》以模糊的生产时间为界限，排除对《计划》外产品提供完善的售后服务，是对法定质量担保责任的推卸。在此，消保委呼吁苹果公司对所有出现问题的手机型号进行彻底技术排查，查明原因，公布整体解决方案。








进入【新浪财经股吧】讨论
