






　　新华社天津3月10日电（记者毛振华）针对预付卡消费争端日益频发的问题，天津市滨海新区消费者协会有关人士建议消费者在办理预付卡时应谨慎理性，提高防范意识。
　　为吸引消费者，商家经常会推出五花八门的预付卡优惠活动，有的超低折扣优惠、有的赠送免费体验或礼品。不过，“买的没有卖的精，办卡容易退款难”。有的商家在消费者办卡或缴费之后“翻脸不认人”，服务大打折扣不说，甚至还不告而别，让消费者的钱打了水漂。
　　那么究竟应该如何防范预付卡消费陷阱呢？为此，天津市滨海新区消费者协会有关工作人员专门支招。
　　首先应谨慎选择商家。办卡前要注意看清经营者营业执照，确认经营主体资格，看商家经营地址与营业执照的注册地址是否一致。办卡后看出具发票是否与执照上的单位名称一致。选择证照齐全、市场信誉度高、经营状况好的商家。
　　消费者要理性卡内充费。办理预付卡时按照自己实际需求充费。不要被商家宣传优惠折扣而冲动消费，尽量不要一次充入过多金额，以免商家停业走人、携款消失导致损失。
　　不要轻信一些商家口头承诺，务必要签订书面合同，看清合同内容。事先约定双方的权利义务，为日后可能产生的消费争议提供解决的途径和依据，对不合理的条款内容要及时纠正。
　　另外，还要保存发票证据。办理预付卡后一定要索要票据，妥善保管好发票和消费凭证，一旦发生问题便于向有关行政主管部门申诉。金额大的消费卡要做好备份，每次消费后注意核对余额动态，以防卡内余额缺失。一旦发生消费纠纷，消费者可根据相关证据追索相应赔偿，主动拿起法律武器保护自己的合法权益。





责任编辑：刘万里SF014

