






　　消协提醒：国庆旅游购物需谨防商家促销“套路”
　　新华社昆明9月26日电（记者林碧锋）国庆长假临近，外出旅游高峰将至。昆明市消费者协会26日发布消费警示，提醒消费者在旅游购物时应学会识别商家促销“套路”，谨防虚假宣传、“霸王条款”等，理性消费，主动维权。
　　购物往往是旅游中不可或缺的消费。消协提醒，应识别商家虚假宣传“套路”，有的商家所售商品价格虚高，却打着“折扣”“降价”的幌子进行推销，消费者在购物时应尽量对比市场价格，不要被虚假折扣迷惑，以免上当吃亏。
　　有的不良商家以“抽奖”“赠券”“限时打折”“返现金”等形式促销，但仔细了解其促销规则后，往往会发现“羊毛出在羊身上”，让消费者蒙受损失。因此，遇到促销活动时，消费者应多观察了解，谨防所谓“促销”活动暗藏猫腻。
　　针对部分商家所谓的“最终解释权归本店所有”“本店概不负责”“限制最低消费”等内容，消协特别指出，这些内容都属于无效的“霸王条款”，消费者进店消费时若遇到商家此类要求，应当坚决予以抵制。
　　消协提醒，消费者应警惕贵重物品“不贵重”的情况，慎重购买珠宝玉器、金银首饰、名贵药材等贵重物品。如需购买应事先掌握一定的鉴别知识，确保物有所值，并向商家索要质量保证书、保修凭证、购物发票或收据等，以备日后维权之需。
　　在跟随导游进店购物时，消费者所购商品的背后，可能存在商家对导游的各种“返款”和“回扣”行为。消协提醒，这表明商品价格或者质量可能存在“水分”，会让消费者利益受损，也将助长旅游行业中的不良风气，消费者应提高警惕。
　　消协还提醒，对于旅行过程中导游的劝导、商家的宣传和口头承诺，消费者应基于自身需求理性选择、合理消费。若遇到消费纠纷，应留存好有关凭证，及时拨打12315投诉电话，或向相关部门投诉或举报，主动维护自身合法权益。





责任编辑：李思阳

