






　　消协测试30批次牛仔裤2成不达标
　　新京报快讯（记者戴轩）牛仔裤因耐磨及面料柔软、风格时尚受到年轻人的喜爱。近日，南京市消费者协会对30批次牛仔裤样品进行比较实验，采购至当地市场及淘宝、京东、亚马逊等网购平台，价格从139至2700元不等。其中发现部分牛仔裤不达标。
　　比较试验委托国家服饰及布艺产品质量监督检验中心（江苏）进行，试验项目包括甲醛含量、pH值、可分解致癌芳香胺染料、耐水色牢度等。检测发现，30批次样品中有6批次不符合标准，存在的主要问题是产品标志标识未标注或标注不正确、纤维含量标注不准确等。线上购买的牛仔裤产品合格率83.3%，两批次不合格产品均购于亚马逊，线下购买的牛仔裤产品合格率为77.8%。
　　其中，甲醛含量、异味、可分解芳香胺染料等项目中，所有样品均符合国家标准要求。
　　个别样品产品标识中标注存在瑕疵，如：Lee、Wangler、JOYEN卓恩、thekey11+、CX．牌牛仔裤标志标识或未标注或标注不正确。
　　纤维含量反映了服装面料的真实属性，是消费者购买时的主要参考指标。thekey11+标注棉含量100%，实际检测棉98.9%，氨纶1.1%，纤维含量指标存在瑕疵。
　　南京市消协提醒消费者，在选购服装时要注意看标识，标识上须有制造者的名称和地址、产品名称、规格型号、采用原料的成分和含量、洗涤方法、执行标准、质量等级、质量合格证明、安全技术等级等内容，尽量不要选购无使用说明标识的服装。如果产品散发出刺激的异味，就有可能有甲醛残留，最好不要购买。在挑选颜色时，以选购浅色调为宜，这样，甲醛、染色牢度超标的风险会小些。新购买的服装最好先用水清洗一次再穿（标注干洗的服装除外）。





责任编辑：李思阳

