






　　消毒水网购口碑之最：滴露气味差评最多，蓝月亮产品品质严重度最高
　　时代周报记者梁耀丹
　　消毒液在如今成为了很多家庭和企业必备的产品，在市面上也出现了很多不同的品牌，这也使得很多人不知该如何选择。那么，到底哪个消毒水品牌好？网购数据也许能给予答案。
　　时代周报互联网事业部联合优捷信达电商监测数据共同策划，从评论声量以及评论内容等多个角度出发，挑选出滴露、威露士、威猛先生、蓝月亮4款消毒水品牌，采集各品牌在2018年6月22日–9月5日期间、基于天猫和京东的官方旗舰店的相关数据，测评出消毒水的网购反馈及口碑。
　　在监测的所有品牌中，滴露评论声量最高，其次是威露士，然后是威猛先生，蓝月亮评论声量相对较低；从好评率来看，各品牌好评率较为接近，其中蓝月亮好评率最高，其次是威猛先生，两个品牌的好评率高于总体，威露士和滴露好评率低于总体好评率。
　　报告显示，监测的4个消毒水品牌中，负面电商评论一级业务维度中严重度占比最高的是“产品品质”，其中，负面电商评论产品品质二级业务维度中严重度占比最高的是“气味味道”，其次是“破漏溢出”和“假货”；在正面电商评论一级业务维度中占比最高的同样是“产品品质”，其中在正面电商评论产品品质二级业务维度中占比最高的是“品牌认证”。由此可见，消费者对于消毒水的产品品质最为关心，而对于消毒水的“气味味道”最不满意，但对“品牌认证”的满意度最高。
　　具体到品牌而言，滴露评论声量与好评率出现倒挂—评论声量第一，好评率最低。滴露产品品质严重度高于行业产品品质严重度，而在产品方面，滴露关于“气味味道”和“假货”的严重度也均高于行业。不过，在正面电商评论产品品质二级业务维度中，滴露关于“品牌认证”的占比最高，其次是“气味味道”，然后是“消毒除菌”。
　　蓝月亮的情况则恰好相反。在评论声量上，蓝月亮排名最低，但在好评率上蓝月亮最高。在所有蓝月亮负面电商评论业务维度中，产品品质方面的严重度最高，其占比为52.5%，但产品品质严重度低于行业产品品质严重度。在产品方面，蓝月亮关于“假货”的严重度最高，其次是“破漏溢出”，然后是“气味味道”问题，其中“气味味道”问题严重度远远低于行业严重度。不过，蓝月亮产品品质严重度较高的二级维度中“假货”严重度高于行业。在好评产品品质方面，蓝月亮关于“品牌认证”的占比最高，其次是“消毒除菌”，然后是“正品”。
　　*业务维度：评论内容的分类；二级业务维度为一级维度的展开。
　　*业务维度严重度：归类至不同业务维度评论量的占比；一条评论内容可能会被归类至多个业务维度。
　　报告来源：时代周报互联网部、优捷信达电商监测数据
　　（详细报告可咨询时代周报互联网部）





责任编辑：李锋

