






　　品牌“电商专供”套路多
　　来源：北京日报
　　本报讯（记者 陈雪柠）一件同品牌同款的服装，网店价格是实体店价格的三分之一？线下选好的电器，网上难找同款？这背后可能是品牌“电商专供”在“捣鬼”。据电子商务研究中心统计，目前“电商专供”产品主要集中于鞋服、箱包、家电、卫浴、纸品等日用品品类。专家提醒，一年一度的“618”电商大促季即将到来，消费者应擦亮眼睛仔细比较，当心买到同牌不同质甚至盗用品牌的商品。
　　徐女士从某电商平台“Toto官方旗舰店”购买了一套智能一体马桶，价格比实体店便宜了接近1000元。但安装时发现，网店的售后和安装人员并非品牌或实体店人员，而是电商从网上找的安装公司。安装师傅第一次上门，就因徐女士没有发票拒绝安装。第二次上门安装时，徐女士又花了20元从安装人员手里买密封圈。“售后和安装服务确实是缩水了。”徐女士说。
　　一位卫浴专卖店销售人士称，有些厂家或网店商家会将部分残次品放到网络低价消化，一些消费者网购后即使看到瑕疵，往往也因退换货麻烦等因素，被迫选择接受物品。
　　对此，电子商务研究中心法律权益部分析师姚建芳指出，目前“电商专供”商品存在3种情形，即同款不同质、同牌不同质、盗用品牌。如果外观编码与实体店商品完全相同，即线上线下销售同一型号的商品，质量却明显不同，属于故意违反经营者信息披露义务的行为，侵犯了消费者的知情权，构成欺诈。消费者可以依据《消费者权益保护法》要求经营者退货返款，并支付一定数额的惩罚性赔偿金。
　　需要注意的是，虽然部分“电商专供”产品与线下同款有一定差距，但只要该产品为同一品牌商生产并授权销售，就不是假货。“电商专供的存在，本质上就是传统家电厂家为了解决线上线下的矛盾冲突，不得不进行产品的差异化布局。”姚建芳提醒，“电商专供”商品一般在服装、电器、鞋帽、箱包等品类较多，消费者要谨记“一分价钱一分货”，对商品的功能、配置、规格、做工、选材、设计等方面进行详细比较，当心陷入“电商专供”的套路。





责任编辑：梁斌SF055

