








发动机内有一斤白糖
　　悲了个催！新买一辆奔驰车，谁知发动机内竟有一斤白糖．．．
　　楚天都市报讯（记者李曼英黄士峰）昨日，站在汉阳一家汽车4S店的门口，来自荆门的杨女士眉头紧锁。她花31万元新买的一辆奔驰车，首次到4S店保养，却被告知发动机里有大量白糖。清洗这些白糖必须分解发动机，还得自费，杨女士和4S店各执一词，目前已报警。
　　杨女士介绍，去年7月在龙阳大道星隆奔驰4S店，花31万买了辆奔驰C200。今年1月16日，她把车从荆门开到武汉，在该店做首次保养。交车1个多小时后，她被告知，车内发动机里有白糖。杨女士提供的图片上，楚天都市报记者看到，机油滤清器上有不少白色晶体颗粒。杨女士说，这些颗粒就是白糖，重量约有一斤。
　　事发后，4S店员工建议杨女士自费分解发动机再全部清洗。而杨女士认为，分解发动机要自费，对车也有伤害，这些都让她无法接受。
　　“我怀疑是4S店的人干的”，杨女士表示，如果车在进4S店前就有白糖，她不可能从荆门开到武汉来。而且，要想往发动机里放白糖，除了要有车钥匙，还需要专业技术。杨女士提出调看监控，可4S店称车间没有安装监控。
　　昨日，星隆奔驰4S店业务经理李先生证实，杨女士的车首次保养时，确实在发动机内发现了一些白色晶体。工作人员通过观察、品尝等方法，怀疑是白糖。该店有些车间确实没有配备监控，他无法肯定这些疑似白糖的颗粒是不是员工放的。
　　李经理说，事发后，双方无法达成一致，4S店员工报了警。民警建议，请第三方专业机构鉴定，确认发动机里的颗粒物是在哪里放进去的。根据鉴定结果，双方再进一步协商处理。








进入【新浪财经股吧】讨论
