








　　疑买到旧奥迪消费者要求退一赔三
　　4S店：不认可消费者单方面鉴定，双方可走司法途径解决
　　来源：华西都市报
易先生所购奥迪轿车。
奥迪车排气管和变速箱已经被腐蚀。
司法鉴定报告。
　　华西都市报-封面新闻记者李智实习生鞠菊摄影报道
　　7月29日上午，四川泸州市民易先生来到成都，为所购奥迪轿车是否是旧车的问题，再次和4S店展开协商，但无果而终。
　　今年6月13日，他在成都一奥迪4S店花费33万元，购入一辆蓝色奥迪A6，开回去才三天，便在上牌车检时发现问题。
　　易先生出示的由四川中典司法鉴定所出具的司法鉴定意见书显示：所购奥迪A6在交车时实际里程超过364公里，在交车前已存在排气管锈蚀和变速箱壳体腐蚀现象。
　　易先生认为，司法鉴定文书足以说明，“4S店把一辆旧车当成新车卖给我，属于消费欺诈，我要求按照《消费者权益保护法》退一赔三。”
　　29日上午，涉事奥迪4S店回应，不认可消费者单方面做的司法鉴定，“双方可以走司法途径，由法院来裁决。”
　　买辆新奥迪
　　上牌车检时发现问题
　　今年6月13日，四川泸州市民易先生来到成都，在成都城南的一家奥迪4S店，几经挑选买下一辆蓝色17款奥迪A6，型号为30FSI技术型，按揭下来总价是333518元。
　　他出示的车辆定购合同显示，合同中的第二项特别约定：供方保证所售车辆是手续合法、齐全，并已做完相关测试和检验的全新车辆。
　　“交车时里程表显示，车子只跑了几十公里。”易先生说，他把车子开回泸州后去车管所上牌，结果在车检时发现问题。
　　“车检时别人告诉我，除开我从成都开回泸州这段路，交车时的里程数起码有好几百公里。”他说，不仅是车辆里程被改，车辆左前叶子板螺栓掉漆，明显是被拆过，另外车辆排气管和变速箱壳子，看起来都是锈迹斑斑。
　　车检时发现的多个问题，让易先生不得不猜想，“我是不是买了一辆旧车？”
　　有机构鉴定
　　交车之前车辆已锈蚀
　　易先生说，6月20日他驾车来到成都，找到四川中典司法鉴定所，专门对车辆进行技术鉴定。
　　四川中典司法鉴定所出具的文书显示委托鉴定事项共有两项，鉴定奥迪轿车在2017年6月13日接车时的真实里程公里数；鉴定奥迪轿车排气管锈蚀和变速箱壳体及支架腐蚀现象是何时存在的。
　　这份文书最终给出了两点鉴定意见：排气管锈蚀和变速箱壳体腐蚀现象不是在短期使用情况下造成的，是在车辆交接之前存在的。其次，车辆在6月13日（交车日期）前的实际公里数大于364公里，和车辆交接时的表显几十公里情况不符。
　　消费者诉求
　　按照新消法要求退一赔三
　　29日上午，易先生来到4S店内，再次和4S店市场部、技术部负责人进行协商。
　　“我花30多万肯定要买一辆新车，但是司法鉴定显示，4S店卖给我的是一辆旧车，并且篡改里程表。”不仅买到了旧车，更让人担心的是，在排气管和变速箱锈蚀的背后，车辆是否存在其他问题。双方协商之初，4S店曾经提出全额退还购车费用，并额外补偿他一万元人民币，但被他拒绝。
　　“我咨询过律师，车子问题如此之多，是4S店把一辆拆过的旧车卖给我。”易先生表示，按照《消费者权益保护法》，商家要退一赔三，“因此我要求4S店按照《消法》，退还购车款，另外赔偿三倍购车款。”
　　4S店回应
　　不存在篡改里程可走司法途径
　　29日上午，涉事奥迪4S店市场部经理廖先生说，对于易先生单方面所做的司法鉴定，4S店方面并不认可。
　　车辆交车时里程是否被篡改？交车时是否已存在锈蚀和腐蚀现象？面对记者多次提问，廖经理并没有给出直接回答，“消费者反映诉求是正常的，双方可以走司法途径解决，由法院来裁决。”
　　4S店技术部曹经理表示，新车交给消费者时，里程数都在几十至一百公里，“包括卖给易先生的车辆在内，交车时里程表肯定不超过一百公里。”
　　和廖经理一样，他对易先生单方面做的司法鉴定也持怀疑态度，“双方可以走司法途径解决。”
　　律师说法
　　若4S店把旧车当新车卖消费者有权主张退一赔三
　　北京安博（成都）律师事务所黄文英律师认为，根据《消费者权益保护法》第三十九条，易先生和4S店产生消费争议后，可与4S店协商和解。其次可以保存相关证据，到消协调解或向行政部门投诉，或提请仲裁，也可向人民法院提起诉讼。
　　另外作为4S店，也应当保存证据证明其已经向消费者提供有关汽车质量、性能、用途、有效期限等信息，保证信息真实、全面，没有作虚假或者引人误解的宣传。在消费者就汽车质量等问题提出询问后，4S店应作出真实、明确的答复。
　　黄文英表示，如果4S店在销售汽车时，没有向消费者全面如实告知汽车相关信息，把旧车当新车卖给消费者，4s店的行为则构成销售欺诈，根据《消法》第五十五条，消费者有权主张退一赔三。









进入【新浪财经股吧】讨论
