








　　消费者怀疑车辆里程造假电商坦言监管无奈
　　瓜子“调表车”引出二手车通病
　　国内二手车市场已经迈入千万辆交易级别，在面对如此大体量的市场时，近年来各大二手车交易商以及电商平台均瞄准该领域集中发力，扩大市场份额。然而，在国内二手车市场高速发展的同时，行驶里程数造假、交易车辆与描述不符等不和谐之音也常常萦绕耳畔，成为二手车市场亟待解决的难题。
　　行驶里程被调低
　　昨日，市民王先生向北京商报记者反映，称通过瓜子二手车直卖网购置的一辆二手车存在行驶里程被调的情况。“本以为买了一辆行驶里程较少的二手车，但没想到实际公里数要高出2万多公里，买到这样的车真的挺窝心。”王先生表示。
　　据了解，今年3月，王先生在瓜子二手车直卖网上看上了一辆行驶里程标注为3万多公里的上汽通用雪佛兰科帕奇SUV。由于该车行驶里程较少，以及对瓜子二手车直卖网承诺的259项车辆售前检测标准的信任，王先生随即购买了该车。但是，王先生在办理过户时，首先被告知该车在外观上存在改动，加装了LED灯等原车并不存在的装备。同时，该车没有领取年检标志，存在年检超期的现象。在对车辆进行外观还原及年检后，王先生才完成过户。
　　然而，对于王先生来说，过户时的小波折只是这辆“问题”车给自己带来困扰的开始。此后，在一次车辆例行保养时，王先生无意中让4S店工作人员调取了车辆保养记录，发现该车最近一次保养记录为去年9月，但行驶里程已达到5万多公里，与自己所购车辆目前3万多公里的数字严重不符。王先生称：“我怀疑这辆车被人为改动了行驶里程，但并没有人在交易前告知，二手车交易平台在对车辆进行检测时，也没有尽到义务，因此二手车交易平台应该对此负责。”
　　电商束手无策
　　对于王先生所购车辆遭遇行驶里程“调表”的情况，瓜子二手车直卖网方面表示：“正在与消费者沟通，将尽快解决王先生遇到的问题。”
　　瓜子二手车直卖网相关负责人称，此前也遇到过“调表”二手车的情况，最终均协商解决。“我们希望王先生给我们提供4S店的车辆保养说明，以便能够了解该车的真实行驶里程数据，如果行驶里程存在问题，将对王先生进行赔偿。”该负责人表示。
　　据介绍，瓜子二手车直卖网在车辆售前会对车辆进行全面检测，同时在车辆过户前也会将车辆开至修理厂，对车辆底盘等关键部位进行复检。但上述负责人坦言，在评估环节，对于二手车行驶里程是否存在人为改动情况，目前仅能凭借评估师的经验进行判断，并不能通过有效的技术手段对行驶里程数据的真实性进行评估。
　　“针对此类情况，在售前评估时，我们为节省买卖双方的时间成本，会通过第三方平台对车辆行驶里程进行核实，但目前只覆盖80%的车辆，并不能核实所有车辆的真实性。”该负责人说。
　　“调表车”凸显行业漏洞
　　事实上，王先生所遇到的“调表车”现象并非个案，在国内二手车交易中由来已久。
　　北京商报记者在走访中发现，汽修厂和街边修理店就可以进行车辆“调表”。在一家汽修厂，当北京商报记者提出能否为车辆“调表”时，工作人员表示，交纳120元便能在5分钟内完成“调表”操作。该工作人员表示，“调表”都是想让车卖个高价，以前采用机械式记录的车型需要将仪表台拆下来再进行“调表”工作。现在的车型都采用电子记录行驶里程的方式，只要通过电脑破解软件后便可完成，比机械式要简单得多，而且车辆评估师根本看不出来。
　　对于二手车交易中存在的“调表”乱象，中国消费者协会律师团团长邱宝昌认为，无论线上电商交易平台还是线下二手车经营机构，如果涉及组织、经营业务，便涉嫌欺诈，消费者可申请3倍赔偿。同时，像瓜子二手车直卖网这样提供个人之间交易的电商平台，也需要对卖家的个人信息、商品信息的真实性负责，如果责任在卖家，也需要承担没有做好核实商品信息的责任。
　　北京商报记者刘洋








进入【新浪财经股吧】讨论
