








　　千元蟹券没写有效期也会“过期”？
　　最近正是吃大闸蟹的季节，水产市场里大闸蟹也进入售卖高峰期。　/晨报记者　朱影影
　　■消费者兑换两年前的蟹券遭拒　商家竟还涉嫌“傍名牌”
　　■消保委：商家单方面规定的“有效期”侵害了消费者权益
　　晨报记者　李晓明　实习生　张玥
　　又到了一年中吃蟹的黄金时节，然而当消费者张女士拿着两张1188元的蟹券前往指定门店提货时，却遭店家拒绝，因为这两张蟹券是两年前发的，店家称已经过期。对此张女士表示不能接受，蟹券上并未写明有效期，上千元的蟹券不能商家说过期就过期，于是向消保委投诉。
　　这种“有效期”是否合法？过了有效期消费者该如何维权？对此，本报联合市消保委推出的维权栏目“小黄锦囊”指出，商家单方面规定的“有效期”是一种格式条款，明显侵害了消费者的合法权益。
　　千元蟹券提货时遭拒
　　据张女士介绍，前年，一个朋友送给她两张大闸蟹礼品券，每张价值1188元，券上写明由“上海张记蟹王有限公司”所发，每张券可领5雄5雌共10只阳澄湖大闸蟹。“我爸爸80岁了，老人家舍不得吃。看到礼品券上没有注明有效期，所以就一直放着。”
　　今年5月份的时候，张女士一家记起来了这两张蟹券，便按照蟹券上面的电话联系了门店工作人员，要求提货。“当时对方说还未到吃蟹的季节，暂时没货，等有货的时候再给我。”张女士认为，工作人员的意思是蟹券可以等到大闸蟹上市的时候再用。
　　然而，等到本月她和父亲再次致电商家要求提货时，却遭到店家的拒绝。对方表示，蟹券是两年前的，已经过期了，不能领大闸蟹了。这让张女士无法接受：“上千元的蟹券，上面也没有写明有效期，凭什么商家说过期就过期了，消费者的损失谁来弥补？就算蟹券过期后无法使用，商家也该退还现金。”
　　商家称提货需补差价
　　张女士向记者出示了这两张礼品券，蟹券正面写着“享阳澄美蟹，品人生百味”，并盖有“张记蟹王”的印章。蟹券背面则写着使用须知：“本券遗失不补，不得兑换现金。本券请在有效期内使用，过期作废。本部对此券有最终解释权。”不过在最下方的“本券截止日期”处，却是空白，并没有写明具体的有效日期。
　　随后，记者根据蟹券上的电话联系了“上海张记蟹王有限公司”，其负责人表示，张女士手里的蟹券已经过了两年，过期作废了，因为按照他们的规矩是当年发当年领取，没有隔年来领的。
　　同时，该负责人表示，如果用两年前的蟹券来领今年的大闸蟹，那商家就要吃很大的亏。“今年大闸蟹是‘小年’，价格比去年贵了好多，更不用说与前年比。”今年张记蟹王的蟹券价格至少1800多元一张，在打九折情况下，基本都能卖完，而前年的蟹券是打六七折。最后他提出，如果张女士一定要提货的话，必须要补差价，一张补250元。
　　至于为何蟹券上没有写明有效期，该负责人表示，蟹券当年发当年领是业内潜规则，一般是不标日期的。蟹商会根据每年发放的蟹券，在当年备好相应的蟹源，消费者如果在有效期内不提货，商家就会有损失。为了避免类似纠纷再次发生，从去年开始，他们的礼品券上都标注了日期，一旦过了次年1月21日就全部作废。
　　对于“补差价”的处理方式，张女士无法同意，“大闸蟹‘小年’你让我补差价，如果是大闸蟹‘大年’　呢？你是不是要退差价给我啊？”
　　找不到商家注册信息
　　在调查中，记者还发现前文所说的“上海张记蟹王有限公司”，并非真正的“张记蟹王”。
　　据悉，作为阳澄湖大闸蟹的知名品牌，“张记蟹王”商标属于苏州张记好阳澄蟹业有限公司所有。而通过工商信息查询，则找不到“上海张记蟹王有限公司”这家公司的注册信息。记者对比两家公司发放的蟹券发现，不仅外形不一样，而且蟹券上的门店地址和客服电话都不一样。
　　记者随后拨打真正的“张记蟹王”客服电话，对方称，他们发放的蟹券不存在有效期限制，不管是去年的还是前年的蟹券都可以领蟹，对于张女士手中的蟹券，对方详细询问了门店地址和电话后，非常肯定地表示是冒牌的。
　　对于真假“张记蟹王”之争，记者再次致电“上海张记蟹王有限公司”，对方承认他们确实跟苏州张记好阳澄蟹业有限公司并非同一家单位。至于为何要用“张记蟹王”的名称，对方则辩称两者并不一样，“我们的店名就是‘张记蟹王’，他们叫‘张记好蟹’，是有差别的。”
　　[小黄锦囊]
　　有价证券过期如何维权？
　　对此，本报与市消保委联合推出的“小黄锦囊”指出，提货券是一种经营者向消费者提供指定商品的票据凭证。对于经营者来说，经营者应当按照提货券所载明的商品类型、规格、数量、期限等约定履行提供商品的义务，不得擅自或额外设定不公平、不合理的交易条件。结合本案，经营者不仅在蟹券未标注“截止日期”的情况下单方认定“过期”，还设置了“最终解释权”等明显排除消费者权利的格式条款，显然侵害了消费者的合法权益。
　　日常生活中，很多消费者都会遇到礼券、消费卡等有价证券过期的情况，那么，遇到这种情况消费者该如何维权？对此，“小黄锦囊”建议：对消费者来说，一是务必看清提货券上与自身有重大利害关系的规则条款，必要时可就相关问题向经营者提出询问；二是针对某些季节性特殊食品，建议消费者理性消费，根据自身实际需求适当消费，降低消费风险。此外，在购买有价证券时尽量选择有品质的商家，对于市场面林林总总的各类“傍名牌”现象，也要仔细分辨，通过官方渠道进行查实，以免上当受骗。
 







进入【新浪财经股吧】讨论
