








　　说好买实木会议桌，送的却是贴皮货
　　客户要求退还订金遭拒　公司称不知客户分不清纯实木和贴皮实木，纯属沟通问题
　　晨报记者　叶松丽　见习记者　肖　翔　实习生　何昉威
　　王小姐为公司采购一张会议桌和十张座椅，老板叮嘱她要买实木的，并交给她一张图纸。经过一番比对，王小姐最终选择了一家名叫“晨曦家具工厂直销”的网店，因为这家网店发给她的图纸，与他们的需求最为相似。
　　然而，王小姐没想到的是，当初说好的实木会议桌，送到单位后却变成了“贴皮货”：“敲了敲桌子，就能从桌子上撕下一小块贴皮来。”于是王小姐提出退还3000元订金时，对方竟以“桌椅均是定做的，不能退货”为由，予以拒绝。
　　就王小姐遇到的情况，记者近期展开调查。
　　客户：
　　验货时发现竟是贴皮货
　　敲一敲桌子能撕下贴皮
　　王小姐说，这套家具合同总价为12800元。2月18日，“晨曦家具工厂直销”派了两人到公司实测，并签订了《定购合同》。实测后，王小姐也很爽快地与他们签订合同，并支付了3000元现金作为“订金”。
　　记者从王小姐提供的合同上看到，签约公司的名字为上海裘氏实业有限公司（以下简称“裘氏公司”），地址在上海市嘉定区，格式合同上写明货款为9800元，但合同全文并未提及实木。
　　不过，上门人员在签过合同后，给了王小姐一份《订购清单》，上面写了会议桌尺寸和款式、真皮椅子的颜色，并明确实木材质为橡木。
　　3月9日，裘氏公司派人送货时，王小姐认出送货的人就是当天来签合同的人。王小姐说，送货这一天，她老板刚好也在公司。验货时，老板一眼便发现这张所谓的“实木”会议桌根本不是实木的。
　　“老板当时敲了敲桌子，并从桌子上撕了一小块贴皮下来，说这明明是贴皮的，根本不是实木的，当场便决定不要了，让对方把货拿走。对方也没有太多辩解，便把货搬走了。”
　　公司：
　　客户购货时未说清需求
　　纯实木肯定不是那个价
　　王小姐立即找“晨曦家具工厂直销”的客服人员，问他们为什么卖的时候说是实木家具，送上门的却是贴皮的家具？
　　“客服跟我说，实木分为纯实木和仿实木，而且责怪我在买的时候并未说清要买纯实木。作为一个消费者，我哪里知道这么多门道。既然他们商家知道，就应该事先告诉我的。”在王小姐提供的交涉聊天记录中，记者看到，客服也承认了他们“没有问清楚”。
　　记者了解到，这名客服口中的所谓“仿实木”，其实是树木与其他材料的混合物，而非所谓“贴皮”。
　　不过，王小姐说，在订货时，对方根本就没有向她说明，而厂家给出的《订购清单》上也没有标明上述细节。
　　王小姐提出要求退还“订金”，但客服说他们的桌椅均为定做的，质量没有问题，是不能退货的；而且“订金”是双方交易成功后作为预付款，是不能退的。
　　记者按照合同上的手机号联系到了裘氏公司。接电话的王先生告诉记者，王小姐当初购买时并没有说清购买需求，如果当时她说要买纯实木，那他们肯定不可能卖，毕竟这个价格不可能买得到纯实木产品。
　　记者提出为何合同上没有对“实木”进行详细约定的问题时，王先生提高语调说：“你要我怎么解释呢？”
　　记者又问，你们是否向客户履行了告知义务？
　　“我们又怎么知道客户不知道（实木分纯实木和贴皮实木）呢？”王先生认为，这纯粹是沟通的问题。
　　记者在查询企业信息时发现，这家企业，曾两次被列入经营异常名录，后被移出。
　　[业内说法]
　　实木家具“弯弯绕”多，“网购”维权难
　　在汶水路、沪太路附近某大型品牌家具城经营实木家具的刘老板告诉记者，实木家具行业的“弯弯绕”很多，比如全实木、纯木、环保实木、原木等等，一般顾客根本就摸不清门道。当前很多销售的做法通常是笼统地说实木，先把生意做出去，有了纠纷再来解决。
　　根据2009年实施的新版《木家具通用技术条件》，木家具可分为实木类家具、人造板类家具和综合类木家具3种。其中，实木类家具根据用材比例和工艺，又分为全实木家具、实木家具和实木贴面家具。
　　根据规定，家具构件必须达到70%以上的实木标准才能称其为实木家具。
　　“网上销售所谓实木家具，很容易引发纠纷，因为没有样品给你看，凭照片也看不出是否系实木家具。”刘先生说，很多网上销售平台，一般不告诉你所售产品是由谁代工的，为了多赚钱，他们往往会将订单交给报价比较低的厂家去做，所以产品的质量就很难控制。







进入【新浪财经股吧】讨论
