








　　官网订购的iPhone7里有82张陌生人照片
iPhone7手机里的陌生人照片。
经过一个多月的等待，上周四，温州黄女士收到了自己在苹果官网订购的iPhone7手机。
然而拆封开机后，黄女士却发现手机相册里有82张陌生人的照片。
这些照片显示的拍摄日期，是在9月29日至10月17日之间，“有的拍了一双脚，有的拍了一双手，有些是一个女人的自拍照。”黄女士说。
消费者拒绝更换新机
要求苹果“给个说法”
黄女士的iPhone7手机，是今年9月9日在苹果官网预订的，非常热门的亮黑色。
10月27日上午，她等到了快递员送来的手机。签收后，黄女士马上进行了拆封激活，并准备将自己原来那台iPhone5里的照片，同步到新手机上。
但还没有来得及同步，她就发现这台iPhone7的相册里，有82张陌生人的照片。
“手机拿到之后，我没有拍过照，也没有其他人碰过。”黄女士说，她立即拨打了苹果官方客服电话反映问题，对方表示，会安排为她更换一台手机，但没有解释手机里为何会有这些照片。
第二天，苹果官方工作人员找到黄女士，准备为她更换新手机。但黄女士拒绝了，她要求苹果官方给出一个合理解释。
苹果官方推测
这是工作人员的测试照
对于黄女士的疑问，苹果官方客服表示，暂时无法给出明确的答复。
客服告诉黄女士，此前虽然接到过类似投诉，但都是因为消费者iCloud被盗用，或者登录了其他人的iCloud造成。而黄女士则声称，自己从来没有使用过iCloud的备份功能，自己的苹果账号也没有被盗用过。
客服表示，这样的情况，他们也是第一次碰到。目前只能推测：这些照片是手机出厂前，工作人员对拍照功能进行测试后未及时清除留下的。
客服还说，今天公司会安排专人联系黄女士，妥善解决此事。
“如果根据他们的猜测，这是一种功能测试，为什么测试需要从9月29日到10月17日，长达20天？”黄女士告诉记者，在没有搞清楚之前，她不会接受更换新机的解决方案。
如果是旧机当新机卖
苹果需要“一赔三”
钱江晚报记者昨天咨询了相关律师。
对方表示，如果是黄女士的iCloud被盗用，或者登录了其他人的iCloud等消费者自身原因，苹果公司没有任何责任。
但如果是苹果公司将他人使用过的手机，当新机再次销售，则涉嫌欺诈，需“一赔三”。
“根据消费者权益保护法第五十五条规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。法律另有规定的，依照其规定。”
来源：钱江晚报







进入【新浪财经股吧】讨论
