








　　消费者投诉黑名单：ZARA、VALENTINO上榜
　　MIDO：新表购入十天表盘就“起雾”

　　近日，北京消费者王女士在石景山区万达百货商城内的MIDO专柜购买了一款男式机械手表送给朋友，不料购入新表仅十日后，表内壳就发生了起雾现象（表壳内有层雾看不见指针，表能正常工作），令她非常不悦，要求以“三包条款”进行更换。
　　但此专柜的MIDO工作人员表示，依据他们的政策，这种情况不能够进行退换，只能进行维修。记者随后拨打了美度维修热线，其工作人员称一般腕表都是“防水不防气”，只防止常温状态下的水流进，而防不了蒸汽状的气体；而且如果在上弦或是腕表的使用过程中，一旦稍有松懈，在蒸汽或是凝结水汽的过程中对腕表进行手动上弦或是调时间的操作，令把头和表身中间产生缝隙，这样也会导致表壳进水。
　　记者随后以消费者身份探访问询了数家MIDO专柜此种情况的解决方案，他们都表示这种情况属于“因顾客使用、维护、保管不当儿而造成的问题、损坏，不实行三包政策。”
　　天梭表：购买后出现走停问题

　　消费者于女士于2016年5月份在朝阳大悦城天梭柜台购买了一块男士机械腕表，由于是为家中老人购买且老人一眼相中了柜台上展示用的腕表，便没有叫柜台服务人员拿新表，而是直接购买了柜台中用于展示的腕表。回家后老人发现腕表在夜里总出现走停状况，到专柜询问，专柜人员告诉于女士腕表并未出现问题，解释称因为本身佩戴者运动量不足，不能给发条补充足够的能量，需要采用手拨上发条保证腕表正常运转。但回家后数日在保证每天上弦的情况下仍旧出现走停状况，于女士到柜台要求更换腕表被以“销售超过7天”为由拒绝，反复沟通无果后于女士选择去天梭官方售后维修点进行维修，经检测确定腕表出现上弦故障，当询问该问题是否为腕表出场问题时便没有再得到相关回复，后来这块表被修好了。
　　ZARA：同款裙装标价相差百元

　　近日，有北京地区消费者王小姐向记者反映，她在北京东城、朝阳ZARA门店，相中的一条裙子同款不同价，令她十分疑惑不解，“我看价签上的产品标号都是一样的，怎么会出来两个价格？”。
　　为此，记者探访了王小姐谈到的ZARA世贸天阶门店与ZARA北京来福士门店，发现王小姐所说那款银灰色连衣裙装的价签的确非常混乱，同一款裙子两家门店里有三种类别的标志：连衣裙 299元，连衣裙 29.9欧元，休闲上衣399元。
　　在世贸天阶门店里面货架上展示的10件尺码不一的该款产品里，标志299元的有6件，标志399元的有4件。为此，记者询问门店销售人员“这件衣服到底是多少钱，为什么会有这么大比例的价签错误？”时，门店销售人员不以为然地表示，“就是贴错价签了”。截至记者暗访当日晚间，该门店对于记者提出问题、出现标价问题的衣物，并未做任何价签追错、调换处理。
　　记者随机采访了北京地区另外多家ZARA门店的消费者，数位消费者都向记者表示，她们已经对ZARA价签乱标的事情习以为常了，“有时候我会把欧元标价看成人民币的标价，结账时才发现，原来这件衣服这么贵啊！”，此前，ZARA在美国市场上曾因为所贴欧元价签，折算成美元后与实际汇率不符而遭受消费者的维权，称其此行径为“价格欺诈”。
　　VALENTINO：包买了不到一月就坏了

　　北京消费者贾女士曾是VALENTINO的爱好者，一度热衷于购买VALENTINO的包、鞋和衣服，不过去年买包的经历，让贾女士对这个品牌再也提不起兴趣。
　　贾女士向新京报记者表示，2016年6月，她从王府井的VALENTINO专卖店购买了一款包，花了11150元，本来很高兴，但不到一个月，包上的铆钉就坏了，非常难看。贾女士随后到该店要求退掉或换一个新的，遭到拒绝。店员说，根据规定，只能提供维修服务。
　　“包就放他们店里，我没有再去取，他们维修了又寄给我的。后来这个包我就扔在衣橱里了，再也没有用过。”
　　贾女士表示，这已经不是VALENTINO第一次出问题，之前她在国外曾买过VALENTINO红色经典款的鞋子，但穿了两个月，鞋尖和后跟就磨去了皮。以后不再打算买这个品牌的东西了。
　　随后，记者以消费者身份拨打VALENTINO王府井专卖店电话，店员表示，平时磕碰掉铆钉现象不可避免，购买商品过了7天不退不换，可以维修。
　　本版采写
　　新京报记者 周红艳 李铮 李蕾







进入【新浪财经股吧】讨论
