








　　嵊州消费者质疑阿迪达斯门店
　　作者：导报记者陈彤实习生李佳妮/文
　　日前，为孩子选购了一双知名品牌新鞋，不料穿后第二天就出现破损，嵊州市的消费者魏先生不禁大跌眼镜。而此后的交涉中，店家的应对更是令他吃惊。在向《市场导报》维权中心投诉时，魏先生直呼自己被糊弄了。
　　名牌童鞋缘何不经穿
　　据了解，魏先生于2017年7月8日下午，在嵊州市国商大厦购买了阿迪达斯小人鞋（BB5413）一双，价格为359元。
　　哪里料想，孩子在穿后第二天，新鞋就出现了破损，并且冒出了很多断掉的线头。作为国际知名品牌的阿迪达斯，质量为何如此不堪？魏先生非常不解，故于当天拿回店里找店家反映。
　　“当时店家答应将鞋寄回厂里检测，但是隔了几天后鞋子就寄回了店里。不仅未作修复，而且说好的质检报告也没有提供。”魏先生告诉导报记者（维权微信：zjscdbwqzx），此后他又多次催促店家。对方却一直声称，质检报告还未收到，并以“厂里电话打不通”为由推脱。
　　等待长久无果后，魏先生无奈投诉。根据他的讲述，导报记者分别电话联系了阿迪达斯总部服务热线及门店、嵊州市国商大厦。
　　检验报告被指移花接木
　　不过，阿迪达斯服务热线并不好打。极不容易拨通后，对方查询说，根据货号并未找出相应的质检报告。对方还表示，总部也联系不上嵊州国商大厦阿迪达斯的门店，故建议消费者自行与门店协商。
　　导报记者随后拨打了阿迪达斯门店店长的电话，对方在得知记者的意图后声称不方便回应，随即迅速挂断了电话。
　　经联系嵊州市国商大厦时，相关负责人则向记者提及了一份检测报告，并称根据这份报告可以认定，不存在质量问题，鞋子是人为损坏的。而当记者索要该份报告时，该人士予以拒绝，声称只能由投诉人前来查看。
　　突然冒出的检测报告令魏先生颇感意外。得知此事后，他专程赶往国商大厦。在阿迪达斯门店，店家向他提供了一份由阿迪达斯体育（中国）有限公司委托检测的童凉鞋《检验报告》。检测结果汇总页显示，所检验的各种项目全部合格，检验结论为“所检项目符合标准”。
　　初看这份报告，魏先生一时信以为真。然而，待他仔细查看后却发现了问题。原来报告显示的检验时间竟然是2017年3月，在他购鞋之日的3个多月前。“这不是我那双鞋的检测报告，怎能以这个为依据，认定是人为损坏的？”魏先生无法接受店方的说法，他认为阿迪达斯门店通过《检测报告》的移花接木，在蒙蔽、糊弄消费者。
　　求助无门的阿迪售后？
　　事后，国商大厦负责该起投诉处理的人士承认，这份报告与涉事的鞋子并无直接关联，它只是阿迪达斯某个批次鞋子上柜销售前的取样送检报告。
　　“那当时为何告知，是根据该报告判断出鞋子属人为损坏的？”对于导报记者的提问，该人士又表示，他是通过肉眼观察判断出是人为损坏的，所以这双鞋既不能退也不能换。他还表示，顾客如果坚持质检，可以自行查找第三方检测机构，然后几方一同去检测。
　　而当导报记者就新出现的情况再度联系阿迪达斯总部时，其服务热线却始终联系不上。尽管多次拨打，但电话里循环播放着广告，并时不时地提示“坐席正忙”，最后告知“请稍后来电”，随即电话就被切断了。
　　“起先以送检为借口拖延，后来又出具无直接关联的检测报告，最后仅凭主观判断认定人为损坏，这怎么能让我信服？”
　　“阿迪达斯的服务热线如此难打，形同虚设，而且总部竟然查不到门店信息，似乎对门店无力约束，消费者如何能便捷维权？”魏先生在经历这次遭遇后颇为气愤又颇感无奈。但他仍然坚持，阿迪达斯公司应该给他一个合理的解释。对此纠纷，《市场导报》维权中心也将持续关注。











进入【新浪财经股吧】讨论
