






　　杭州大厦买的浪琴表每分钟快几秒质保期内维修要交费
　　来源：杭州网 
　　实习生金玮记者汪晓筠
　　最近，消费者俞先生遇上了一件怪事，甚至让他怀疑自己“穿越”了——此前，俞先生在拱墅区环城北路258号杭州大厦购物城D座1楼新宇三宝杭州大厦中端店浪琴专柜购买了一块浪琴男士表。而就在最近这段时间，他发现手表的时间出现了偏差。“起初，我是因为和朋友说起时间，和朋友一对比，我发现我的手表走快了好几分钟。我再仔细一核对，我发现手表每分钟快了好几秒。”他说。
　　于是，俞先生找上商家询问。“商家在初步检修后，将手表送到上海维修，几天后对方告诉我指针走快是人为原因导致，需要我支付1400元维修费。”俞先生向与本报维权热线85188518联动的12345市长热线反映，“我佩戴手表时非常小心，手表还在两年质保期内，希望商家承担维修费用。”
　　消费者
　　手表检测后送往上海维修
　　认为是质量原因维修应免费
　　俞先生：2016年11月26日我花费近17000元购买了一块浪琴男表，购买时，商家给我了一张保修卡并表示该表可以质保两年。
　　7月中旬有一次我看手表是下午三点多，但我发现手机显示的是下午两点四十几分，多出了近20分钟时间。随后，我将手表按手机时间调了一下，但过了几分钟后发现手边依然比手机时间快了一些。于是我对照了一下发现，每分钟手表要快好几秒。
　　7月15日，我带着手表前往商家，对方直接将我的手表送到杭州大厦手表服务中心检测。检测后商家表示，我的手表表盘有水珠，水珠蒸发后影响指针工作。而因为这个原因，商家告知我需将表送到上海的维修厂进行维修。当时我便将手表和保修卡交给商家。
　　7月底我接到商家电话，对方表示，经过上海维修厂检修后发现，手表故障是由于我在佩戴时受过撞击，水汽进入到表盘里，导致该表的指针字盘有氧化现象，同时也引起指针走快，这属于我个人使用原因导致，并告知需承担1400多元维修费用。当时我对商家说法表示异议，我认为我在佩戴该表时非常小心，没有受到过明显的磕碰。购买时商家也表示这是防水表，如果手表走快是因为进水的话，我认为是手表本身的质量问题。
　　几天后，商家再次联系我，对方表示可将维修费用降低，但我仍需支付1000元的手表维修费用。我认为手表出现问题与我无关，且该表还在质保期内，希望商家为我免费维修手表并延保两年。
　　商家
　　消费者手表损坏属于人为原因
　　希望消费者上门沟通
　　（随后，记者根据消费者提供的联系方式致电新宇三宝杭州大厦中端店，一位姓吴的工作人员接听了电话）
　　吴女士：消费者的具体事宜需要先向杭州大厦总台报备。
　　（记者根据吴女士提供的联系方式，记者联系上杭州大厦客服中心，一位姓陶的工作人员接听了电话）
　　陶女士：具体情况我会跟上级报备，了解情况后，会由专门的媒体采访联络人作出回复。
　　（8月9日，记者接到一位自称是杭州大厦媒体对接人员周女士的电话）
　　周女士：我们已经与柜台取得联系，在7月15日消费者来到柜台送修时，柜台工作人员发现消费者的手表有严重磕伤，随后柜台将消费者的手表送到上海的一家专门的维修厂检修。而维修费是1494元，出于优质服务的考虑，我们为消费者免去400多元的维修费。
　　消费者的手表经过检修后发现是因为人为的磕伤，手表把头进了水汽，导致内部的机芯氧化，因而影响了走时。因为是人为原因导致，并非本身质量问题，所以我们不同意消费者关于免去维修费和延保的诉求。我们希望消费者能够前往柜台进行详细的沟通。
　　（记者将周女士的说法反馈给俞先生，对方表示商家并没有提供上海维修厂的维修记录与维修说明。）
　　律师
　　双方可共同请权威的第三方机构
　　对手表进行检测
　　浙江泽鼎律师事务所律师夏谨言：建议消费者与商家协商寻找一家双方都信得过的权威第三方检测机构对手表进行检测。同时消费者有权要求商家出具上海维修厂维修过手表的维修记录与维修说明。
　　在此提醒，按照三包法，在三包期内，如果是消费者人为原因导致产品损坏的，维修费用应由消费者承担；如果产品损坏是因本身设计、质量问题产生，应由商家承担相应责任。
　　（记者将律师的说法反馈给俞先生，对方表示，会选择时间上门与商家进一步协商。）



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

