









陈先生找到的当时付款的网页，交易流程停在“酒店确认”上，没有交易成功
　　记者杨承燕摄影王欢
　　近几年，越来越多的人选择春节一家人外出度假，家住重庆杨家坪的陈先生一家也有此打算，便提前半年，8月份在携程网上预订了三亚一别墅酒店的三室二厅，当时显示预订成功。可在12月21日却收到了酒店满房无法入住的通知。
　　昨日，携程接受本报记者采访时得知，违约是事实，顾客可申请退款。
　　为过春节提前半年定酒店
　　陈先生家住杨家坪，从事IT行业，父母已经退休。陈先生告诉记者，因为平时大家都要上班，所以相聚一起度假的时间有限，基本上每年只有春节一家人才一起外出度假。一家人之前有五六年都是选择到海南三亚度假，这似乎已经成了家里的一个习惯。
　　陈先生说，今年仍然准备春节到三亚度假，吸取了以往的经验，陈先生特意提前了半年，于今年的8月10日在携程网上订了酒店。父母、姐姐一家三口加上自己一共6个人，为了住得舒适一点，特意选择了一个别墅酒店三室二厅的房子，从2月6号到12号一共6晚14268元，并在8月11日收到了预订成功的网页确认页面和短信通知。
　　记者在陈先生展示的手机短信和携程网账号页面上看到，2015年8月11日陈先生的别墅酒店预订并支付成功。
　　度假前一个多月收到客满通知
　　成功预订酒店后，一家人便安心等待春节假期。眼看着就要到年底，12月10号，陈先生将一家六口飞三亚的往返机票订好。
　　然而，在12月21日，陈先生忽然被告知：因该酒店已满房无法协调，可以取消订单并退款。陈先生傻眼了，提前半年就成功预订的酒店，怎么现在突然满房了？眼看春节临近，陈先生在网上查询了其他酒店的价格，发现都没有原本预订的三亚半山半岛别墅酒店划算。
　　陈先生立即与携程网进行沟通，想要携程继续履行此订单，或者更换相同标准等级的其他酒店入住，但均未能如愿。
　　相同房型已经涨价1000多元
　　陈先生随后在网上搜索类似酒店房间后发现，现在价格已经从当初的2000多元一晚上涨到了3000多元甚至更高。随后，记者也上网查询，发现和陈先生说的差不多，三室两厅的海景度假房，价格多在三千多元。
　　昨晚，记者以顾客身份拨打了三亚一家五星级酒店，得知春节期间的房间基本订满，价格较平时上涨了近2000元，因为实在没房，酒店接线人员建议记者留下电话，一旦有人退房可以排队等候，而记者获悉，在记者之前已经排了30多人。
　　这名服务员还告诉记者，现在他们已经不接受网络订房，“根本没时间去梳理了。”
　　携程：确认违约，按实际损失赔偿
　　昨天下午，记者联系上携程网投诉处理部陈主管，陈主管告诉记者，这件事情携程或者说酒店的确存在违约行为，携程可取消订单并退款。陈主管说今年8月11日，三亚半山半岛别墅酒店口头向携程网确认陈先生所订房间可以入住，因此携程网确认了陈先生的订单。
　　到12月8日，接到酒店单方面的通知，因为排房出现问题，导致陈先生所订房间无法入住。
　　陈主管称，从12月8日开始，携程方面与酒店进行协调，但始终没有成功，因此在21日通知陈先生酒店无法入住的情况。
　　至于类似受到影响的顾客有多少？该主管没有回应。
　　陈主管称，携程网在事情发生后就按照流程积极处理并及时通知陈先生，最后在无计可施的情况下违约，携程网同意根据陈先生的实际损失进行赔付。
　　顾客：网站存在欺诈应退一赔三
　　但陈先生认为此事中，携程网存在欺诈行为，应当按照《消费者权益保护法》中的退一赔三原则进行赔付。
　　记者就此事咨询了任志刚律师，他表示，从目前得到的信息看来，这是典型的合同违约，陈先生主张的惩罚性赔偿有一个关键问题是：此事中携程是否存在欺诈行为。
　　对于携程的行为，陈先生也有些愤慨：这样的商家诚信何在？签了合同不履行，影响了自己的安排，然后冷冰冰一句话你可以退钱就不了了之，这让市民如何认可？






进入【新浪财经股吧】讨论
