








　　消费者在林氏木业天猫旗舰店购买家具出现问题久拖不决
　　【导读】消费者在林氏木业天猫旗舰店购买家具，发现家具组件出现裂痕。经过多次线上沟通协商，客服起初承认质量问题，承诺更换组件、给予赔偿，但之后却以各种理由拖延服务近三个月。《天天315》本期聚焦：消费者网购家具出现问题久拖不决，该怎么办？
　　央广网北京8月15日消息据经济之声《天天315》报道，网购给人们的生活带来了不少便利，小到服装食品、大到家电家具，都可以在网上一键下单，省去了到线下实体店选购的麻烦。不过，对于家具这样的大件商品来讲，网购虽然方便，可一旦出现质量问题，维权恐怕就不那么简单快捷了。
　　今年4月上旬，郑州的杨先生在林氏木业天猫旗舰店内购买了几件家具，而其中的一张儿童床就因为存在质量问题，让他苦恼了很长时间。
　　杨先生：“4月上旬，我在林氏木业天猫旗舰店订购了一款家具，是一个儿童床，还有一些其他的家具。4月上旬订购之后，4月底他们过来上门安装了。我订购的其他家具在4月底的时候都安装好了，但唯独这个床他们只拉过来一半的组件，还有另外一半没有拉过来，他们当时说物流有差错，结果造成了耽误。过了几天他们又拉过来剩下的组件，过来把床安装好了。”
　　杨先生购买的其他家具都在4月下旬组装完成，唯独这张儿童床拖延了一段时间。而让杨先生没想到的是，正是这张床出现了明显的质量问题。
　　杨先生：“安装好了之后，我们当即就发现了，说这个床上面贴了两块胶布。我们说这个床怎么会有胶布呢？一看胶布周围是有裂纹的，然后就想原来是床上一个比较重要的组件，就是横呈子裂了。为了不被我们发现，因为床是白色的漆嘛，就拿白色的胶布给贴上去，看起来不容易被发现，但是还是被我家人给发现了。他这个组件是第二次拉过来的，拉过来后直接组装，我们就没有看。我们觉得他耽误那一周时间没有过来装可能就是因为这个东西坏了他们自己知道，然后才没过来装。”
　　由于存在质量问题的组件是林氏木业的工作人员上门组装时才带到杨先生家中的，所以杨先生和家人事先并没有看到组件上白色胶带下的裂纹。发现问题之后，杨先生和林氏木业天猫旗舰店的客服进行了沟通。
　　杨先生：“发现之后，他们安装人已经走了，当时我们就联系了他们的客服人员，跟他们客服讲，客服看了我们拍的照片之后说认可了，是他们的质量问题。我们当时就提出来，说我们这个床有质量问题，我们不要，我们要退货。他们的客服不同意，沟通过好多次，一直在协商劝说我们接受赔偿和维修。他提出来的方案是给我们再修补修补，赔400块钱，然后我们提出来重新把那个配件给换一下。他们开始是不同意的，说我们只能提供修补，但是我说不行。在我强烈要求下，他们最终才是答应换一个配件。后来我们就达成了协议。这大概是5月初的事情。”
　　五月初，在一系列的沟通协商之后，林氏木业天猫旗舰店的客服同意为杨先生提供换货服务和一定的赔偿。不过，杨先生等了近一个月的时间，对方仍然没有解决他的问题。
　　杨先生：“一直到6月初的时候，一直都没有人过来修也没有人赔偿钱，我们这期间跟店小二沟通了好多次，但是店小二给我的承诺他自己无法做到，并且到最后他已经不承诺这个事情了。这时候我就很生气，我就找天猫去投诉，给天猫看了我和店小二之间沟通的记录。天猫就跟林氏木业重新商谈了一下，天猫作主，去告诉林氏木业必须过来修，必须过来赔。我从线上联系的天猫，投诉了这个事情，天猫后来给我打过电话，主动告诉我他们的解决方案，已经跟林氏木业达成沟通了，可以继续按照原来的方案来执行。当时说的期限是25天，然后我去找林氏木业，那时还能联系到他们的人，他们告诉我的也是25天，因为林氏木业反馈过来的信息说是他们工厂要重新生产、派单、配送、发货，这个过程比较长，所以是25天，我是认可了。因为是6月初的事情，25天也就是7月初就可以了。”
　　天猫介入后，杨先生盼着7月初之前能把这摊麻烦事解决掉。结果又是一个多月过去了，存在质量问题的这张儿童床还是原样放在杨先生家中。
　　杨先生：“即使天猫做出来了裁定，让林氏木业来做这个事情，但是林氏木业到现在依然没有过来赔或者维修。倒是他们的人打了好多次电话说他们在协商，他们内部流程，内部原因，一直拖，拖到现在。到最后这个状况是，我们在主动找他们协商，他们这边的人一直找不到对应的联系人了。他们的客服会一直在线，但是我找他们客服的时候，他们的客服就会说这个事情比较复杂，应该找你对应的客服，他就把我的对话转给对应的客服，但是对应的客服不是在吃饭就是下班了，要么在休息，要么请假了，要么就是其他的原因，反正就是不能在线，永远留给我们说收到留言，回来会联系我们，但是我们再也没有收到过他的联系。我们现在是没有任何办法，只能找天猫去维权投诉，天猫这边也在协商，不知道协商进度和结果，依然是没有赔也没有修。”
　　对于这次消费和维权经历，杨先生既生气又无奈，事情拖了这么久，却一直没有有效的解决办法。
　　杨先生：“这个事情简直太漫长了，让我特别头疼，特别苦恼。我目前的情况是每隔个三五天我都会找天猫一下，我都会跟天猫反馈一下这个事情，但是天猫处理了有半个月了也没有什么结果。在碰到困难的时候想维权真的太难了，因为见不着人，找不着店，没有办法，只能通过线上跟一个遥远的、虚无的号码进行沟通，但是他可以说不接就不接，说不回就不回，你没有任何办法。”
　　针对杨先生的经历，《天天315》栏目记者联系了林氏木业的客服。一位售后负责人邱先生就消费者杨先生遇到的问题做出了回应。
　　邱先生说：“客户收到家具之后发现有开裂的情况，这应该是物流损坏造成的，运输师傅还还做了一个初步处理，客户当时也看到了，就反馈给我们。当时我们有一个专门的售后专员去对接这位先生，当然这个时间是耽误了比较久，我们这个专员在处理问题的过程中是有一定问题的。六月初，我们最后达成一致，要进行一个补偿，并且补发这块板子。当时是有跟客户做出这个沟通协议的，但是因为我们专员的一个问题，他这边有漏单的情况，导致这个组件延误了。因为补偿款是要等到问题处理完了再给他打钱，就拖延下来了。”
　　邱先生解释，对接杨先生的这位客服专员在处理这一售后投诉时，出现了漏单的工作失误，导致更换组件和提供补偿被拖延至今。
　　邱先生：“我这边今天收到投诉之后已经跟这个客户联系上，并且给他做出道歉，关于这个专员的问题我们会严肃处理的，这确实是我们的问题，我们也是真诚地跟他说一声抱歉，确实是我们这边的一个失误。”
　　在《天天315》栏目记者采访后，邱先生于上周四与客户杨先生取得了联系，表示将积极协调组件的生产、配送和上门组装，会按照先前的承诺为客户提供售后服务。
　　而上周日，杨先生持续了几个月的维权经历总算告一段落。这张儿童床终于修好了，杨先生也拿到了之前与林氏木业协商好的补偿。
　　《中国青年报》经济部主任潘圆、北京潮阳律师事务所律师邵桐共同就此案例题做出分析点评。
　　经济之声：杨先生在林氏木业天猫旗舰店购买的这张儿童床，其中的一个组件出现了质量问题，而且这处破损还被人为掩饰。杨先生在发现问题后，最开始和旗舰店客服提出过退货的要求，但客服并没有同意。如果消费者此时坚持退货，作为生产企业的林氏木业，从法律上来说，是否必须要满足消费者的这个要求？
　　邵桐：“《消费者权益保护法》当中规定，如果商品或者服务的质量不符合要求，消费者可以依据国家规定和当事人约定要求退货或者更换、修理等。也就是说，退货不是唯一的解决途径，还要看当事人与经营者之间是否有合同上的约定，如果约定当中有关于修理和更换这两种解决方式，那么不是非得要求退货。
　　一般合同当中关于这样的约定分为三个层次，小毛病一般是修理，如果出现质量问题，在多长时间内符合什么条件内可以更换，如果有更严重的质量瑕疵或者质量问题才可以退货。
　　潘圆：“因为家具属于一个大件商品，确实跟其他商品不一样，一旦要退货，运输成本可能会比较高，所以在网上购买家具这种比较大件的商品时，有的会有一些复杂的条件，可能商家会有一些附着的条款。
　　从本案例来讲，虽然最后消费者和商家达成了一致，但这个过程非常曲折，维权的时间等成本很高。我认为这其中商家有责任，而天猫作为一个大平台，他在协调和监管方面也有问题，他也应该承担相应的责任。
　　经济之声：经过多次沟通和协商，客服在今年五月初向杨先生承诺更换组件和提供补偿。记者采访杨先生时，距离客服做出这样的承诺已经过去近三个月，即使中途有天猫介入协调，林氏木业仍然没有及时提供承诺的服务。事后，林氏木业售后负责人邱先生说，是对接杨先生的客服专员漏单了，才导致售后拖延的情况发生。怎样看待这种解释？
　　潘圆：“作为消费者，买的产品有质量问题，商家又没有很好地解决，那么商家就违反了相应的规定。而至于商家给出来的理由是漏单等，这只能说明企业自身管理上存在问题，跟消费者没有关系，对于解决这件事情来讲，只是进一步证明了自己过失的存在。”
　　邵桐：“双方之间形成了一个买卖合同的关系，既然是买卖合同关系，就应当按照合同当中的约定，因为我们不知道双方之间的买卖合同是如何签订的，所以不好评价这个‘漏单’在解决过程中有什么相应的惩罚措施。但无论双方是否约定或如何约定，这不是对消费者解决这一问题所应该给出的一个合理理由，而是应当由经营者主动提出向消费者进行赔偿，进行更换货物或者修理。”
　　经济之声：在采访过程中，杨先生向记者提到，他一直在线上（也就是阿里旺旺）跟客服人员进行协商，并没有采取过电话联系的方式，他说这种沟通方式能够留下记录，作为之后维权的证据。不过杨先生也认为，见不着人、找不到店，跟遥远的客服人员取得线上沟通，对方拖延甚至拒绝服务，消费者也是毫无办法。对于网购维权中最常使用的线上沟通方式怎么看？
　　潘圆：“本案例中的消费者有一定的证据意识，但电话也可以通过录音取得证据。而且这个事情不能只跟商家沟通，一定要让第三方平台发挥作用。消费者在跟卖家直接联系、反映诉求的同时应该联系天猫，由他们出面协调，这样维权的效果会更好。”
　　经济之声：用网络平台与商家进行交流，对于这样的联络方式，从法律上来讲，它有多大的证据力度，对于电话沟通这种录音留存证据的方式，在法律上又怎么来看待？
　　邵桐：“从法律上来讲，与实际经营者或者卖家进行电话沟通并获取录音的，我们承认这种电子数据的证据，但往往会存在一个问题，即在电话沟通过程中无法听出对方是否是卖家的工作人员。有时会在一些具体的案件当中，听到一些录音后无法确认通话对方人的身份。在这种情况下，即便有录音，也符合证据的形式要件，但由于内容无法反映出消费者是否与商家或者卖家进行实际有效的沟通，这种录音证据很难在法庭上被法院采纳。
　　所以如果消费者采取与商家进行语音联系或者电话联系，在录音的过程中一定要通过语言提示的方式，让对方或者让第三方听后能够确认所通话的对方确实是那个卖家，这样的证据才都能起到证据的证明作用。如果是网络上沟通的文字证据，也需要第三方，也就是这个平台出具证据证明，这样的证据才有效。否则就得向第三方，比如让公证机关进行公证。”









进入【新浪财经股吧】讨论
