






　　消费者称长安CS75召回后暴露更多问题
　　来源：中国质量万里行    
　　记者刘回春    
　　长安汽车旗下长安CS75曝出机油增多事件后，长安汽车发布公告，主动召回2018年2月24日前生产的CS751.5TGDI车型，召回共涉及车辆25万余辆。

　　召回公告显示，召回原因是部分搭载1.5TGDI发动机的CS75车型，发动机电子控制单元（ECU）软件缺少车辆在极端条件下发动机喷油策略调整的控制，当车辆长期在低温环境下和短距离行驶时，可能会出现机油盘中机油增多现象。
　　长安汽车对召回车辆的解决方案是“升级ECU软件和发动机冷却系统”。
　　然而对此处理方案，长安CS75车主并不买账。
　　车主：召回方案未能解决机油增多问题
　　对于长安汽车对召回车辆的解决方案，有不少车主则表示车辆在召回处理后，不仅问题没有解决，而且处理后的车辆出现动力减少、冒黑烟现象，比处理前更差了。
　　2017年7月24日，沈阳马先生在位于北京市丰台区杜家坎1号的北京新兴快马汽车服务有限公司购买长安CS75–1.5T汽车。马先生说，刚开始也没注意到机油增多的问题，在营口4S店做一保、二保的时候，也没有告诉机油增多的事情。直到2018年3月20日之前，马先生同事告诉他长安对这批车召回进行升级。
　　马先生也不知道是咋回事就去升级。升级以后马先生听车友们说机油增多的事，然后马先生就每天早上都看机油，都超过机油尺上一厘米多。
　　马先生说，“升级后机油仍然增多，发动机动力不足，并且油耗增高。还发现锈蚀的地方多、刹车盘上有沟等问题”。
　　有专业人士表示，之所以会出现这种现象，还是因为长安的解决方案太过于“大胆”，甚至让人不齿。对于长安CS75的解决方案，一是更换水管加装节温器，然后是刷ECU，更过分的是直接就更改ECU的喷油量以及更改发动机部件，一款车型的出厂是一整套的复杂工程组合，牵一发而动全身。
　　专业人士指出，长安CS75的机油增多事件是否并不只是像长安在召回书中所说的那样，仅仅是因为极端天气条件的影响，而是其发动机还有更深层次的设计问题和质量问题。
　　马先生所处的沈阳，冬季气候寒冷。而浙江金华市的张先生也遇到同样的问题。
　　张先生的2017款长安CS75在2017年7月24日提车，2017年12月28日发现机油增多，当时去4S店处理，就是免费换了机油和机油滤芯。2018年3月13日升级ECU，换管子。
　　“当时换过管子升级过后，试了一个月的车，明显感觉动力小、油耗高，启动转速也比较高，升级以前转速是900/800，升级过后转速1000/1100，机油还是多”，张先生说，“到2018年6月三保的时候，发现机油还是多”。
　　保养完车后，4S店把机油口用封条密封起来了，张先生开了一段路程再看机油尺，机油又增多了。
　　“又去4S店。4S店直接说，你先开着，现在没有解决方案”，张先生说，长安让人不安。
　　除此之外，长安汽车要求CS75车主在质保期必须到有资质的售后部门保养，并且要求保养间隔从原本8000-1000km缩短到5000km，增加的保养成本也是车主不能接受的。
　　目前，针对长安CS75召回后刷新ECU的召回方案并不能解决机油增多的问题，投诉的车主数量越来越多，多地发起新一轮的集体维权活动，长安汽车持什么态度，是否会采取新的召回方案，《中国质量万里行》记者联系了长安汽车售后服务部门。
　　长安汽车：坚持方案能够完全解决问题
　　专门负责长安汽车400客服技术咨询的林先生代表长安汽车回复了《中国质量万里行》记者的咨询。
　　林先生表示，长安汽车在网上也收到一些反馈。长安汽车的这套升级方案厂家验证过，是能够完全解决CS75机油增多的问题，很少出现所说的机油继续增多、动力减弱的情况。
　　“针对这些问题，长安汽车给4S店进行了一再的培训，加机油的时候会很注重加机油的量。为了从加机油根本上防止机油加多的情况，我们换机油的时间比普通换机油时间都长很多”，林先生说，“目的是为了让发动机里面残留的机油尽量减少，从而避免因为本来机油加多了，导致客户看到机油还在上升的情况”。
　　林先生表示，对行车电脑的升级主要就是改变了喷油的策略，之前是在汽车启动的时候喷一次油，现在策略调整以后，是把一次油分成两次来进行喷射。
　　“这样是空气和燃油混合更充分。就是这样的话，就是说燃烧也更充分，残留在气缸壁上的油也相对会少一点，从而减少汽油进入机油的几率”。
　　林先生表示，还有对就是整车的冷却系统。升级目的就是让这个发动机更快提高工作温度。
　　“改变了喷油策略，因为它是一个物理特性，不能百分之百的完全给它避免掉少量液态汽油进入机油。发动机更快提高工作温度，就会把那个机油里面的那个汽油给挥发出来，挥发成气态。然后通过曲轴箱的通风系统，把这些气态汽油重新吸入到发动机的燃烧室里面，把它燃烧掉，从而进一步减少汽油残留在机油中的概率，进而减少机油上升的概率”。
　　林先生认为，如果机油有继续增高的情况，不排除有可能是机油加注不规范导致。
　　缸内直喷技术被指存在技术缺陷
　　对于为何会出现机油增多，长安汽车称在寒冷的环境和冷机情况下，液态汽油不容易挥发，每个发动机工作循环都会有微量液态汽油附着在气缸壁上，通过活塞的往复运动，进入曲轴箱机油中。
　　一般情况下机油温度达到100摄氏度机油中存在的微量汽油就会被快速挥发掉，并重新进入气缸内燃烧，如果是长时间处在低温或者短距离行驶的情况下，就不能及时挥发掉微量液态汽油，一段时间后会存在曲轴箱中机油增多的现象。
　　业内人士分析，CS751.5T发动机采用的是缸内直喷技术，1.8T发动机采用的是多点电喷。机油增多集中在CS751.5T车型，此前CR-V机油增多，1.5T发动机也采用的是缸内直喷技术，缸内直喷技术本身可能存在技术缺陷。机油增多到一定程度后，会出现机油报警灯点亮提示，若车主忽略报警提示，持续运行车辆可能对发动机造成影响，极端情况下将损坏发动机，存在安全隐患。
　　有车主表示，长安召回升级ECU和发动机冷却系统的解决办法，与本田的解决方案并没有太大的区别。不同的是，长安不采取停售政策，这就意味着，长安CS75的缺陷发动机还将在市场上进一步扩大。
　　本田宣布CR-V升级ECU、延长质保的政策之后，国内消费者并不买账，直至全面停售。而此次长安使用相同的解决办法，但并不停售，同样是机油增多，长安显然避重就轻。对于消费者来说，这种解决方案很难令人满意，购买长安汽车的消费者的经济并不充裕，尤其是刚刚购买长安CS75的消费者，新车还没开多久遭遇设计缺陷。长安的解决方案中，对于这一部分消费者最好的解决方案是退车。
　　发稿前，沈阳的马先生电话告诉《中国质量万里行》记者，经过多次在4S店的检查、测试，自己的汽车在召回处理后，依然没有改变机油继续增多的事实。不过，由于马先生坚持维权，长安汽车厂家派出技术员专门赶赴沈阳，对马先生的汽车做了认定。
　　“虽然没有给出正式结论，但是都默认了机油继续增多这一事实”，马先生说，长安汽车厂家技术员让马先生准备好购车时的全部发票等手续，技术员向上级汇报后，给出处理办法。
　　“如果能解决了汽车机油增多的问题，自己不必一定要换车或退车”，马先生跟记者说。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

