






　　网上订900多元一晚的酒店入住时傻眼了
　　近日，上海的张先生在携程旅行上预订了一家度假村的房间。没想到，花了900多元订的“观景豪华大床房”，却位于一栋正在施工的楼里。1月30日，当地主管部门表示，张先生入住的建筑尚未竣工验收，已要求酒店停止试营业。
　　1月15日，在携程旅行上，上海的张先生预订了一晚位于浙江温州泰顺的玉龙山氡泉度假村的住宿，准备在山中泡泡温泉放松一下身心。张先生说，自己在选择房间时颇费了一番心思，最终选定了每晚954元的“观景豪华大床房”。

　　据张先生介绍，1月15日晚上11时许，他到达度假村办理了入住，但是工作人员却告诉他，他所预订的房间在马路对面。“我预订的房间在酒店围墙的外面，是马路对面的两栋还没完工的楼，一栋只有一个骨架，另一栋一、二层都还是骨架，三层往上装修了已经开始住人。”
　　从张先生提供的现场图片可以看到，他所入住的建筑，一层和二层部分墙体和管道都还裸露在外，一层还堆放着不少施工工具和杂物。张先生被安排入住五层的房间，“进入房间后，还有一股下水道的臭味。”

　　主管部门：工程尚未竣工验收 
　　张先生表示，自己当时就向酒店方表示了异议，但是由于当时已经接近午夜，酒店地处偏僻，最终只能将就着住了一夜。“当天晚上酒店大部分管理者都下班了，第二天我也没再找酒店就直接离开。” 
　　张先生认为，自己是在携程上预订的酒店，并且在平台上就付了房费，所以第一反应就是找携程投诉。但是第一次接触，携程方面却表示，既然张先生已经入住了，就说明对房间是认可的，携程方面只愿意补偿100元的抵用券。

　　对于携程提供的解决方案，张先生并不满意。随后，他将自己的经历反映给了泰顺县信访局。 
　　1月30日，泰顺县住房和城乡规划建设局针对张先生的问题出具答复意见。意见显示，张先生入住的泰顺县玉龙山氡泉主题客房尚未组织工程竣工验收，酒店负责人表示因旅游宣传，主题客房工程处于试营业阶段。目前，泰顺县住房和城乡规划建设局已要求酒店停止试营业。
　　涉事建筑已停止入住
　　2月5日下午，记者登录携程旅游平台，以“泰顺玉龙山氡泉度假村”为关键词进行搜索可以看到，张先生预订的“观景豪华大床房”显示“该房型已不售卖”。平台答复称，已对相关第三方酒店展开调查，暂时下架相关产品，一旦查实有不合规将严厉处罚，此外已同消费者张先生进行了沟通，在调查结束前对消费者先行赔付。
　　而在其他多家酒店预订平台上，“泰顺玉龙山氡泉度假村”可预订房型中都已没有“观景豪华大床房”的选项。
　　据张先生介绍，经过多次交涉，目前携程方面已经重新确定了对他的补偿办法，“最后确定的是退一赔一，退我954元的房费，再赔我954元”。对于携程最后的处理，张先生表示：“我还是希望平台方能加强监管，核实每个酒店每栋楼的手续和许可，毕竟保障住客的安全不是小事。”





责任编辑：孙剑嵩

