









　　质疑圣象地板甲醛超标续：消费者已投诉到消协 
　　来源：正北方网-北方新报　
　　10月17日，《北方新报》以《消费者质疑圣象地板甲醛超标销售方称需要权威鉴定》为题，对呼和浩特市民朱先生自从数月前购买圣象地板装修了自家的一套老房子后，家人陆续出现身体不适症状，便由此怀疑他家购买的圣象地板存在甲醛超标问题。对此，圣象地板方面相关负责人声称，消费者的怀疑要有真凭实据，如果权威的检测鉴定结果证明圣象地板确实甲醛超标，圣象地板方面将会承担由此造成的所有费用。
　　10月18日，朱先生的妻子许女士告诉记者，她已经将销售圣象地板的专卖店投诉到呼和浩特市消费者协会，依法维护自身合法权益。许女士说：“既然圣象地板方面怀疑今年安装的两扇木门也有可能甲醛超标，那我同意把木门拆除后进行权威检测。可是，圣象地板方面坚持对我家铺好的地板进行取样检测。我反对这样的检测，我上网查询后发现，检测几块地板样品的甲醛散发量也许没有超出国家标准，可更多这样的地板铺在我家后甲醛就超标了。因此，我认为只能找权威机构到我家来检测。”
　　当日下午，呼和浩特市消费者协会投诉部主任樊树林在接受记者采访时表示，他们已经接到这名消费者的投诉，但消协方面也无法确定消费者家中甲醛超标的问题究竟出在哪里，这只能找权威机构进行检测鉴定。如果权威机构进行检测的结果证明圣象地板确实存在甲醛超标的情况，消费者协会肯定会依法帮助消费者维护其合法权益。












进入【新浪财经股吧】讨论
