








　　消费金融猫腻曝光 分期乐、趣分期等榜上有名
　　中国消费者报北京讯（记者任震宇）日前，中国电子商务研究中心发布《2016年度中国电子商务用户体验与投诉监测报告》显示，互联网金融成为报告重点关注领域。2016年互联网金融占全部电子商务投诉的7.62%，高于去年同期，其中分期消费电商、银行电商、P2P、第三方支付、众筹均是用户投诉热点。 
　　报告显示，分期乐、趣分期（趣店）、工行融e购、淘宝众筹、拍拍贷、建行善融商务、财付通、优分期、中行聪明购、惠分期成为“2016年度全国十大热点被投诉互联网金融平台”。
　　中国电子商务研究中心法律权益部分析师姚建芳告诉记者，以分期乐、趣分期（趣店）、优分期、惠分期为典型代表的新兴消费分期平台，成为消费者投诉的重点互联网金融平台，其中分期乐投诉占比最高，占据受理的2016年互联网金融领域投诉总量的39.65%。可以发现，分期消费平台存在问题主要存在于出售翻新手机、疑似售假、充值未到账、售后服务差、不退货退款等。
　　银行电商成为用户热点投诉的互联网金融领域，主要问题为不发货、不退款、商品质量问题多等。这表明银行电商在商家入驻审核、商品品控、售后服务方面的还存在较大缺失。
　　财付通成为第三方支付领域唯一一家入选榜单的平台，投诉占比为2.58%，主要问题为账户无故被冻结。
　　2016年，P2P成为高风险行业，跑路、倒闭事件频出，其中，占据行业份额靠前的“拍拍贷”投诉占比为3.81%，主要问题为误操作贷款却无法撤消、利息高，建议消费者网络贷款需谨慎。







进入【新浪财经股吧】讨论
