






　　给个差评商家就“血洗全家”？郑州一消费者遭遇这样的威胁！
　　北齐安/中国消费者报微信公众号
　　近两年，不少消费者会因为网购给差评而被商家骚扰，有的甚至被人身攻击。郑州一消费者刚刚就遭遇严重威胁，商家因为差评，要“血洗全家”，并且说下跪也没用。
本文图均为中国消费者报微信公众号图
　　4月25日，河南省郑州市消费者李海峰（化名）向《中国消费者报》记者反映，他在淘宝网名为“左鲜生新疆特产”的店铺购买了几包干果，发现缺斤短两和瑕疵，在和商家沟通中产生了分歧，几番交涉，对方火气越来越大，竟然威胁他“如果差评，立马买机票，血洗你全家。”
　　此后，对方给李海峰发来了购买的机票订单截图，并且发来信息，不断地威胁他，下跪都没有用。李海峰选择了向商家所在地阿克苏市警方报警。
　　给差评被威胁“血洗全家”
　　事情究竟怎么回事？4月25日上午，50岁的李海峰向记者讲述了经过。4月15日，李海峰在淘宝网一家名为“左鲜生新疆特产”的店铺上，购买了两单巴旦木、葡萄干等干果。在收到货物后，他发现，几样产品都有不同程度上的“缺斤少两”，此外还有一些次品。
李海峰购买的网店
　　李海峰说，他联系商家，提出了自己的疑虑，没想到对方态度恶劣，并开始不断威胁。
　　《中国消费者报》记者从李海峰提供的淘宝网聊天记录中看到，刚开始，双方都比较克制。李海峰对商品质量提出质疑，没想到，商家发来一个充满威胁的“案例”：“前天有个学生，收到我这里的蓝莓，说是假的。我给她解释她不听，把之前买的，一起给了三个差评，然后我买了别的3家店铺的同款，寄到了他们学校的政教处。”

　　感受到威胁的李海峰，表达了自己的不满。“我觉得这样的情况，我要给商家差评。”李海峰说。
　　在李海峰提出全部差评后，商家表示，“你这边差评，我立马（买）机票”。此后，是“想死的东西”“河南狗”“跟你客气把自己当个人”“快点蠢货”的谩骂。另李海峰没想到的一幕出现了：商家在聊天中催促李海峰去给差评，然后说出一句“血洗你全家”。



　　商家在聊天中还留下了一句话：你们这种买家，不弄死几个，还真不行。
　　商家买机票致威胁不断升级
　　只是因为给差评就被商家威胁“血洗全家”。气不过的李海峰还是给了商家差评。仅仅2分钟后，对方就发来了4月29日下午13点10分，“阿克苏—郑州”的机票订单截图，并贴出了李海峰的收货地址、电话等个人信息。


　　《中国消费者报》记者在李海峰提供的双方对话记录中看到，商家还提醒李海峰别忘了报警，并提供了自己的姓名、身份证号码。“别忘了报警。我叫左X，身份证号码6528271986XXXXXXX”。

　　4月24日上午10点33分，李海峰的手机收到两条短信“希望你不要尿裤子。你删差评都不行，给我下跪都不行。”

　　4月24日上午10点37分，感受到威胁的李海峰决定向淘宝网反映问题，并向店铺所在地，新疆阿克苏市公安局指挥中心报警。
　　4月24日下午13点56分，淘宝网消费者热线的员工打电话告诉李海峰，根据他的反馈情况，已经向上级进行了汇报，将根据调查结果向他进行反馈。
　　警方确认存在威胁行为
　　李海峰说，他现在战战兢兢，家里有老人，还有孩子，现在有人敲门都觉得害怕。“我向淘宝网反映了问题，他们要了截图，现在24小时过去了还没有回复。”李海峰说，经过多方联系，他几次将遭受“死亡威胁”的事情，向阿克苏警方进行了详细的讲述。
　　4月24日下午17点58分，一名自称阿克苏警方的侯姓警官联系了李海峰。记者在李海峰提供的对话录音中了解到，当地警方已经找到当事人，并且确认对方确实声称要“血洗全家”的威胁，同时，也确认左某确实购买了机票。
　　李海峰对警方的处理并不满意。“警方说只是通过文字威胁，并没有当面口头威胁，所以根据规定，够不上行政拘留处罚等。”李海峰告诉记者说，警方还告诉他，左某之所以定5天后的机票，是留有周旋的余地。
　　记者从双方的录音对话中还了解到，候警官表示，此次通话只是初步通报，将向有关法治部门咨询如何定性，将进一步根据调查结果，依法办理。
　　4月25日中午12点58分，《中国消费者报》记者就李海峰反映的问题，向新疆阿克苏市警方求证。此前，曾给李海峰打电话的阿克苏侯姓警官告诉记者，根据规定，现在不方便透露任何事情，如果有需要，可以向阿克苏市公安局政治部进行咨询。
　　4月25日下午17点20分，李海峰告诉记者，阿克苏警方下午2次联系他进行沟通。
　　4月25日下午17点31分，记者致电淘宝网消费者服务热线，工作人员查询后向记者确认：“根据投诉工单记录，显示商家谩骂、骚扰买家，并且威胁杀死他。”
　　差评就被威胁该如何定性？
　　中国政法大学副教授朱巍对此事进行点评说，根据《治安管理处罚法》第42条，“多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的行为，情节较重的处五日以上十日以下拘留，可以并处500元以下罚款来惩处”进行处罚。“商家的威胁行为已经触犯法规，但刑事犯罪是否成立，可能还有争议。”朱巍说。
　　北京岳成律师事务所合伙人岳屾山对《中国消费者报》记者说，对于这种严重威胁人身安全等方面的威胁要及时报警，公安部门应及时作为，才能起到震慑作用。同时，需要交易平台建立制度，对于因差评威胁消费者的商户予以一定的处理。“根本原因，还是因为这类商户受不到处罚。”





责任编辑：李彦丽

