








　　消费者诉“国美在线”价格欺诈要求三倍赔偿
　　千龙网北京11月13日讯据海淀法院网消息，“重磅引爆”、“限时促销”、“史上最低”……购物网站的价格促销活动无疑是吸引消费者的有力手段，但是各种“购物节”、“低价日”的“降一分钱”、“明降暗升”行为也让消费者诟病不已。为此，古先生以价格虚假宣传涉嫌欺诈为由，将北京国美在线电子商务有限公司（以下简称国美在线公司）诉至法院。近日，海淀法院受理了此案。
　　原告古先生诉称，2015年10月，他在国美在线公司网站上看到其商品康宝家用碗筷消毒柜宣称“699震撼开团！重磅引爆！10.16-10.18，仅此3天！￥799已降300元”，遂购买了2台，合计1598元。以上商品由国美在线公司物流送至古先生家中，并开具了发票。后经古先生举报，由价格主管部门认定国美在线公司上述产品宣传“已降300元”属于虚假宣传，违反了《中华人民共和国价格法》的规定，构成价格欺诈。
　　古先生认为，国美在线公司在与古先生订立买卖合同过程中，利用虚假或者使人误解的价格手段，诱骗古先生与其进行交易。故依据《中华人民共和国消费者权益保护法》第五十五条诉至法院，要求国美在线公司向古先生退回货款1598元并给予三倍货款即4794元赔偿。
　　目前，此案正在进一步审理中。












进入【新浪财经股吧】讨论
