






　　“开瓶费”还在收，到底该谁管？
　　商务部发文禁收但无执法权　许多餐厅巧换名目变着花样收取
　港丽港汇店对自带酒水收100元酒水服务费　/晨报记者　朱影影
　　来源：新闻晨报
　　晨报记者　徐妍斐
　　年末聚餐，市民宋先生带了两瓶红酒去吃饭，结果遭遇已被禁数年的“开瓶费”。记者调查发现，虽然2014年国家多部门都发文禁止餐厅这一行为，但一些沪上餐厅仍“令行而禁不止”。
　　酒水收入对于餐厅的利润很重要，因此许多餐厅对限制消费者自带酒水的“开瓶费”难以割舍，巧换名目变着花样收取。另一边，虽然相关法规、文件已明确禁止收取开瓶费等行为，但由谁来执行这一规定仍是一笔糊涂账。
　　自带两瓶酒收费100元
　　上周末，市民宋先生在徐家汇港汇广场里的港丽餐厅请同事吃饭。因为一名同事说好要带两瓶红酒过来给大伙助兴，宋先生便在电话预订座位时提了此事，对方表示要收取100元酒水服务费。
　　到达餐厅后，宋先生点菜时，餐厅服务人员又提醒，自带酒水需要收100元费用。因为是年末聚餐，大家图个高兴，不想为了这笔费用和餐厅“扯皮”，宋先生便答应了下来。结账时小票打出来，最后一行果然有着100元“酒水服务费”，而所有菜品、饮料加打包盒加起来1580元，小计1680元。
　　宋先生很疑惑，虽然名为“酒水服务费”，但这不就是以前说的开瓶费么？印象中多年前餐厅就已经不允许收取了。
　　昨天，记者致电港丽餐厅（港汇店），一名负责人也有些委屈：“一开始电话订餐的时候，我们就说过自带酒水要收100元，顾客是同意的。后来到店里点菜，服务员又提醒了一次，他也是同意的。我们菜单上明确写着，谢绝自带酒水，如果自带酒水要收取100元费用，都是明示消费者的。而且自带酒水我们也付出了服务，要提供酒杯和醒酒器。”
　　许多高档餐厅仍收开瓶费
　　昨天，记者向沪上多家餐厅了解关于自带酒水是否要收取“开瓶费”。
　　同样是港丽餐厅，来福士店表示临近春节包房紧张，建议订大堂，“可以自带酒水没关系。”时尚餐厅70后饭吧（新世界城店）也表示可以自带酒水。杏花楼、新雅粤菜馆、沈大成等多家老字号酒楼均表示不收取“开瓶费”。沈大成经理杜智明说，老字号酒楼熟客比较多，不收开瓶费的情况下，预订席位的大部分顾客都会带上一两瓶好酒，有的还是一两千元的红酒、白酒。那些未预订座位的顾客，自带酒水的情况就比较少。
　　丰收日大酒店（商城路店）的工作人员说，带红酒、白酒、黄酒等酒水不收取费用，但啤酒、可乐、雪碧等饮料则需要在店消费。王宝和大酒店同样不收取酒水服务费，红酒、白酒等酒类可以自带，但黄酒、啤酒和其他价格相对较低的饮料鼓励在店消费。
　　一名不愿透露姓名的国有大型饭店负责人表示，虽然行业明确规定不允许收取开瓶费，但顾客自带酒水仍是个比较敏感的话题，因为酒水仍是餐厅营收的一大块。“没有哪家饭店欢迎顾客自带酒水，但出于人性化的考虑，顾客要带价格较高的酒，一般大众化的餐厅都可以，但价格较低的饮料一般鼓励在店消费，商家和顾客间达成一种默契。”
　　但是，对于许多高档餐厅来说，收开瓶费仍是不成文的规定。新荣记（南京西路店）工作人员表示，自带红酒、白酒每瓶需要收取100元的酒水服务费。
　　外滩半岛酒店二楼的逸龙阁中餐厅此前曾被媒体报道，葡萄酒类的开瓶费为每瓶500元、白酒开瓶费为每瓶600元。昨天，记者电话询问自带酒水收费情况，接线人员否认收“开瓶费”，但语气颇为强硬：“我们谢绝自带酒水。”
　　早在2003年就禁止收费
　　调查发现，如今一些餐厅“开瓶费”的叫法已基本绝迹，取而代之的是“酒水服务费”“器皿使用费”等名目。但即使这样，收费时也有点“拍脑袋”决定，尺度相当随意。港丽餐厅（港汇店）的100元酒水服务费，负责人的说法变成“顾客不同意就不收”。而更多高价收取开瓶费的案例中，顾客若不同意，酒店往往会给予一定降价或减免，解决方式就如同“砍价”成交。
　　开瓶费怎么收，这些餐厅给出的说法五花八门。顾客没意见就照着最高标准收取，顾客有意见就降价或减免，乃至不收，收费的底气似乎不太硬。其实，这是因为在行业内收取开瓶费属于禁止行为。
　　上海早在2003年出台的《上海市规范餐饮业经营行为的办法》中就已明确：酒店禁止自带酒水、强行收取开瓶费的行为属违规。2014年则是国家重点打击收取“开瓶费”行为的一年。2014年2月，最高法明确规定“禁止自带酒水”、“包间设置最低消费”均属服务合同中的不平等格式条款，是无效的。2014年3月15日起施行的新修版《消费者权益保护法》也向“包间最低消费”、“开瓶费”等条款说“不”。
　　2014年末，商务部和国家发改委曾联合发布《餐饮业经营管理办法（试行）》，在官方解读中提到，长期以来，社会上对一些餐饮企业收取“开瓶费”、“包间费”以及设置“最低消费”的“三费”问题有较大争议，为此《办法》禁止餐饮经营者设置最低消费。
　　到底谁来管执法不明确
　　究竟为何收取“开瓶费”令行而禁不止呢？归根结底，还是对于“开瓶费”到底由谁来管这一问题不明确。昨天，记者致电上海市消保委，相关负责人表示，2014年的相关文件由商务部下发，建议咨询商务部门。市商务委相关人员则回应称，此类事件还是要询问消费者权益保护部门，但商务委愿意配合。
　　市餐饮烹饪行业协会副秘书长金培华表示，虽然相关法规禁止收取“开瓶费”，但在执行过程中难有强制性，如企业执意不听，就存在监管难点。“商务部发文后，工商部门无法执行，而商委部门又没有执法权，这是矛盾点之一。”据介绍，现在只是当商家收取“开瓶费”前没有明示消费者，可以给予处罚措施。





责任编辑：陈楚潺

