








　　消费者投诉空调发货拖延格力方面是这样回应的
　　来源：运营商世界网刘怡君/文
　　日前，投诉直通车有贵州兴义的消费者投诉称格力空调未及时发货，甚至一直拖延发货，耽误了其家中装修进程。对此，运营商世界网专门联系了格力方面的相关负责人，并得到了回复。
　　该消费者表示，家里装修安装室外机时，提前联系了格力空调要求及时发货，但是却一直被拖时间，在消费者强烈反应后，才给消费者查出“还没有发货”这个结果。截至投诉当日事情已经过去一个月，令消费者十分生气的是格力方面却还是这样一直在拖延时间。

　　运营商世界网针对此问题专门联系了格力相关负责人，格力电器市场部部长陈自力回应称“一般不会这样的，我们的销售公司都有备货，可能他要的货销售公司正好没有，需要从其他渠道调货。”
　　他表示，对这事情的情况并不了解，却直言“我去了解一下，立即安排解决”。不久，便向运营商世界网回复称，“造成该消费者空调发货延误的原因是，今年天特别热导致空调销售量很大，此次是商用机缺货造成的延迟。”
　　值得一提的是，格力方面还表明已责成销售各环节改善售后服务态度及水平，与用户做好沟通。
　　在运营商世界网看来，作为国产大品牌，格力获得了不少消费者的支持，但是只有好的质量和好的服务才能真正令消费者买得放心。格力方面在接收采访之后积极解决问题的态度值得肯定，希望以后在没有媒体跟踪询问的情况下，格力的工作人员也能及时与用户进行沟通、高效解决问题。
　　












进入【新浪财经股吧】讨论
