








　　UC头条：已关一批涉赌App账号
　　今日头条、手机百度还有捕鱼类游戏及涉赌棋牌App推广；有代理公司称仍可做涉赌App推广
　　来源：新京报
昨晚，今日头条、手机百度上，仍有捕鱼类游戏及涉赌棋牌App的推广广告。
昨晚，今日头条、手机百度上，仍有捕鱼类游戏及涉赌棋牌App的推广广告。
　　今日头条、手机百度还有捕鱼类游戏及涉赌棋牌App推广；有代理公司称仍可做涉赌App推广
　　■“今日头条、UC头条频现涉赌App推广”追踪
　　新京报记者近日调查发现，今日头条、UC头条、手机百度等客户端频现涉赌App推广，吸引玩家点击下载。这主要是一些第三方代理公司通过“套户”在各平台推广涉赌App。但平台自身也存在监管漏洞，今日头条有广告销售人员称，涉赌App只要不出现炸金花等敏感字眼，就能通过审核得以推广。此外，多款涉赌App可以由支付宝、微信充值，提现则只能用支付宝（新京报7月10日报道）。
　　昨日，UC头条、百度、支付宝、微信支付对该报道进行了回应。支付宝表示，多个涉赌App扣款公司擅自修改支付接口用于涉赌App，已停止合作。UC头条称，7月初UC已接到用户投诉，关闭了一批涉赌棋牌类App账号。今日头条暂未回应。
　　新京报记者昨日在今日头条、手机百度上发现，仍有捕鱼类游戏及涉赌棋牌App推广。有代理公司表示，仍可投放涉赌App推广。
　　■回访
　　代理公司：仍可投放涉赌App广告
　　昨晚，新京报记者打开今日头条、UC头条、手机百度等客户端，在UC头条暂未发现涉赌棋牌类App的推广页面，今日头条仍有捕鱼类游戏和涉赌App的推广广告。记者下载了一款棋牌游戏发现，充值后玩游戏可兑换礼物及奖品。
　　手机百度上，棋牌App和捕鱼游戏均有推广，记者随机下载了一款棋牌游戏App，登录后是一款此前报道的涉赌App，具有直接充值及提现功能。
　　新京报记者此前调查发现，有第三方代理公司专门做非企业务代理，在今日头条、UC头条、手机百度等平台通过“套户”违规推广涉赌App。
　　昨日，记者联系了多家第三方代理公司，有公司称，仍可以在今日头条做涉赌App推广。
　　北京通州一家代理公司业务员称，目前UC的棋牌游戏广告已经禁投，今日头条的涉赌棋牌类广告仍可继续上，但卡得比较严。虽然媒体曝光了，但不会一下子掐死，还会留有余地，就看怎么去操作。
　　另一家代理公司罗姓工作人员称，目前涉及“充值和提现”的涉赌App在今日头条只有老户才能做，新户做不了。但百度信息流可以投放，按照点击付费。
　　对于媒体曝光后对他们业务的影响，该工作人员说，即便曝光了，还可以去公关，他们各平台的广告不会停，也要靠广告生存。只是事情曝光后，平台会把后面审核的都卡掉，之前的也就不管了。就算不能在今日头条、UC头条做涉赌App推广，也可以上其他平台投放。
　　■回应
　　UC头条
　　对涉嫌违规推广物料全面下线处置
　　昨日，UC头条回应称，对于媒体报道的涉赌棋牌类App问题，在7月初已接到用户投诉，随即部署了系统排查，关闭了一批涉赌棋牌类App账号，并对涉嫌违规的推广物料全面下线处置。
　　UC头条表示，部分代理商为追求利益最大化，通过页面篡改、套牌、绕过平台审核机制等方式违规推广。UC头条将继续联动监管部门加强日常巡查力度，提高对代理商的准入门槛、加强对代理商的处罚机制，严打各种擦边球行径。
　　UC头条表示绝对不会纵容赌博的泛滥，将继续严格执行国家相关法律法规，履行平台应有的职责。该平台一直对所有上架推广进行实名校验，同时对推广内容按照先审后发的流程进行上线。
　　支付宝扣款公司擅自改支付接口已终止与其合作
　　据新京报报道，多款涉赌App可以由支付宝、微信充值，提现则只能用支付宝。不过，每次支付宝充值和提现的扣款公司都不一样，但一些公司频繁出现在不同的涉赌App扣款名单中，像海南涛悦网络科技有限公司、河南京之中电子科技有限公司、北京精彩在握科技有限公司。
　　支付宝昨日回应称，媒体报道的这几家公司在申请与支付宝合作时，是从事虚拟点卡销售业务，有专门的资质。但之后擅自修改了支付接口，将接口用于涉赌App，目前支付宝已经不再为这几家公司提供服务。
　　支付宝称，与商户合作前，支付宝会有严格的准入审核，包含实名认证、网址经营内容等。合作商户若擅自修改支付接口用于赌博网站，一经发现，支付宝就会与对方终止合作。
　　百度
　　上半年处理涉赌类客户近千起
　　昨日，百度相关负责人称，百度对棋牌类游戏的推广有非常严格的限制，上线审查范围涵盖营业执照原件照片、网络文化经营许可证、广电总局游戏版号查询截图和网络游戏备案通知单等。
　　同时，百度今年内部已对线上网络游戏类客户进行全面整顿，对赌博衍生出的变相兑换业务，一并进行清理管控，并对此严惩不贷，标准包含但不限于：凡网络游戏客户涉及直接或者间接反向兑换业务，则认定为赌博；凡推广物料、网站中涉奖品兑换、现金提取，则认定为赌博。
　　百度称一直对涉嫌赌博类推广客户进行最严格线上监控，并利用机器+人工方式进行7×24的全面线上过滤。今年上半年，百度共处理涉赌类客户近千起，对情节恶劣的数十家公司进行了资质加黑处理。此外，百度也会对涉嫌违规操作的代理商严加查处。
　　微信支付
　　查实商户有违法违规将严肃处理
　　据新京报报道，在涉赌App的微信支付充值中，扣款公司频繁出现“肥猪游戏”的身影，其所属公司为深圳畅想飞扬网络科技有限公司。
　　昨日，微信支付回应称，微信支付对于接入的商户有风控管理措施，包括采取事前审核、事中监控的机制进行风控管理；对监控中发现存在风险、或通过投诉反馈的商户进行相应调查和处理。
　　对于深圳畅想飞扬网络科技有限公司，微信支付日常监控时发现该商户交易可疑，并收到用户投诉，出于风控考虑对微信支付用户在该商户的额度上进行了限制，以保障用户资金安全。若查实该商户违法违规行为，将做包括清退在内的严肃处理。
　　微信支付称，在日常运营中，腾讯有专门的队伍负责处理用户的举报内容。根据用户的举报，一旦查证确认存在涉及赌博、色情等违反国家法律法规、政策及公序良俗、社会公德的行为，微信团队会视情况严重程度对相关账号予以处罚。
　　本版采写/新京报记者赵吉翔实习生李强









进入【新浪财经股吧】讨论
