








　　成本只要几元钱，出售时却是上百元
　　来源：现代金报
警方查获的制药窝点台州警方供图
　　正值三月，很多女士希望通过吃减肥药的方式来瘦成“一道闪电”。可是你以为你自己吃的是减肥药，其实很可能在给自己的身体灌进毒药，甚至引发疾病，导致死亡。 
　　近日，台州警方在台州市市场监督管理局的配合下，转战浙江、安徽、黑龙江、广东等多省，破获一起生产、销售有毒有害食品（减肥胶囊）的大案。截至目前，已抓获犯罪嫌疑人21名，捣毁生产加工窝点4个、经营销售窝点9个，涉案货值达十亿余元。
　　□通讯员 台公宣 记者 尚淑莉
　　减肥药中含“西布曲明”等禁用成分
　　2016年9月，台州市公安局食药环支队接到阿里巴巴公司传递的线索，称台州有人在网上售卖假减肥药，可能含有有毒有害成分。接报后，台州警方会同台州市市场监管局稽查支队进行调查，很快他们发现，该网店位于台州经济开发区一小区内，随即进行了查处。
　　现场，执法人员查获多款减肥胶囊，这些减肥胶囊不少都含有国家明令禁止的“西布曲明”等成分。
　　“虽然‘西布曲明’确实对短期减轻体重有效果，但对人体副作用很大，不仅会导致心血管疾病升高，还可能引发精神病等其他病症，严重时可能会致死。”执法人员说。 
　　货源来自哈尔滨，交易通过网络进行
　　2016年10月19日上午，两名犯罪嫌疑人李某娟、程某威在台州落网。
　　程某威交代，他们是通过淘宝网从安徽淮南杨某处大批量购买“燃脂天天瘦”等有毒有害减肥产品。2016年11月16日晚，在安徽淮南警方配合下，抓获犯罪嫌疑人张某、杨某、张某福等3人，查获有毒有害减肥胶囊5600余盒。 
　　经查，杨某销售假冒的“燃脂天天瘦”、“苹果瘦”等有毒有害减肥药，其货源均来自广州罗某，而物流的发货地址却来自于哈尔滨。
　　警方南征北战，成功端掉生产窝点
　　专案组立即兵分两路，赶赴哈尔滨和广州同时开展调查工作。警方发现广州罗某和哈尔滨邵某明来往密切，邵某明极有可能是生产窝点。
　　2016年12月30日，专案组在哈尔滨警方配合下，将犯罪嫌疑人邵某明夫妇等4人一举抓获。现场查获有毒有害减肥胶囊成品5000盒，半成品胶囊100.8万粒，缴获制造设备2台。同时，在广州市白云区抓获犯罪嫌疑人罗某。
　　经审查，犯罪嫌疑人邵某明夫妇于2014年11月到2016年12月期间，建立生产、销售渠道，雇佣人员将板状半成品的有毒有害减肥保健食品包装成品，发展业务推销员，以批发方式向安徽杨某以及全国各省市进行销售。而邵某明销售的有毒有害减肥产品半成品均向广州的周某购买的。 
　　成本只要几元钱，出售时却是上百元
　　很快，周某落网。据查，周某和妻子曾是医院的医生，因贪图暴利，辞职后于2015年7月开始在广州生产并销售有毒有害减肥产品，以批发方式向哈尔滨邵某明等人销售。
　　他们生产的产品成本只几元钱，但是到销售终端就达到了一百元左右。







进入【新浪财经股吧】讨论
