






　　“刷单”赚钱？小心诈骗陷阱！
　　李栋
　　广州日报讯 （全媒体记者李栋 通讯员李柰、何洋至、陈玉敏）悠长寒假遇上新春佳节，广大青年朋友，尤其是学生群体想找个兼职赚点小钱，却不小心中了不法分子设下的“网络刷单兼职”圈套。昨日，广州反诈中心提醒：“网络刷单”不仅是网络诈骗的重灾区，更是一种违法行为。　　1月4日，女事主谭某收到一条兼职推广短信。短信中称，可参与“淘宝刷单”轻松赚钱。谭某加了短信内留下的QQ号，对方声称每刷一单都可以获取提成。刚开始，谭某转账刷了一单后，对方马上就把本金和提成款返还给谭某，谭某觉得“兼职”靠谱，便继续按对方指令刷单，但这次对方并没有马上返还资金，而是以“任务未完成”为理由，告知谭某“这个大任务里头捆绑了多个子任务”，必须完成所有任务后就可一次性返还全部资金加提成。
　　谭某相信了对方，继续转账刷单多次，共计8万多元，但对方仍说“任务未完成，不能返还资金”，这时，谭某担心自己的钱会收不回来，一再要求对方马上返还资金，骗子却把谭某拉黑了。
　　对此，警方提醒：“网络刷单”是违法行为，帮助他人进行刷单、炒信誉、删除差评、虚构交易等，都将受到查处，“网络水军”等不法经营者也会受到处罚。
　　骗子常用手法
　　骗子通常会明确标明适合学生、家庭妇女等无收入或收入不稳定人群，有时还会收取“报名费”或“入会费”。
　　骗子往往在一开始会先返还一笔小额资金以获取事主信任，骗取大额资金后，便立即将事主拉黑。





责任编辑：王嘉源

