








　　来源：中国青年网
　淘宝网关键词“福利 套图”搜索结果截图
　　中国青年网北京1月20日电 （记者 宋继祥） 近日，中国青网年记者接到网友举报，称自己孩子在淘宝上买到了色情视频。1月3日，记者根据网友提供的信息，在淘宝网上搜索“福利 套图”关键词，搜到数十个商品，其中封面多半是具有诱惑性的美女图片。 
记者所购买商品介绍页截图。图为网页截图
　　记者随机选取了其中一家店铺，购买了售价1.5元的“图片素材”商品。
　订单信息页截图。图为网页截图
　商家向记者发送淫秽信息聊天记录截图。图为网页截图
　记者购买到的图片。图为网页截图
　　拍下宝贝后，店家向记者发来几条百度云盘的分享链接，下载解压后，看到了该商品的真容，均为女性赤裸或半赤裸的照片与视频，甚至有私处的特写。
记者举报商品结果页截图
　　1月6日，记者在淘宝举报平台上举报了该商品，并上传了含有百度云盘链接的聊天截图与下载下来的淫秽图片。1月9日，该投诉信息被鉴定为证据不足，举报不成立。
　　1月13日，记者再次随机选择了两位店铺，购买了其中的商品，收到的仍是淫秽图片与视频。
　　随后，记者联系到了阿里巴巴相关部门的工作人员，向工作人员反馈了上述店铺存在涉黄信息的事实，不到一小时，此宝贝与店铺均下架。
　　据工作人员称：“像这种私下卖（淫秽色情信息）的，我们同事会先去匿名购买，买来如果确实是如你所说的这种情况会直接封店，相应的这个开店人如果有其他店铺也会一并处理。”对记者所问店主是否会移交公安部门，工作人员称“我们只能报给专案（与公安对接的团队），但是并不是我们报过去一定会受理。”
　　除此之外，记者还向工作人员提供了搜到店铺的搜索词“福利 套图”，工作人员表示， “对于福利套图这个关键词，会请业务同事去整体排查一下”。
　　截止记者发稿，此搜索词下店铺减少很多，但相似推荐中仍有疑似不雅信息商品。
　　1月19日淘宝网关键词“福利 套图”搜索结果截图
　








进入【新浪财经股吧】讨论
