








　　潜规则！网店卖VR眼镜送淫秽视频硬盘、U盘也沦陷！
　　全国“扫黄打非”工作小组办公室回应，调查发现，情况与南都记者的调查一致，将加大查办力度，并依法坚决刑事追责
　　来源：南方都市报
　　作者：王琦彭彬

　　“继×者车饰品”买VR眼镜送1000G视频。

　　淘宝店铺“和谐坊”买U盘附赠黄色视频。

　　网盘监管严格，内容违法被删除。

　　“和谐坊”的淘宝店铺信息被屏蔽。

　　网店销售VR眼镜赠送黄色视频资源一度成为行业一项“潜规则”，在电商运营平台和相关部门的严厉打击下，一些涉黄店铺被关闭。尽管如此，南都记者近日调查发现，淘宝上仍有一些出售VR眼镜的网络店铺顶风作案。
　　与此同时，南都记者发现在淘宝等网络平台上，网购移动硬盘、U盘、成人用品同样“沦陷”，有的宣称“买就送十个2T小黄片”，“你想要的我们都有！”
　　对此，全国“扫黄打非”工作小组办公室回应南都记者称，已监控到这一现象，未来将加大对利用新应用新技术传播淫秽色情信息案件的查办力度，对犯罪分子依法坚决刑事追责。同时推进落实企业的安全管理主体责任，加大对不履行企业主体责任或责任落实不到位网站平台的依法惩治力度。
　　买VR眼镜
　　店家称送1000G“你懂的”视频
　　近日，有读者报料称，依然有销售VR眼镜的网店出售黄色视频资源。
　　一位VR眼镜网店店主向南都记者分析了“形势”：“去年有送成人片，不过现在淘宝对这个打击很厉害，监管太严，已经关了很多店，我们要担风险的。”
　　事实真的如此吗？南都记者在淘宝进行搜索，发现许多商品被描述为“宅男神器”、“超刺激”、“带你去看片”、“可送海量资源”的VR眼镜，许多封面还配有性感美图。
　　4月5日，南都记者找到一家名叫“继*者车饰品”的淘宝店铺，其中一款售价为89元的VR眼镜，店家宣称购买该款VR眼镜可免费赠送“百du云盘资源”的大礼包，大礼包是“大家都喜欢，你懂得”。南都记者进一步询问客服赠送的具体是什么资源，对方称“有大人的，你懂的”，“总量1000G，会不定期更新”。
　　店铺信息显示，这款商品在一个月内已销售25笔，“好评”不断。而店铺的另外一款标价为58元的VR眼镜，同样是购买就有“上千G资源免费送”、“送动作资源”等宣传。随后，南都记者提出要先看看资源内容，对方发来一张售后服务流程图，显示需要先拍下订单，收到产品后联系客服，给予好评后才能领取。
　　为表示自己是“诚信经营”，店家向南都记者发来一个百度网盘截图，显示里面有多个成人视频文件。“所有的资源都是单独给您发送的”。店家向南都记者承诺，为防止百度网盘链接被封禁，他们会不定期更新视频。
　　商家推荐安装APP
　　内含成人视频并“长期更新”
　　3月31日，南都记者在淘宝上搜索，发现一些商品被描述为“送海量资源”、“定期更新”、“精彩视频应有尽有”，经询问，记者发现所谓“送海量资源”是指店家推荐安装一些专门在VR眼镜上使用的APP应用程序，内含有大量视频资源，并且提供更新服务。
　　对此，南都记者当日在某品牌天猫旗舰店上下单购买一款售价为98元的VR眼镜，2日收到货后，该网店店主就向记者推荐了一款名叫“橙*VR”的APP，记者通过常规应用商店下载后发现，这个在店主口中所谓的“正规的VR内容APP”，其实含有大量影视资源，并且其中有许多就以女性裸露照片作为视频封面。
　　在“橙*VR”APP的“VR视频———福利”栏目下，南都记者点开一些被描述为“美女微醺自己玩嗨”、“诱惑女仆脱衣”、“卧室换衣”的视频，快速浏览发现这些内容果然十分辣眼，观看过程也十分快捷便利。
　　而这个栏目的视频数量，截至记者发稿已达上百部，并且还在不断更新中。
　　4月5日，南都记者向另一家数码商品网店咨询VR眼镜安装什么APP片子会比较“好看”，店主表示可以推荐一款内容“有日韩三级”的APP，该APP提供在线观看，也可以下载视频，并且“长期更新资源”。当南都记者进一步询问这个APP的名称，店主表示只有确认收货后，才会告知并提供会员信息。
　　为了显示自己推荐的APP内容“有看头”，当日店主还发来了一张APP截图，截图显示，APP内大多是限制级性爱情影片，存在大量裸露和性爱镜头。
　　换个平台继续卖
　　39．9元包邮送5000G小黄片
　　根据今年3月GFK（捷孚凯市场咨询）发布的《中国VR行业应用调研报告》，虽然现阶段存在硬件、内容等诸多问题，VR仍然会是未来趋势所在。
　　在这个新兴产品的市场扩张和高额利润的驱使下，一些被打击关闭的网店是否真的“洗手”不干了？
　　南都记者调查发现，淘宝上一些被打击关闭的网店店主已转战其他平台，继续通过赠送大量黄色视频的方式，宣传和销售VR眼镜。
　　4月5日，南都记者在百度贴吧上搜索“VR眼镜”，可以看到很多销售VR眼镜、提供VR视频资源的帖子，一些帖子还发布了qq号码、微信号码和百度网盘账号。当日，南都记者随机加了一个宣称“加我有惊喜”的微信号码，该微信号码对应的昵称叫“星*的梦”，其个人签名处显示“VR送2000G资源”。
　　通过好友后，“星*的梦”表示自己的产品都展示在微店里，随后发来了自己的微店信息，在这个名叫“创*商城”的微店里，有几十款VR眼镜，售价从98元到699元不等。而购买他微店里的商品，就可以赠送黄色视频，总量“保守估计2000G”。
　　他还向南都记者发来了几张百度网盘的资源截图，里面有多个标题为“成人”、“3D种子”的文件夹，并有多个视频文件的封面显示是一些色情内容。
　　当询问在微店购买VR眼镜如何下单和付款时，“星*的梦”称，“可以在微信或者支付宝转账，资源通过网盘分享给你。”
　　除了在微信上经营微店，4月5日，南都记者在百度贴吧“vr老司机吧”添加了一位销售VR眼镜的微信号码，店主“*tb77”称他以前是做淘宝店的，“因为有些同行举报色情，店铺没有了，才来微信接待客户。”
　　“*tb77”表示，他们的VR眼镜只卖39．9元，包邮，并且赠送5000G成片资源，微信付款即可，“发货的时候会给您在里面塞个小纸条，写上我的百度云账号，您到时候加下我，我就会把资源分享到您的账号”。
　　“*tb77”还表示如果客户想先看资源，也可以付款之后就分享百度网盘链接。
　　为了验证他的说法，4月7日，南都记者付款并加了“*tb77”的百度云账号，对方提醒记者“准备好，赶紧保存”，“因为网盘监管很严格，内容违法的会立即被删除”。果然，“*tb77”向记者分享了三次，但都是没来得及接收就已被网盘拦截到，文件被删除，第四次接收到文件后点开发现内容全是淫秽视频，总量有72G。
　　“*tb77”告诉南都记者，5000G成人视频内容由于总量太大，如果记者不开通会员，网盘根本放不下。而这些资源也可以单独售卖，只需要18.8元。
　　移动硬盘、U盘
　　成人用品店铺均“沦陷”
　　除了购买VR眼镜赠送小黄片传播淫秽视频，南都记者调查发现，购买移动硬盘、U盘等存储设备，商家也会使用赠送影视资源和黄色视频作为“福利”的营销手段，招揽顾客购买产品。
　　4月5日，南都记者在淘宝上搜索“移动硬盘VR”，在一家名叫“小*数码店”的店铺中，找到一款标价429元的某品牌移动硬盘，该商品显示共有官方标配和七个套餐可选，其中有“黑色1T高清满”、“2T高清满”两种分类，价格在429元的基础上增加几十到几百元不等。
　　店铺中称该款移动硬盘是“蓝光原盘：新片、老片、演唱会、纪录片、日韩欧动作3D原盘、经典大片，VR：3D、全景、4K、1080P日韩美每周更新”，“数万张的量”，“定制服务，点谁找谁，你想要的我们都有！”
　　南都记者向店主询问购买移动硬盘是否赠送成人视频时，对方回复“留邮箱吧，发了自己看一下，要什么可以选”。
　　随后记者提供了邮箱，当晚就收到一封“资源目录”的邮件，并附“教育片”、“资源目录3月5日更新、欢迎买盘或发盘拷贝”等两个Excel附件。
　　在“教育片”文件中，列满了大量黄色视频，单个视频合集最大有635G，清晰度极高，很多都是蓝光原盘，并有VR、3D通用的格式，并详细列有序号、电脑号、年代、国家等信息，最新的更新时间显示为2017年3月，文件夹总容量据店家描述有“十个2T”。
　　店主表示看完附件内容选好后直接回复邮件，“会告知按内容所拍套餐”，“买几T选几T”。其中，买“教育片”可选“套餐五”，“2T高清满”是799元。
　　除了移动硬盘，4月6日，南都记者在一家名叫“和谐坊”的淘宝店铺看到，其中一款描述为“宅男u盘”、“专属3D影院男性情趣用品”、“销魂一刻拿到手就可以嗨”、“附带海量VR资源”的某品牌U盘，标价为36元。南都记者询问店主，被告知加微信详聊。
　　当日，南都记者添加了昵称“edmon*”的淘宝店主为好友，即刻收到一段文字：“U盘里面只是普通的VR短片，真正的资源都是在百度云盘里，您有两个选择，一是我给您发红包，完了以后您就是长久会员，每天都会给您更新资源，二是给您发U盘，完了我会给您发十部资源，以后就没有了”，“都是成片”。
　　“edmon*”表示，“只要我还在，每天都有更新”。随后，他向记者发来几张网盘资源截图，图片显示盘内有标题为“3.14深夜”、“3.12号车票”、“3.11车票”等多个文件夹，并表示先加他为百度网盘好友，可以“分享几部试看”。
　　为了验证这些视频是否真的是黄色视频，南都记者随后登录百度网盘添加其为好友，很快收到一个名叫“VR眼镜吧，老司机路上遇到女神上车”的文件夹，内有4个视频，快速浏览后发现确实是成人视频。而该店铺这款U盘最近一个月的销售量，截至6日晚间已达10笔，在微信中的实际交易量则无法统计。
　　除了移动硬盘、U盘，南都记者还发现，网购成人用品、情趣用品，同样存在涉嫌赠送成人视频的情况，有的店家宣称除了送视频资源，还送VR眼镜。
　　权威回应
　　全国“扫黄打非”办：
　　注意到VR涉黄现象已通报一批典型案件
　　南都记者了解到，在今年3月北京市开展的文化市场规范宣传活动中，北京市文化执法总队曾表示正在对一些含有涉黄、涉暴、涉恐等违法内容的VR手机应用程序进行筛查，严格规范行业运行。同时，VR内容传播也成为文化执法领域的重点监管项目。
　　全国“扫黄打非”工作小组办公室5日向南都记者表示，他们也注意到VR涉黄现象，此前已经通报了一批利用网络直播、VR眼镜等新应用传播淫秽色情信息的典型案件。
　　全国“扫黄打非”工作小组办公室介绍，根据网民举报和媒体曝光线索，全国“扫黄打非”工作小组办公室已针对淘宝等电商平台、微博、微信中一些销售VR眼镜的店铺或个人进行色情营销、涉嫌传播淫秽色情信息的情况，组织有关部门进行监测和调查核实。近期，北京、广东两地“扫黄打非”部门分别成功查处多起利用销售VR眼镜传播淫秽色情信息牟利的案件。
　　比较典型的案件为，2016年11月，深圳市“扫黄打非”部门成功查处了一起利用VR眼镜传播淫秽色情信息案件，一举捣毁了福田、罗湖等五个区的8处窝点，刑拘了26名涉案嫌疑人，扣押VR眼镜6000余台、涉案电脑42台，并在电脑中发现了大量用于送给买主的色情视频、色情种子链接、色情网盘账号等。
　　全国“扫黄打非”工作小组办公室称，执法人员通过调查发现，情况与南都记者的调查一致，即一些商家在网上或网下出售VR设备时，有目的地开展色情或低俗营销，宣传时以“不可描述”、“宅男的福利”、“可提升看片感官”等为噱头炒作，或公开宣称这些设备可实现“成人影院”“3D情趣”等功能。据悉，不法分子利用VR产品传播淫秽色情信息的模式主要有三种：第一种是卖家引导买家加微信或QQ，通过社交软件提供淫秽色情网站和资源链接；第二种是销售VR眼镜赠送网盘账号，在网盘中分享大量淫秽色情视频资源；另一种是销售的VR眼镜等设备中装有色情VR视频等内容。
　　全国“扫黄打非”工作小组办公室表示，行业从业者和经营者，无论哪种模式，无论是否牟利，只要传播淫秽色情信息，都需要承担相关的行政责任或者刑事责任，必将受到严厉查处。与此同时，电商平台也要积极履行企业主体责任，及时研究相关情况，加强技术筛查，清除不良信息，并有责任有义务配合执法部门，对参与色情内容传播和销售的店铺给予法律严惩。
　　全国“扫黄打非”工作小组办公室相关负责人称，未来将加大对利用新应用新技术传播淫秽色情信息案件的查办力度，对违法犯罪分子依法坚决刑事追责，同时推进落实企业安全管理主体责任，加大对不履行企业主体责任或责任落实不到位网站平台的依法惩治力度。据介绍，全国“扫黄打非”工作小组24小时举报中心，开通全国举报电话12390，并通过中国扫黄打非网及扫黄打非微信和客户端接受举报，欢迎各界提供举报线索，一旦核实将重点监测，坚决打击，并对举报人予以奖励。
　　淘宝：
　　涉事店铺当日即被屏蔽并进一步追责
　　4月7日，南都记者将上述店铺情况向淘宝反馈，当日，淘宝相关业务负责人回应南都记者：对于平台VR眼镜店铺信息的发布和内容监管，主要通过以下几种方式合力监控：一是通过从发布和搜索端，针对精准信息和会员进行发布和流量拦截；二是通过信息层关键词和图片识别各类算法对VR相关产品进行全面监控，一旦发现，将对会员账户进行冻结；三是通过历史处罚过的会员，监控所有新发商品，并通过会员关系排查其他可疑会员同伙；四是针对出售VR相关商品的会员进行宣导教育有关扫黄扫非相关法律知识。
　　该负责人表示，网络涉黄资源传播的产业链相对成熟，因为利益等驱动，有很大一部分恶意会员，借用行业搜索热词或低价产品（如VR），赠送黄色类视频为卖点附带销售，而且大部分销售是引导消费者到第三方交互平台进行沟通后，再进行交易，这类线下隐形交易，加大了淘宝的管控难度。
　　其称，淘宝平台已开放7*24小时举报通道，200多名专业志愿者参与，同时接受社会监督对平台此类风险商品的举报，对于变相的商品类型，及时新增样本，加强清理。
　　针对南都记者反映的买存储设备送资源类商品，包括但不仅限于U盘、闪存、内存、硬盘等，淘宝方面表示，注意到了其存在的风险，已经发布清理公告，正在加紧进行清理，如果发现确有传播淫秽内容的情况存在，淘宝将坚决打击。
　　南都记者注意到，淘宝店铺“和谐坊”当日即被屏蔽，相关店铺信息和商品信息不存在，淘宝相关业务负责人表示，如果确认这类店铺销售违规物品，存在变相售卖黄色信息的行为，会对其做出关店并清退出平台的处理，另外淘宝还表示会将该商家的涉嫌违法行为同步报告给执法部门，进一步追究其责任。
　　未来将加大对利用新应用新技术传播淫秽色情信息案件的查办力度，对违法犯罪分子依法坚决刑事追责，同时推进落实企业安全管理主体责任，加大对不履行企业主体责任或责任落实不到位网站平台的依法惩治力度。
　　———全国“扫黄打非”工作小组办公室
　　12-13版采写：见习记者王琦南都记者彭彬实习生李一凡







进入【新浪财经股吧】讨论
