








　　淘宝网店卖假车牌南都记者235元买到4副
　　交警部门查获多起套牌车，网店“挂羊头”售各类假牌假证

　　南都讯 “摩托车牌55元，小车牌120元，行驶证加驾驶证一套300元，仿真度90%以上，肉眼看不出来。”近段时间，鹤山交警查获多辆网购车牌的套牌摩托车。南都记者根据线索调查发现，淘宝网上至少有12家提供假车牌定制服务，南都记者花235元购得四副车牌，经车管所民警鉴定，均属高仿假牌。
　　A
　　线索
　　使用假摩托车牌被行拘
　　今年3月7日，鹤山市沙坪人民医院附近路段，一辆摩托车引起了正在开展“春雷·风暴”专项整治行动的鹤山交警一中队民警的注意。民警通过该辆摩托车所悬挂的车牌号码未能查询到任何信息，说明车牌是假的。面对民警的询问，驾驶人谢某供述，“摩托车是网购的，车牌也是网购的。”
　　无独有偶。3月8日，鹤山交警再次查获一辆网购车牌套牌摩托车，驾驶人尚某在正规车行购买摩托车后，通过网店购得假车牌。据悉，2016年11月1日至2017年3月14日，鹤山市“春雷·风暴”专项整治行动共查处无证驾驶907宗，套牌车93辆。
　　这些假牌是从哪里来的？3月10日早上，南都记者在鹤山市拘留所见到因套牌无证驾驶被行拘的尚某。他称，他从朋友处听说网上有销售车牌，便想到买一副假牌上路。南都记者用手机按尚某所说的步骤，在淘宝网上找到多家销售“定制车牌”的网店。
　　B
　　调查
　　网店“挂羊头”卖假车牌
　　之后，南都记者用手机登录淘宝搜索“车牌”、“摩托车牌”等关键字，出现不少“定制车牌”、“车牌架”、“个性车牌”的网店，“商品”配小车牌或摩托车牌的照片，部分商品名还注明“符合新交规”。
　　南都记者随机选择其中一家名为“小哈哈车配件”的网店，询问客服是否有摩托车。很快，客服回复称，“你好，有的。”该网店客服介绍，“（摩托车牌）单后一片45（元）包邮，一副60（元）包邮”，“号码可以随机”，也可以“把你要做的号码发给我”，“直接拍下付款就可以了”，“三四天到”，“浙江发货”。客服向南都记者承诺，和真牌一样，不会被识破。部分客服还推销，“专业，车管所定制，非普通厂家直销。”
　　南都记者发现，淘宝网店“琪缘车饰界”、“温州乔升标牌工艺品厂”、“九月的传奇摩配店”、“牌牌定制”、“河北卓越标牌”、“亭亭若乔”、“d[s113439412]”、“u[735248475]”、“超越标牌厂定做”、“600号店铺”、“加油车牌微信cp16900”等网店的客服均回复称，有车牌销售。
　　235元网购到4副假车牌
　　为了解网上所售的假车牌情况，3月10日，南都记者随机选了“小哈哈车配件”、“600号店铺”和“加油车牌微信cp16900”三家网店，花费235元购买两副摩托车号牌和一副小车号牌，要求为江门地区的车牌号码，小车号牌和其中一个摩托车号牌为自选号，另一个摩托车号牌为随机号码。
　　3月12日至14日，南都记者陆续收到由快递寄来的车牌，假车牌号码果然都是江门“粤J”开头。自选的摩托车牌号码与南都记者提供给网店客服的一致，但自选的小车牌号码并非南都记者提供的号码。
　　随后，南都记者将号码不对的情况投诉至网店客服。数日后，南都记者再次收到一副假车牌。自此，南都记者以235元的价格，总共买到了4副假车牌。
　　车管所鉴定为高仿车牌
　　3月14日，南都记者将收到的车牌送到鹤山市交警大队。经鹤山市车管所民警现场初步鉴定，4副车牌均为高仿假车牌。
　　民警给南都记者提供了一副新制的真车牌作为对照，但记者仅能发现车牌底色存在少许差异，与使用过较长时间的真车牌差别并不明显。
　　鹤山市交警大队副大队长钟国威介绍，这些假车牌仿真度较高，假牌规格、字体与真牌基本一致，牌面还伪造了“防伪标识”，但底色和真牌有差异，边缘、字体边角的做工都比较粗糙。“虽然有经验的交警基本能一眼看出猫腻，但普通群众确实很难分辨真假。”钟国威说。
　　微信私聊各类假证线上出售
　　这些假车牌都是哪来的呢？根据快递单号，假车牌分别从汕尾陆丰、湖南娄底、浙江苍南寄出，但快递单上均没有详细地址，浙江苍南寄来的快递单上仅写了“下埠莲池小区”，没有具体门牌号。
　　当南都记者向网店客服咨询较多问题时，客服让南都记者加微信好友，还称“朋友圈有实物图”、“安全便捷”。名为“AAA佰车盟”的微信向南都记者介绍，“车牌180元，行驶证200元，大绿本（机动车登记证书）400元，驾驶证200元，一整套优惠价850元，其他家做至少1500元。（车的）拍照记得45度拍，驾驶证照片需要本人白色背景上半身照，给我即可。”
　　南都记者又加了几个网店的微信后，发现这些微信的朋友圈除了有车牌的照片外，还有行驶证、驾驶证、身份证、保险单、三标（交强险、年检、环保）、电工证、结婚证、学历证书、道路运输从业资格证书、导游证等各种证件图片，此外还有介绍“改号磁贴”、“翻转车牌架”等用于逃避交通执法工具的视频，如一张假身份证只需150元。
　　此外，南都记者发现部分网点还招“微商”或“淘宝”的代理。其中一家介绍，假牌假证的价格比其他网点低几十元，接单后转钱和资料过去，由他制作并发货。对外销售价格由代理自己定，一般东北价格高些，南方价格低些。
　　C
　　举报
　　南都记者举报后 部分网店更名
　　3月16日，南都记者拨打了淘宝网消费者热线电话，并举报其中一家名为“牌牌定制”的网店。热线客服表示，已经将情况记录，并让南都记者通过问题商品的页面进行举报。随后，南都记者通过网页上传了与该网店的聊天截图，并举报其存在销售假车牌的行为。
　　3月18日，南都记者查看该网店时发现，该网店名字已更改，而被举报的“商品”已经下架，只剩下不违规的其他商品。前日（3月29日），南都记者再次查看该网店，发现该网店无法打开，且名字再次更改。
　　南都记者重新查看之前发现的网店，发现部分网店也更名了，但依然在销售各种“定制车牌”、“车牌框”，联系客服依然能买到假牌假证。其中一家客服表示，“（淘宝）经常换链接，为保持联系请加微信。”
　　纵深
　　使用假车牌或入狱
　　鹤山市交警大队宣传股吴警官介绍，《道路交通安全法》第十六条、第九十六条规定，“任何单位或者个人不得有下列行为……伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志”，“伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处15日以下拘留，并处2000元以上5000元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”
　　江门市公安局宣传科副科长黄警官介绍，伪造、买卖行驶证、驾驶证的行为达一定量的，构成伪造、变造、买卖国家机关证件罪，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
　　公然网售假车牌谁来管？
　　伪造、使用假车牌违法，那销售假车牌（仅代理销售）的行为呢？南都记者发现，《道路交通安全法》仅对伪造、变造或者使用假车牌的行为明确处罚，但并未对销售行为进行规定。而根据2009年最高人民法院研究室《关于伪造、变造、买卖民用机动车号牌行为能否以伪造、变造、买卖国家机关证件罪定罪处罚问题的请示》的答复，民用机动车号牌不属于国家机关证件，即买卖假车牌行为不能与买卖行驶证、驾驶证等情况定罪为买卖国家机关证件罪。
　　仅买卖假车牌的网店有没有违反法律？广东五邑律师事务所律师梁超平表示，销售假车牌必然属违法行为，但相关法律的界定并非十分明确。车牌属于限制买卖的物品，如果销售达一定数量，触犯非法经营罪。
　　梁超平表示，即便没有达到犯罪的程度，公安部门或工商部门也应对销售假车牌的行为进行行政处罚。此外，淘宝网作为平台提供方，对这些存在违法行为的网店也应负起监管责任，管理和取缔这些公然网售假车牌的网店。
　　采写/摄影：南都记者
　　南都制图：陈婷
　　来源：南方都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
