






　　刷单返佣月入9千？当心，已有人被骗数万元
　　金羊网讯市民李小姐近日爆料称，自己在QQ上遭遇刷单返佣诈骗，损失两万元。6日，记者了解到，诈骗嫌疑人QQ账号已被警示，银行卡账户亦被警方冻结。
　　轻信陌生短信刷单赚佣受骗
　　11月1日，家住天河区的李小姐收到一条由陌生手机号码发来的短信：您好，因您良好记录与评价，本店邀请您来工作，有手机便可/无费用，日结150-300，咨询QQ：280××804．考虑到自己待业在家，现在通过手机刷单赚取佣金，一个月有4500-9000元，李小姐有些心动了，便添加了短信上的QQ号。“一开始对方让我填个人资料，包括姓名、年龄、电话、收款账号，其中收款账号还和我再三确认了，感觉挺靠谱。”
　　从聊天截图中，记者看到刷单返佣的操作流程为：打开提供的链接——选择商品——加入购物车——截图发给刷单客服。收到截图后，客服会发来一个二维码扫码付款，在购物车直接付款不作数。“现在淘宝京东抓刷信誉特别严，为了防止封店，我们是通过扫一扫订单二维码付款的。”该客服表示。
　　将信将疑的李小姐尝试购买一款价值100元的商品，扫码付款后没多久，她的支付宝账号便到账106元（100元本金+6%佣金）。“到账很快，我就心想这可能是真的，于是向客服申请正式接任务。”李小姐申请了10单任务，每单购买5件共价值2000元的毛呢外套。
　　“一开始说好是一任务一结算的，在我已经做了5单，付款一万元后，对方只返了我180元，没有给回我本金，让我先做完任务，”为了拿回全部钱，李小姐继续扫码转账，最后总共付款两万元，但客服再没有回应了。“从下午1点半添加刷单客服QQ，到晚上7点半反应过来是诈骗，中间的6个小时像魔障了一样。”
　　意识到是诈骗，李小姐立刻报了警。“警察说会把我的案子转给反诈中心。”昨日，记者了解到，警方已将诈骗嫌疑人银行卡账号冻结。随后，记者搜索该刷单客服QQ号，发现已下线，并有警示：该账号被多人举报为刷单返佣诈骗，为防止财产损失，请谨慎添加，勿轻易支付！
　　刷单返佣诈骗案例屡屡见报
　　“互联网+”给市民带来革命性便利的同时，一条虚构交易、通过刷单赚“快钱”的黑色链条也催生出新型诈骗。记者搜索发现，刷单返佣诈骗案例屡屡见报：3月9日，广州某大学学生为百元佣金被骗11000元；3月17日，长沙罗女士兼职刷单被骗40万元；3月20日，上海郭女士因为网络刷单被骗12250元……
　　广东杰海律师事务所律师张舒指出，犯罪分子分别通过短信、论坛、APP等不同渠道以“招聘刷手、刷单返现、无押金、工资日结”等名义为诱饵，诱导被害人在网店点击链接下单购买商品进行刷单。但刷单行为违反了《反不正当竞争法》，是违法行为，也是违背道德的行为。“在寻找工作时务必仔细辨别工作性质，不要贪图广告所称的轻松、便捷等，任何工作要遵守法律规定。此外，不要轻易点击陌生链接或者扫描陌生二维码，不要将个人信息、资金账户的密码或者秘钥等告诉他人。一旦被骗，要立即报警，并保留相关证据。”
　　编辑　刘佳妮





责任编辑：万露

