






某碱性备孕产品客服聊天截图。
“碱孕宝”广告截图。
　　淘宝首页现“碱孕宝”阿里道歉并下线广告
　　“阿里妈妈”道歉并下线该广告，对商家作账户违规和扣分处罚；检索发现仍有大量碱性备孕产品在售 
　　新京报讯 （记者刘洋 戴轩）“生了女儿怎么办？二胎用碱孕宝。”近日，淘宝网首页出现的这则广告，因暗含备孕吃该产品可生男孩之意被认为涉嫌性别歧视。“阿里妈妈”昨日发布官方声明致歉，称已第一时间将广告下线，并对相应商家处以账户违规和扣分处罚。
　　新京报记者昨日通过淘宝搜索，发现类似商品依然在淘宝有售，评论不乏“有人说吃了生男孩所以买来试试”的字样。虽然相关商品页面并没有明显的性别歧视类广告，但客服表示是为提高身体碱性，有利于Y染色体精子成活。
　　网络流传的相关广告截图是一个面积较大的照片广告，图中有一名侧身孕肚，上写有几行大字“生了女儿怎么办？二胎用碱孕宝”。此广告被网友指责性别歧视。
　　“这可是钻展首焦屏资源位，投放素材上线都是必须经过阿里审核的，这口锅完全甩给卖家，表示背不动。”知乎一位自称“业内人士”的网友表示，“市场永远跟着需求走，我们首先承认这种丑陋的需求当下依然存在，但作为平台要做的应该是清理和规范，而不是助纣为虐。”
　　“因为审核疏漏，我们让一条带有性别歧视元素的广告露出。”对此，“阿里妈妈”昨日发布声明致歉，“我们已在发现的第一时间将这条广告下线，并对相应商家作了账户违规和扣分处罚。同时，我们立即加强系统和人工的排查力度，在商家、类目、素材三个维度上，对全平台所有广告物料文案进行过滤识别和排查，以杜绝此类情况的再次发生。”
　　【探访】
　　客服称碱性身体更利于生男孩
　　在淘宝上搜索“碱孕宝”和“孕检片”会跳出“碱片备孕调理碱性”等词条，点开链接则显示为“碱片”“苏打片”商品，有的在网上药房售卖，有的则在保健品专营店销售。这些食用商品宣称可“调整身体酸碱度，帮助促进怀孕”，但宣传页面中没有直接说明可帮助生男孩。
　　新京报记者询问了三家销售备孕“碱片”“苏打片”的商家，对于“服用是否可以生男孩”的咨询，对方均表示只是调节身体酸碱值帮助怀孕，并不承诺一定会生男孩。“这款产品主要是调理碱性的，碱性身体更利于y精子存活，至于性别还是要看个人身体的吸收情况。”一家售卖孕碱片的药房客服说。
　　另一家保健品专营店客服详细介绍说，因为男孩的染色体是XY，而增加碱性浓度可以提高Y染色体存活的几率，所以提高Y染色体存活的几率就达到了生男孩的目的。“我们这款产品准妈妈和备孕的人买的比较多，都是为了孩子。”
　　【调查】
　　产品认证显示为“果蔬汁”“茶”
　　在一家保健品专营店售卖的“孕碱片”评价条数已达179条，商品描述页面含糊写着“二胎很给力”，也没有申明一定生男孩。不过在该商品的评价中出现了不少用户声称这款商品帮助顺利生下男孩的留言，“两个朋友的老婆用了这个真的生了一个男宝宝”，“朋友刚生了个男宝，链接推荐给了我”“听说碱性食品有助于生男宝，买来试试的”“如果一胎生了男孩，二胎压力小一些”等。
　　备孕人群购买的这些“孕碱片”究竟是药物、保健品还是食品？客服均表示不是药品，商品介绍页面则宣称是“食物食品”、“保健品”。
　　“我们的产品是膳食补充剂。”一家保健品店客服说，该产品是有SC（食品生产许可）认证的。这些食品的宣传成分也以藻类、果蔬粉、糖醇、纤维素为主。新京报记者查询生产许可证号码，结果是“果蔬汁类及其饮料”的许可。另一家销售“碱性营养蛋白”的SC认证则为“茶叶及相关制品”。
　　【说法】
　　“碱孕宝”广告涉嫌违法
　　“广告设计方、广告主和广告发布方犯了非常低级的问题，广告主管部门就这个广告行为，对三方进行行政处罚完全没问题。”安理律师事务所律师、合伙人包华认为，涉事广告有一个生男生女的暗示，甚至在某种情境之下变成了一种明示，把产品和生育挂钩，甚至和生男生女挂钩，如有作用就是违法产品，如没有作用，则完全是虚假宣传，涉嫌违法。
　　包华进一步解释，广告不允许传播疗效，不允许做出和产品无关的关联和误导，那么涉事广告“生女孩怎么办？用某某”的这种说法是在误导消费者，不仅违反了广告法，从消费者权益保护法来说，这种误导还造成了消费者知情权受到侵害。
　　北京康达律师事务所韩骁也表示，宪法规定男女平等，人口与计划生育法也明确禁止进行非医学需要的胎儿性别鉴定。“碱孕宝”这类广告涉嫌违法。另外，该产品还可能构成虚假广告，生产者和销售者将面临行政处罚。
　　北京炜衡（上海）律师事务所程远律师表示，广告法规定广告不得含性别歧视内容，碱孕宝广告表达了部分消费者不想要女儿的心态，迎合其“重男轻女”思想，已涉嫌违法，应承担相应行政责任。
　　至于“阿里妈妈”在本次事件中是否需承担法律责任，由于互联网广告具有特殊性，这类广告大多数属于原工商总局颁布的《互联网广告管理暂行办法》中规定的“程序化购买广告”，“阿里妈妈”并不当然属于广告发布者、经营者，承担广告发布者、经营者审核义务。如果“阿里妈妈”在本次事件中仅是媒介方平台或是广告信息交换平台的角色，审核义务要明显轻于广告发布者、经营者，具体需要综合相关因素判断。
　　【释疑】
　　pH值不会被“吃”碱
　　有民间说法称，X精子耐酸，碱性环境更有利Y精子存活，这一“酸碱改变性别论”成为以“碱性”为卖点产品的基石。那么，该说法究竟有没有科学依据？
　　北京大学人民医院一位生殖医学科专家表示，直到目前为止，都没有确凿的科学证据来证实该说法。人体内的pH值也是恒定的，有其自稳机制，“怎么可能就把人体给吃‘碱’了？”
　　宣武医院一位妇产科专家则表示，从没听说过什么产品能够改变胎儿性别，这种说法并不科学。阴道有其稳定的酸碱环境，人为改变容易导致阴道炎等疾病，不利于人体健康。





责任编辑：李彦丽

