






　　小伙网购大闸蟹发现分量不足，客服：你退回来我给你多绑点绳寄回去．．． 
　　来源：齐鲁晚报
　　最近正值大闸蟹上市旺季，
　　不少吃货都蠢蠢欲动。

　　有位网友网购了大闸蟹，
　　寄到家却发现自己碰到了缺斤少两的问题，
　　卖家还说分量不足是因为绳子绑少了…

　　网友@沙漠鹰2018爆料：
　　我9月16号网购了所谓的4两大闸蟹，昨天早上顺丰送来以后，发现分量严重不足。开始商家不相信，在商家的要求下，我又重新称了一下，商家又改口说发货发错，只同意补20元的差价。又辩解说大闸蟹本来就是含绳子的，现在分量不足，是因为绳子绑少了。


　　中间12点左右，又有个所谓主管打我电话，口气极度恶劣，反复问我知不知道2两是不是100克等等话题，我也不耐烦对方这些没营养的话，就直接打了淘宝的投诉电话。淘宝联系了以后，对方又跟我联系，让我退货，我说我既然下了订单了，就给我换好了。

　　我又问对方的客服，是否可以保证按订单的货发给我，对方直接告诉我，说明上已经明确告知，螃蟹是含绳子的分量的，寄回去以后，会多绑几根绳子，保证不缺份量再寄给我，无图无真相，我把螃蟹的照片和与对方的客服的对话发上来。



　　有网友认为店家再怎么解释，
　　事实就是缺斤少两。
　　网友热评：  
　　@recenton：呃…买蟹的重量还有按绑的绳子来算的。客服回的话也是醉醉的
　　@唯有：所以客服的意思是绳子和螃蟹一样的价格咯？ 
　　@可怜的人呐：你那绳子都干了，分量肯定不对了，人家水淋淋的给你称的，坑着呢
　　也有网友认为楼主的价格，
　　肯定买不到这个分量，
　　而且店家详情页已经注明。
　　网友热评：  
　　@sunchungaung：10只4两就是4斤螃蟹啊，而且是4两大个的，196元，明眼人一看就知道不可能，况且店家不是说了吗详页有描述，是楼主自己没看清楚吧，以为捡到便宜了 
　　@甩白菜：店家都说了详情页有介绍，不满意还包邮退货，人家都愿意损失运费不做你这个生意了你还不依不饶
　　@mrxylhj：有啥好奇怪的，菜场里都这样。价格低，绳子绑的多。价格高，绳子自然少
　　还有网友晒出了自己购买大闸蟹，
　　缺斤少两的相似经历
　　网友热评：  
　　@半片梧桐雨：我给大家看一个真正的绳子，什么叫做一只蟹上拆下来的绳子堆一起比蟹还大

　　@春天的风133：好贵的绳子


　　店家：详情页已经标清楚
　　为了核实情况，记者也找到了这家店铺，详情页中确实有这么一句话：本产品蟹都是加绳子的重量，非净重

　　而关于螃蟹的重量店家是这样描述的

　　为了进一步核实情况，记者咨询了店家关于螃蟹实重问题，店家表示详情页内已经说明，并且实重是予以告知的。



　　楼主的经历你怎么看？



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

