






　　原标题：淘票票回应“在影院发布涉歧视的海报”：诚挚道歉，撤回物料
电影票购票软件淘票票发布的一款海报。图片来自网络
　　电影票购票软件淘票票官方微博5月20日发布声明，近日，有用户反映在部分影院看到因涉及歧视而引发不适的平面广告。在监测到用户投诉后，我司立刻进行内部核查：该海报是用于春节期间的活动投放，投放后，在自查到这一可能引发歧义的问题后，已第一时间对该类物料进行撤刊。但就网友反馈来看，仍有个别影院的投放没有撤回。昨晚在确定了具体影院后，已连夜进行撤回。
　　对于该海报内容引起的不适，我们接受批评，并向用户诚挚道歉。
　　不论是海报文案的把关不严，还是在全部撤回时有遗漏，均反映出我们的工作存在疏忽。我们已经在全面复盘该事件始末，优化审核流程杜绝此类事情再度发生；同时在全国6000多家影院进行二次排查，确保再无遗漏物料。
　　也希望用户成为我们的监督员，在看到相关物料后可以私信官微，我们会第一时间进行处理。
　　此外，该海报的文案策划和投放，我们并没有与合作伙伴支付宝进行沟通和确认。因为工作上的疏忽，给支付宝造成的负面影响，深感抱歉。
　　再次感谢用户的关注与监督，请相信未来我们一定会做到更好。





责任编辑：李彦丽

