








　　原标题：深圳再查42中介世联行某时代涉首付贷
　　北京商报讯（记者赖大臣）继10月13日新盘突击检查后，深圳市稽查局又有动作了。昨日，深圳市市场和质量监管委市场稽查局下属的福田、南山、罗湖和光明分局全部出动，先是进入代理公司总部，随后又清查了中介门店，首付贷成为检查重点。
　　据了解，由深圳市稽查局市场稽查处及全市10个辖区局的执法人员组成13个检查组，突击检查了世联地产及其旗下的世联小贷和世联集金，从事房地产金融业务的P2P企业某公司，从事房地产经纪服务的中原、链家、美联、世华、家家顺、招商置业、Q房网、永安、新地中央、万福、幸福万家、U房、龙岐等42家房地产中介机构及其上下游关联企业。
　　其中首付贷问题尤为引人关注。据检查结果，世联小贷公司的主营业务是“家园云贷”项目，主要为购房者以及其他消费者提供信用贷款，放款资金部分来源于世联集金互联网金融平台，资金流向是否用于支付购房首付款，稽查局表示会进一步核实，并将此类违法行为移送金融主管部门处理。现场也发现世联集金平台涉嫌广告违法。
　　同时还披露了深圳福田某时代服务有限公司的P2P网贷平台自10月以来发布了一系列房产项目贷产品，为购房者提供购房资金，借款资金比例超过房款50%，年利率高达15%，涉嫌构成“首付贷”，属于相关部门禁止的违规行为，市场稽查局将进一步核实，并根据调查结果依法移送金融主管部门处理。
　　在今年全国两会上，央行副行长潘功胜在记者新闻发布会上首次对首付贷公开表态称，央行与相关部门一起，结合即将开始的互联网金融的专项整治活动，对房地产中介机构、房地产开发企业以及他们与P2P平台合作开展的金融业务进行清理和整顿，打击为客户提供首付贷融资、加大购房杠杆、变相突破住房信贷政策的行为。随后首付贷在全国范围内叫停。
　　昨日下午，世联行发布的《关于积极配合深圳市市场稽查局例行检查的情况通报》指出，检查期间世联行积极配合执法人员工作，提供营业执照等相关资质证明及经营材料。目前，并未发现世联行经营活动存在重大违规行为。
　　此前世联行的金融板块中首付贷业务是主要盈利点。今年2月6日，世联行发布定增预案，公司拟以9.98元/股定增1亿股，募资10亿元，扣除发行费用后全部用于增资深圳市世联小额贷款公司（以下简称“世联小贷”）。世联小贷成立于2007年，为深圳市第一批小额贷款试点单位，后被世联行于2012年4月收购。经世联行测算，投资回收期为4.63年，内部收益率为11.65%，项目经济效益显著。
　　据了解，世联小贷主要业务是家园云贷，为购房者提供小额信用贷款。世联小贷2012年9-12月实现营业收入1758.96万元，亏损216.64万元。2013年下半年，世联行旗下的世联小贷推出了家园云贷业务，即为购房者提供短期的小额贷款，以新房业贷为主，伴有少量的二手房业贷和按揭房消费贷，半年内为公司带来收入860.39万元。
　　至2014年，这项业务着实成为世联行的赚钱机器。2014年，家园云贷产品放款金额达到19.7亿元，实现收入2.45亿元，同比分别增长超过12倍和27倍。世联行在2014年的年报中也表示，正是由于公司代理业务和家园云贷业务实现超预期规模增长，确保了公司当年的收入和净利润同比上升均超过20%。年报显示，世联行家园云贷产品的放贷共计19518笔，金额达到19.7亿元，平均每笔贷款约10万元，占公司金融服务业务收入的90.83%。
　　在此之前，世联行两大收入来源的代理业务毛利率在30%出头，顾问业务在40%上下，而以家园云贷为主的金融业务毛利率在2014年高达76.03%，金融业务已经取代顾问业务成为世联行第二大收入来源。
　　2015年年报显示，2015年家园云贷产品的放贷共计32209笔，放贷金额为29.92亿元，同比分别增长65.05%和51.9%，同时该产品为公司带来收入4.15亿元，同比增长98.41%，虽然从上年同期的76.03%下降到本期的62.62%，但依旧保持在较高水平，仍为公司毛利率最高的业务。







进入【新浪财经股吧】讨论
