








　　深圳检测25款麦卢卡蜂蜜：7款测出掺糖，全部来自网购平台
　　蒋偲/广州日报
　　麦卢卡蜂蜜，就是麦卢卡花上采的蜜。这是一种桃金娘科灌木，在新西兰南北两岛和澳大利亚都有分布。
　　有研究表明，麦卢卡蜂蜜中有独特的抗菌活性，尤其对胃肠炎症非常有效，麦卢卡蜂蜜也因此深受追捧。
　　麦卢卡蜂蜜抗菌活性越强，级别越高，售价也越贵。最常见的麦卢卡蜂蜜分级方式有UMF（独特麦卢卡因子）和MGO（食用甲基乙二醛）两种，只有通过相应的认证，才能在产品的标签上标注。
　　被誉为新西兰“国宝”的麦卢卡蜂蜜，售价高达上千元每斤，是普通蜂蜜价格的十倍甚至几十倍，堪称蜂蜜中的“爱马仕”。不过，树大招风，麦卢卡蜂蜜也因此出现很多掺假事件。据相关统计，麦卢卡蜂蜜在当地年产量为1700吨，但仅在英国每年销量就达1800吨，要算上全球销量则可达到10000吨。全球在售的麦卢卡蜂蜜的真实度堪忧。
　　根据我国质检总局颁布的数据，2016上半年，共有370公斤的进境麦卢卡蜂蜜因检出掺糖而被退货/销毁。高价的麦卢卡蜂蜜是否纯正？标识的抗菌活性是否属实？
　　昨日，深圳市消费者委员会、龙岗区消费者委员会、盐田区消费者委员会，共同委托深圳市品质消费研究院，对深圳市场及主流网购平台销售的麦卢卡蜂蜜开展比较试验。本次共涉及25款麦卢卡蜂蜜，其中，20款来自网购平台；另外5款来自实体店，检测结果表现良好。而检出碳-4植物糖超标或甜菜糖浆阳性的7款问题产品全部来自网购平台，这7款问题产品目前均已下架。
　　25款麦卢卡蜂蜜7款测出掺糖目前均已下架
　　本次比较试验共选取25款麦卢卡蜂蜜，由工作人员模拟消费者的方式进行购买，渠道包括京东、天猫、网易严选、顺丰优选、1号店等主流电商平台以及华润、前海周大福购物中心等深圳实体商超。25款蜂蜜涉及MGO、UMF、TA、NPA等多种分级方式，覆盖了低、中、高的级别。
　　MGO实测含量与价格不成正比
　　本次检测项目包括掺糖鉴别、标志活性物两大类。检测结果显示，25款麦卢卡蜂蜜中特征活性物MGO实测含量与价格不成正比，普通效果的麦卢卡蜂蜜均价是国产蜂蜜的10倍。相关研究认为，甲基乙二醛MGO是过氧化氢之外，在麦卢卡蜂蜜中特有的抗菌成分。新西兰初级农业产业部（MPI）将MGO鉴定为可用于标记和销售麦卢卡蜂蜜的特征成分。
　　本次25款麦卢卡蜂蜜中，随着价格升高，MGO的实测含量成不规则波动。
　　另一方面，根据MGS（新西兰官方认可的麦卢卡蜂蜜认证标准）官网发布，MGO含量小于300mg/kg的麦卢卡蜂蜜不具备显著的抗菌品质。本次25款麦卢卡蜂蜜中，MGO实测大于300mg/kg的产品共8款，另有17款麦卢卡蜂蜜MGO实测含量小于300mg/kg；而这17款麦卢卡蜂蜜平均价格为71.6元/100g，是国产蜂蜜平均价格6.8元/100g的10倍（对比深圳消委会前期国产蜂蜜比较试验产品价格）。
　　无相应中文标注5款存标签缺陷
　　此外，作为含特殊功能的进口食品，本次25款麦卢卡蜂蜜中，20款有明确的中文标示“12个月以下婴儿不宜食用”等内容；但有3款未标注注意事项，2款仅作英文标注，无相应中文标注，存在标签缺陷。
　　6款检出碳-4植物糖超标
　　碳-4植物糖检测是为了测定各种蜂蜜中玉米糖浆或甘蔗糖浆等植物糖的含量。我国蜂蜜标准GH/T18796-2012中规定蜂蜜中碳-4植物糖检出值不得大于7%。在本次25款麦卢卡蜂蜜中，共有6款检出碳-4植物糖，近1/4的蜂蜜产品不符合我国标准要求，超标率高。
　　大米糖浆、甜菜糖浆等碳-3植物糖浆是近年来常见于蜂蜜的外源植物糖，是新型掺糖方式。本次共有2款麦卢卡蜂蜜检出甜菜糖浆标志物-BS，怀疑掺入碳-3植物糖浆，其中有1款蜂蜜海斯拉夫活性麦卢卡蜂蜜同时检出碳-4植物糖超标。
　　此外，还有18款麦卢卡蜂蜜同时通过碳-4、碳-3植物糖的检测。
　　本次蜂蜜中甜菜糖浆标志物-BS的检测由我国权威检测机构江苏检验检疫局动植食中心承检。
　　麦卢卡蜂蜜分级讲究多不同人群适用不同级别
　　不少研究认为，MGO是麦卢卡蜂蜜中天然存在的关键抗菌化合物。麦卢卡蜂蜜抗菌活性越强，级别越高，售价也越贵。
　　可是市面上麦卢卡蜂蜜的分级非常多，MGO、UMF、TA、PA、NPA……让消费者选购时无从下手。
　　UMF取UniqueManukaFactor“独特麦卢卡因子”之意，通过检测实际抗菌效用来进行分级，一般有5+、10+、15+、20+等。
　　MGO是Methylglyoxal食用甲基乙二醛，是麦卢卡蜂蜜拥有独特的抗菌作用的具体活性化合物。较为常见的有100+、200+、550+等。
　　PA（PeroxideActivity）过氧化氢活性是所有蜂蜜都有的不同水平的过氧化氢活性，通过释放新生氧进行抗菌。
　　NPA（Non-peroxideActivity）非过氧化氢活性是蜂蜜中除过氧化氢外的抗菌活性，更为稳定，更强大。麦卢卡蜂蜜中MGO的抗菌活性就属于NPA。
　　TA（TotalActivity），总活性=PA+NPA，也就是蜂蜜的总抗菌能力。
　　根据MGS（新西兰官方认可的麦卢卡蜂蜜认证标准）官网发布，MGO含量小于300mg/kg的麦卢卡蜂蜜不具备显著的抗菌品质。
　　虽然麦卢卡蜂蜜中含有活性抗菌成分，但是在科学界，蜂蜜究竟对人体有多大药用价值仍存在争议。
　　另外，麦卢卡蜂蜜中MGO的含量可人为调整。2017年初新西兰初级产业部和新西兰常青树有限公司（EvergreenLifeLimited）曾对产品进行召回，召回蜂蜜涉嫌人为添加二羟基丙酮（DHA）和甲基乙二醛（MGO）。
　　因此，消费者选购时不必追求过高级别。
　　异议VS建议
　　经销/代理单位
　　提出三点异议
　　深圳市消委会将检测结果向相应经销/代理单位反馈后，相应单位主要回复了以下异议：
　　1．对于碳-4植物糖、碳-3植物糖浆的检测判定均非国家强制性标准要求。
　　2．涉及的麦卢卡蜂蜜产品通过了正规的报关途径，是质检合格商品。
　　3．麦卢卡蜂蜜较特殊，碳-4植物糖检测容易出现假阳性结果；且MGO含量越高，时间越长，碳4-植物糖含量就会越高。新西兰初级农业产业部认为按照AOAC官方方法对于碳-4植物糖的检测限值应调整为9%。
　　深圳市消委会
　　给出三点建议
　　1．蜂蜜不掺假是消费者关注的首要因素：根据深圳市消委会前期的调查结果，消费者在进行蜂蜜消费时，最关注的因素为不掺假（65.4%），本次对于蜂蜜中碳-4植物糖、碳-3植物糖的外源糖浆的检测虽然不是国家强制性标准要求，但却是消费者对蜂蜜的首要要求，经销厂商不应因此而放松对蜂蜜掺假的检测要求。
　　2．通过进口质检≠碳-4植物糖合格：根据深圳出入境检验检疫局相关专家反馈，进口蜂蜜入关检测时对于碳-4植物糖的检测为抽查的形式，因此通过进口质检≠碳-4植物糖合格。且本次异议企业提供的材料中，均无入关时对碳-4植物糖的检测说明。
　　3．我国对于蜂蜜中碳-4植物糖的检测方法GB/T18932.1-2002（与国际AOAC官方方法998.12对等），并在限值上与大多数国家保持一致。关于“麦卢卡蜂蜜中碳-4植物糖的检测限值调整为9%”目前尚未被广泛认可，大多数国家和地区的标准限值仍为7%。
　　另外，根据国家质量监督检验检疫总局进出口食品安全局公布的进境食品安全风险预警，进境麦卢卡蜂蜜中检出外源碳-4植物糖不符合标准要求产品，做退货/销毁处理。
　　（原题为《这么贵的蜜有多真？7款麦卢卡蜂蜜掺糖全部来自网购平台，实体店产品表现良好》）












进入【新浪财经股吧】讨论
