








　　江西昌北机场一客机误入跑道这次立功的是管制员
　　来源：江西晨报
网曝昌北机场发生飞机误入跑道事件
网曝昌北机场发生飞机误入跑道事件
　　网曝昌北机场一客机误入跑道
　　记者证实此事属实，发生在本月14日，民航江西空管分局正在调查
　　昌北机场一架客机误入跑道一事昨日在网上疯传，同时还贴出了一份民航江西空管分局的通报。通报显示，跑道入侵事件发生在12月14日，一架客机误入跑道，此时另一架飞机正在降落，塔台发现后立即启动应急预案，阻止了此事的发生。
　　网曝昌北机场发生
　　飞机误入跑道事件
　　昨天下午3时许，网友@小马甲1978通过微博报料称，南昌昌北机场14日发生跑道入侵事件，一架客机误入跑道，而此时另一架客机正在该跑道上空执行降落，随后管制员证实误入跑道客机飞行员听错指令，并附带处置情况报告。
　　处置情况报告显示：12月14日，CSZ9991航班执行南昌至青岛航班任务，预计起飞时间10：10，CHH7351航班，执行厦门至南昌航班任务，厦门起飞时间9：06。当天10：15，CHH7351航班联系南昌塔台，管制员指挥该航班可以在03号跑道落地。10：16，CSZ9991航班联系南昌塔台，管制员指挥CSZ9991航班在03号跑道外等待，机组复诵正确。10：17，管制员发现CSZ9991正在进入跑道，立即指挥CHH7351航班（当时高度180米）终止进近，保持一边上到600米，指挥CSZ9991航班原地等待，并向CSZ9991机组证实是CSZ9991机组听错指令误入跑道。昌北机场RNAV进近最低下降高度为170米，雷达显示CHH7351最低下降到120米，CHH7351高度600米后，塔台管制员指挥其联系南昌进近。
　　发生跑道侵入事件以后，南昌塔台管制员立即启动应急预案，协调席管制员按照民航江西空管分局信息通报流程进行了通报，协调机场公司现场指挥中心确定指定机位以便配合民航江西空管分局开展调查，塔台指挥席管制员根据空中和地面的航班动态情况，及时制定处置预案，为了保障后续航班正常落地，指挥跑道入侵的CSZ9991航班暂时由A2退出，指挥地面3架主滑上排序第一个起飞的航班在落地航班脱离跑道后，由A3进入跑道在03号跑道头掉头起飞，避免了航班延误。
　　在空中飞行及地面滑行情况安排有序后，塔台指挥席管制员指挥CSZ9991滑回机坪接受民航江西空管分局调查，其他航班恢复正常运行。受跑道侵入影响，南昌进近管制室指挥空中进近的CHH7233（海口至南昌）航班也终止了进近，整个跑道侵入处置过程，南昌塔台管制室和进近管制室共保障了7架航班飞行正常有序。
　　民航江西空管分局
　　正在调查
　　对此，记者进行了采访，但是机场、民航江西空管分局方面都暂时没有正面回应。负责执行CSZ9991航班的深圳航空公司宣传部表示，此事还要等待上级空管部门进一步调查。记者从知情人士处了解到，12月14日，昌北机场确实发生跑道侵入事件，此事基本属实，目前民航江西空管分局正在调查。
　　（记者吕淑婷）








进入【新浪财经股吧】讨论
