








　　公租房龙海家园插座孔冒油烟住建部门：工程质量有问题
　　◎深圳目前最大规模保障房项目龙海家园住户生活大受影响
　　◎住建部门数次要求建设方地铁集团整改，而问题并无改观
被油烟熏黑的天台。
龙海家园小区部分房间需要封住开关插口防止油烟。
　　龙海家园位于南山区，靠近鲤鱼门地铁站，是深圳目前最大规模保障房项目。但入住仅仅一年，不少住户发现竟然有油烟通过房间内的插座孔排出，使他们的生活大受影响。
　　今年9月份，市住建局回复住户的投诉称，经现场勘查确认，造成油烟窜入室内的主要原因是管道内砂浆抹灰施工不符合设计及规范要求，属工程质量问题。市住房保障署11月29日回复南都记者采访时称，龙海家园项目属于交钥匙工程，由地铁集团负责建设，竣工后交由住房保障部门分配给各保障家庭。项目维保期2年中，有关房屋的维修问题均由地铁集团负责解决。相关方面数次行文通知地铁集团整改，而问题并无改观。截至发稿时地铁集团未回复此事。
　　用胶布封上但效果不佳
　　南都记者了解到，被油烟困扰的住户主要集中在龙海家园14栋、15栋，门牌号为03、06户型，受影响的住户低层高层皆有。无奈之下，受影响的住户家里插座孔基本都用胶布封上，但效果并不理想。住在14栋16楼的谢丽娜深受其害，她说，“不管天冷天热，门窗都不敢关严实，白天、晚上排气扇都得开着，被油烟熏得晚上睡觉都睡不好。”
　　11月27日上午，南都记者走访发现，谢丽娜家里墙壁上的插座孔大多贴上了胶布，留了一个插孔插上充电器。她拔下充电器，油烟气味从插座孔冒出，凑近可以明显闻到。谢丽娜介绍，负一楼的餐馆今年六七月份陆续开业，受到油烟影响的住户主要是门牌号为03、06的户型。她认为，“公租房挺好，但不要沦为面子工程。”
　　在14栋14楼，一位住户家里的插座孔也贴上了胶布，他反映，自己同样被油烟气味困扰，尤其是晚上气味更大，窗户都要开着。他说，贴胶布等补救措施作用不大，“老婆怀孕了，比较担心她的健康”。
　　熏黑天台、卫生间冒恶臭
　　24楼天台以前用来晒衣服晒被子，但现在愿意在这里晒衣服的人少了，一打开通往阳台的门，立即就能闻到浓重的油烟味，南都记者在现场看到，几面墙壁和柱子都被油烟熏黑了。一位年纪偏大的住户说，“风吹了一个晚上，味道还是这么重。”
　　住在16楼的谢春霞说，自己家的油烟机不开，别人家做饭的油烟就会跑到自己家，找了管理处几次没有修好，后来还是自己花钱找人修。除了油烟问题，卫生间也时不时地有恶臭，“卫生间的门一直关着，排气扇也要开着，用了消毒液没有效果”。南都记者站在卫生间外体验了一下，一股恶臭扑面而来。谢春霞说，“在卫生间还能闻到别人家的烟味，别人在抽烟，烟味就窜到你家来了。”
　　南都记者走访还发现，有一些房门已经起泡，甚至表面锈蚀，多位住户认为门的质量不行，“一脚就可以踹开”。
　　表态
　　住房保障署发通知要求地铁集团整改：
　　“不仅影响住户生活，而且造成消防隐患”
　　“深圳市公共租赁住房租赁合同”上显示，龙海家园出租方是深圳市住建局，委托代理人是深圳市住宅租赁管理服务中心。9月19日，有网友向深圳市住建局反映了插座孔冒油烟气味的问题。帖子中写道，“管理处派来工程人员两次到本人家中处理，但只是简单的堵塞插座，事实证明这样根本是治标不治本，起不到好的效果。”帖子还称，他7月份、8月份都有投诉过，但管理处没有动静。
　　同一天，深圳市住建局回应，告知已于9月12日组织地铁物业开发总部及设计单位召开现场会，经现场勘查察确认，造成油烟窜入室内的主要原因是管道内砂浆抹灰施工不符合设计及规范要求，属工程质量问题，已向地铁集团行文要求尽快处理。
　　9月27日，深圳市住房保障署给地铁集团发去关于尽快维修龙海家园室外烟道相关问题的通知。通知称，自龙海家园商业餐饮投入使用以来，保障署不断接到住户投诉，室内多处插座线盒等位置窜出油烟味，这不仅影响到住户生活，而且造成消防安全隐患。深圳市住房保障署要求地铁集团尽快制定烟道维修整改方案，明确开工时间，抓紧实施整改，并妥善处理好整改期间给住户及商户带来的不便。
　　此后问题仍未得到改观。11月25日，住房保障署再次发出通知，要求地铁集团进行整改，强调问题未得到彻底解决之前，应停止向施工单位支付该项目的质量保修金。
　　进展
　　地铁集团暂未回复
　　南都记者11月28日前往龙海家园管理处地铁物业采访，一位男性工作人员表示要向领导汇报，之后会有人联系。11月29日，地铁物业方面没有任何消息。南都记者29日当天联系地铁集团，一相关工作人员称29日下班前一定回复，但截至发稿，地铁集团仍未回复。
　　南都评点：公租房是一种保障性住房，本身是一项惠民工程。但是龙海家园的住户因为油烟气味，从公租房得到的“实惠”却大打折扣。从出现问题到现在，为何过了近半年仍无任何实质进展？难道就这样用胶布封住草草了事吗？惠民工程出了质量问题，有必要一查到底，追究相关建设、维护人员的责任。
　　要大力提倡“马上就办”的工作精神，讲求工作时效，提高办事效率，使少讲空话、狠抓落实在全市进一步形成风气、形成习惯、形成规矩。
　　———1991年2月20日，在福州市委工作会议上，习近平第一次向全市干部明确提出 
　　（来源：南方都市报）








进入【新浪财经股吧】讨论
