








　　两条小黄鱼买单4628元
　　深圳消费者就餐后发现两条小黄鱼被收4628元质监委正式立案
　　如果知道小黄鱼一条要卖2000多元，你还会点吗？日前，深圳市民李先生请朋友在深圳南山欢乐海岸“1949华家里”吃饭，餐厅没有菜牌，服务员推荐了东海野生小黄鱼。李先生说，他买单时才知道总共消费了8254元，其中两条鱼共4628元，服务费高达1092.66元。记者昨日从深圳市消委会获悉，该商家涉嫌违反明码标价管理规定，将督促其进行整改。深圳市价格监督检查局到现场调查取证并立案，调查处理结果将第一时间公布。
　　文/广州日报全媒体记者阮元元
　　服务费1092.66元
　　消费者：餐馆并未告知小黄鱼价格
　　消费者李先生陈述，他2月16日晚请朋友在南山区欢乐海岸购物中心的“1949华家里”餐馆吃饭，点菜的时候餐馆服务员说没有菜牌，由餐馆提供配菜服务。李先生以为小黄鱼也不贵便点了两条，并表示不清楚“东海野生小黄鱼”的真实价格。
　　据餐厅提供的消费清单显示，当晚李先生总共消费了8254元，其中包含两条重量分别为1.03斤和1斤的东海野生小黄鱼，两条鱼价格一共4628元。在消费清单中，还包含一项1092.66元的服务费，李先生认为这一服务费价格过高。在向餐馆的工作人员反映价格问题后，餐馆方面同意给他当晚消费的菜品打九五折，优惠了122.8元。
　　认为商家该明码标价的李先生于2月27日向深圳市消委会投诉反映这一情况，深圳市消委会在接到消费者投诉后进行调查调解，向“1949华家里”餐馆发送调查通知书。
　　餐馆：向消费者确认后才上菜
　　究竟消费者点餐时是否提前了解小黄鱼价格？
　　记者了解到，“1949华家里”餐馆的登记注册信息显示，经营者为“大碟小碗餐饮文化传播（深圳）有限公司”，主打东海海鲜为主的台州私房菜。在大众点评网上，不少网友评价该餐厅“没餐牌”“没菜单”“按位配菜”“价格杀人”“不是土豪千万别去”。
　　该餐馆相关负责人表示，当晚餐厅是按照李先生所称的人均500元标准进行消费配菜的。点菜时也告知了小黄鱼的价格，改单后也将单据价格拿给消费者确认了。餐馆方面还提供了进货小票，显示东海小黄鱼的进货价为1260元每斤。记者查阅资料发现，真正的野生小黄鱼确实价格高昂，但当晚在该餐馆食用的小黄鱼是否为真正野生小黄鱼已无法确认了。
　　有网友在微博上留言表示，“在老家，真正的野生小黄鱼确实很贵，但不论怎样，餐厅没有明码标价是不对的。”对此，深圳市价格监督检查局将进一步开展调查。
　　服务费收取标准是什么？该餐馆表示是按照餐馆规定收取了15%的服务费。而至于为何没有菜牌，该餐厅表示目前餐馆还处于试营业阶段，每天运过来的海鲜不同，无法提供固定的菜牌，只能按照人均消费标准进行配菜。
　　质监委：
　　调查取证并立案
　　目前，对于餐馆是否将东海小黄鱼价格提前告知消费者一事，经营者和消费者双方各执一词。2月28日，深圳市价格监督检查局现场开具了检查通知书。根据初步检查，该餐馆涉嫌违反明码标价管理规定。深圳市价格监督检查局已对商家进行立案查处，责令其进行整改。对于是否存在其他问题，尚需进一步调查。
　　深圳市消委会也表示，经营者没有对菜品进行明码标价，也并未事先告知消费者会收15%的服务费，侵犯了消费者的消费知情权。昨日下午，他们向该餐厅发出《监督函》，督促其对存在的问题进行整改，并妥善处理消费纠纷，深圳消委会将对该消费纠纷进行持续监督。昨晚8时49分，深圳市质监委就此事发布紧急通报。再次派出执法人员到现场调查取证并正式立案，调查处理结果将第一时间向社会公布。
　　







进入【新浪财经股吧】讨论
