






　　深圳年内冻结电信诈骗金额超3亿元受害人群中90后占比最大
　　本报记者 毛宇舟 
　　近年来，电信诈骗呈现高发态势，由于电信诈骗有信息传播链条长、实施行为隐蔽、涉及主体多、身份信息易隐藏等特点，使得案件侦破工作需要多方合力，在挽回受害人损失方面，更有着多重困难。
　　今年前八个月，深圳市反电信诈骗中心已经对涉案银行账号冻结资金30821.47万元，同比上升3.51%。
　　《证券日报》记者在随中国银行业协会走访深圳市反电信网络诈骗中心的过程中了解到，2016年，在深圳市银行业协会的协调下，深圳市公安局以及深圳市中级人民法院等6家机构已经联合下发了信息诈骗案件涉案资金返还工作规定的通知，在没有明确法律支持的情况下，做到了及时返还受害人被骗资金，这在全国尚属首例。
　　止付易返还难
　　深圳市银行业协会专职副会长范文波介绍，深圳市银行协会率先推动建立了银行司法协助网络平台，是全国司法协助网络查控改革的先行者。
　　早在2015年，深圳市公安局与深圳银监局和深圳市银行业协会就签署了反信息诈骗犯罪案件涉案账户资金应急处置合作协议，其中包括了市公安局依法为深圳银监局、深圳银行业协会提供信息查询服务，银监局向公安局提供需要调查的有关财产、账户等信息，警银合作十分密切。
　　根据《证券日报》记者了解，虽然目前许多地区都建立了反电信诈骗中心，已经可以做到及时止付，但是能做到涉案金额原路返还的却并不多见。
　　“按照正常流程，受害人报案，公安局人赃并获，检察院起诉，法院进行审判，直到判决书下来，资金才能有明确的归属，银行才能划款，这个过程时间很长，很多网络诈骗犯在境外，使得受害人难以及时的拿到资金”，范文波对记者表示。
　　在这种情况下，深圳市银行业协会协调各方，在2016年下发了《深圳市信息诈骗案件涉案资金返还工作规定的通知》，其中明晰了深圳市公安局、深圳市中级人民法院、深圳市人民检察院、中国人民银行深圳市中心支行、深圳银监局以及深圳市银行业协会的部门职责，在全国率先创立了被骗资金原路返还的机制。
　　值得注意的是，《通知》明确规定，公安机关违法办理资金返还，造成被害人合法权益损失的，要依法承担法律责任。
　　反电信诈骗中心负责人表示，资金原路返还虽然模式很好，在深圳已经实行一段时间，但是全国推广效果并不好，这其中就涉及到责任问题，如果资金转错了，中心要担责，这彰显了社会责任。
　　范文波表示，目前在深圳市反电信网络诈骗中心，已经有8家主要商业银行派驻人员，而受理的银行覆盖全国，中心7×24服务，保证报警专线不间断。一名工商银行派驻人员对记者表示，他们得到总行授权，并非只有属地银行卡才可以冻结，并不受地域限制。
　　深圳市银行业协会数据显示，从2015年8月份开展活动至2018年6月份，深圳各银行协助各地公安机关处置涉案银行账号3.6万个，冻结涉案资金10.9亿元，返还涉案金额1.6亿元，
　　90后最易受骗
　　在深圳市诈骗案件情报研判平台上，《证券日报》记者看到，2018年，在发案排行中排名前十的类目分别为，网购、贷款诈骗、刷信誉诈骗、电话冒充他人诈骗、qq或微信好友诈骗、电话冒充企事业单位诈骗、盗刷银行卡诈骗、投资诈骗、冒充公检法和网络招聘诈骗。
　　在最近一个月接警电信诈骗案件的数据中，受害人群中90后占比最大，共有1415人，其次是80后共有813人，00后也有197人中招。从受害人文化程度来看，初中、大学专科、高中分列前三，而硕士受害人也有25人。
　　今年前八个月，深圳市反电信诈骗中心已经对涉案银行账号进行锁定监控10377个，同比上升10.29%，冻结资金30821.47万元，同比上升3.51%。
　　民警告诉本报记者，凡是涉及到电信网络诈骗的报警，市民可以通过拨打110报警电话，由110报警平台推送到反电信网络诈骗中心的接警平台，由专业民警进行解答、受理和咨询。
　　“如果受害人及时醒悟并报警，在处置组同步介入后，最快几分钟就可以对受害人账户进行冻结，从而保证资金安全。接到报警后，一般经过调查，情节较为简单的，会在三个月后可以开展受骗资金的返还工作”，民警说。





责任编辑：李锋

