








　　预付式消费成投诉热点
　　深圳特区报记者罗莉琼
　　办理水果店、培训机构的预付卡可享折扣，经营者却频频跑路，金地名峰精装房漏水漏电……昨日，市消委会发布2015年消费维权案例，多家经营者榜上有名。
　　1水果营行跑路消费者维权难
　　案例：去年12月，“水果营行”关门引发消费者群体性投诉，市消委会共收到投诉400余宗，涉及金额100余万元。“水果营行”采取超低折扣优惠的预付式消费模式从事水果销售。事发后，该公司主要负责人伍慧被警方刑事拘留，经营地址也被警方查封。
　　点评：市消委会呼吁政府出台预付式消费领域法律法规，加强对经营者的信用监督，消费者也要树立科学、理性的消费观念，增强维权意识。
　　2拉手网20万张1分钱门票作废
　　案例：拉手网于去年2月11日推出1分钱秒杀东部华侨城套票（原价260元）的团购活动，购票消费者却无法入场，超过20万人购买该团购票。拉手网以秒杀模块出现故障为由单方面“更改有效期”及“取消活动”，只给消费者赔偿10元拉手券。
　　点评：拉手网发布1分钱门票团购信息包含了价格等内容，属于合同要约，消费者在付款后合同应生效。拉手网单方面变更合约内容属违约行为。
　　3大胜4s店违约加价被罚42万
　　案例：范先生2014年底在深圳市大胜机电设备有限公司签订购车合同，深圳出台汽车限购令后，大胜4s店要求范先生多支付7000多元的“汽车装置包”费用，否则将无法告知具体上牌日期。
　　点评：经销商以限购政策实施为由，违约加价或随意变更合同，属于明显的单方面违约行为。违约行为发生后，消费者可以进行追责。
　　4金地名峰精装房漏水漏电
　　案例：去年3月，市消委会陆续收到112宗消费者投诉金地名峰小区精装房存在漏水漏电、频繁跳闸等问题。经调解，开发商同意对精装房进行维修，目前，大部分消费者投诉的问题得到解决。
　　点评：目前，精装房本身的质量问题、室内空气问题，因涉及消费者人身安全和合法权益，更应该引起有关部门的高度重视，严格审核装修房屋质量和室内空气质量，力求保护广大消费者合法权益。
　　5“98元一滴精油”？价格表误导消费者
　　案例：去年10月，李姓兄弟俩到龙华新区观澜纤美皇宫美容馆洗脸，服务结束后要求兄弟两人支付1600元。兄弟俩发现美容馆一滴精油需98元，价格畸高，随后报警、向市消委会投诉，经调解，经营者共退还消费者1364元。
　　点评：经营者在开展经营活动前，要办理齐全的证照，取得合法主体资格，明码标价，不得侵犯消费者合法权益。
　　6中科领航签订退款协议仍耍赖
　　案例：去年10月，70多岁的陈先生向福田区消委会投诉深圳市中科领航生物科技有限公司，称在该公司购买了9盒保健品，当场取走2盒，公司迟迟不肯为他提供剩下7盒保健品。经调解，中科领航与陈先生签订了16688元的退款协议后，却跑路了。
　　点评：中老年人购买医疗设备或保健产品，一定要到正规的商场、医院或门市部购买，尽量不参加公司、社会团体组织的所谓的专家、名医公益讲座，购买产品后需保留交易凭证。
　　7龙泓国际培训机构关门索赔难
　　案例：去年11月，龙岗区消委会接到多名学生家长投诉，深圳龙泓国际教育服务咨询有限公司因培训机构关门导致学生无法继续进行英语培训，涉及近80名家长，学费近50万元。
　　点评：本案属于预付式消费，培训机构关门倒闭后，消费者难以讨回预付款。政府应尽快制定专门规范预付式消费的高阶层法律法规，消费者在选择预付式消费时，务必谨慎理性。








进入【新浪财经股吧】讨论
