






　　深圳黑诊所手术故意增加患者痛苦赚高额治疗费还有人负责删差评
　　中国之声
　　对老百姓来说，去医院就诊本是为了减轻病痛。但在深圳的一些“黑诊所”里，病痛反而成了医生赚取黑心钱的工具。将小病说成大病诱骗患者手术、在手术中故意让患者疼痛，这些有违医德、甚至违法犯罪的行为都成了“黑诊所”赚取黑心钱的伎俩。
　　日前，深圳多宗医疗领域强迫交易涉恶案件告破，警方抓获犯罪嫌疑人90余名，查封“黑诊所”10余家。据了解，涉事黑诊所不仅与医托勾连引诱患者走入陷阱，达到招揽客源的目的，甚至还有专员负责“善后”，处理患者的投诉。医托、黑诊所、恶势力是如何构成医疗黑产业链？还有哪些套路需要患者警惕？
　　多家诊所“劣迹斑斑”
　　今年3月，深圳某超市门口一名女子受伤倒地，随后来到一家名叫“惠爱门诊”的诊所就诊，没想到，这却牵出了一个医疗机构强迫交易的恶势力团伙。
　　深圳市卫计委医政处冯伟：“这个患者到惠爱门诊部就诊，表述在就诊的过程中因为疼痛难忍，被迫接受了价格较高的诊疗，最后无力支付高额的医疗费，当天晚上被滞留在二楼的候诊区，第二天早上她醒来以后，外面的门被锁住了，就想从二楼离开，结果在离开的时候，从二楼滑落摔到了一楼，导致了多发性的骨折。”

　　相关调查数据显示，深圳惠爱门诊部早已劣迹斑斑。自2015年1月1日以来，深圳市龙华区卫生监督部门已经依法对其予以7次行政处罚，包括该门诊部使用未取得处方权的人员开具处方、违法发布医疗广告、未对医疗废物进行分类存放、未制定消毒管理制度、未公示诊疗时间等。目前深圳惠爱门诊部医疗诈骗涉嫌强迫交易案，已经在深圳宝安区人民法院开庭审理。
　　冯伟：纠纷的事情是他们通过协商医疗费误工费等途径已经依法解决，但是对于医疗机构违法违规的行为，目前正在走法院判决的阶段，如果法院判决以后最终涉及到医护人员，特别是医生，我们肯定是要吊销他的营业许可证的，还有其他相关的护理，都要面临相应的行政处罚。

　　医托揽客专人善后，产业链分工明确
　　另一家真爱妇科门诊部也被患者多次投诉，比如在经营过程中存在夸大病情、威胁恐吓患者、术中加价、小病大治等违规行为。
　　据警方透露，张某利等人在深圳开了真爱妇科门诊部、华光大门诊等8家门诊。为了诱骗患者来自家门诊就医，他们专门开设深圳中顺集团网络科技有限公司，招聘客服人员冒充网络咨询医生，然后按照事先制定的多个剧本跟患者聊天，将患者引导到团伙旗下的真爱妇科门诊部、华光大门诊等地。目前警方已将涉案的9家强迫交易的黑诊所全部查封。 

　　深圳市公安局副局长周兆翔表示，此类案件性质恶劣，为了进一步诱导患者，诊所甚至还会人为增加患者疼痛，事成之后，医生、护士、导诊等诊所医护人员会得到1%到10%的提成。
　　周兆翔：“这个时候会告诉你病情很严重，还好碰到我，（接下来说）要花很多钱一步一步诱使你进入圈套。”
　　除了主动上门的患者，这些恶势力还与医托勾连，以种种谎言实现从大医院到黑诊所的“导流”。医托、黑诊所以及其背后的恶势力形成一条完整的产业链。据深圳市卫计委医政处冯伟介绍，其中有一家社会办的门诊部，通过到一些大医院，欺骗患者说医院的医生当天不坐门诊，从而引诱患者转到他的门诊部接受治疗。
　　冯伟：“通过一些虚假化验单、虚假超声结果，让患者接受了一些不必要的诊疗。有一家诊所我们已经进行立案，对他进行了14万元的行政处罚，对他全部医务人员进行了暂停执业的处罚。

　　深圳市公安局副局长周兆翔称，这条产业链上的每一个环节都分工明确，比如，如果恶意医疗被患者识破，还有善后团队与患者签订所谓调解协议；如果在互联网上遭到差评，他们还有专人负责删帖。
　　周兆翔：“为了能够在网络上的信任度更高，不惜花重金在搜索引擎排名提前，另外花钱把受害者在网上发帖吐槽进行删除遮蔽，以达到它们的犯罪目的。”





责任编辑：王潇燕

