








　　想加盟心仪外卖品牌却误入“山寨店”
　　深圳小微创业者用百度搜索入了坑
　　南都讯 记者徐勉 原本打算加盟一家心仪的外卖品牌，谁知却在百度检索的广告指引中误入其他门店，交款后才被告知，只能挂出另一家品牌经营。近日，来自深圳的创业者小胡（化名）因为网络检索的指引误入其他门派。记者调查发现，不少加盟店都打出热门店铺的“擦边球”以吸引加盟者，对此，“李逵本尊”对于如此现状却深表无奈。
　　网络检索误入山寨店
　　来自深圳的小胡，近日来想要加入餐饮业，在咨询朋友后，通过挂靠品牌加盟店的方式成了他最终的选择，于是他打算加盟一家名为“大师兄外卖”的品牌，开设自己的店铺。
　　小胡随即通过百度，在网络上检索“大师兄加盟”，随后点击了该品牌的一“官方网站”。通过电话和客服人员进行了简单的交流后，小胡被客服人员邀请来广州的实体店看看。
　　上周，小胡乘车从深圳来到广州，并根据对方的指示，来到了白云区西槎路一写字楼内，谁知入店后，对方却告诉小胡，由于“大师兄这个品牌在深圳已经饱和”，所以推荐另一家名为“五十六道疯味”的品牌，同样是经营外卖，也有配套的专业指导。
　　在对方的劝说下，小胡随即交了2万5千元加盟费。回家后，小胡觉得不对，这个品牌并非自己起初想要加盟的店铺，想要讨回该笔加盟费，但却被拒绝。
　　在僵持了一天后，虽然小胡原本并不打算加入，但是对方承诺会给小胡一批制作快餐的设备，无奈之下，小胡只能就此与对方达成一致。
　　但是，让小胡生气的是，“明明是搜索大师兄，为何最后却是五十六道疯味，这不是明显挂羊头卖狗肉么？”
　　小胡看来，对于他这样的低文化层次创业者，对于网络上的各类信息，无法很清晰地辨别真伪，结果委屈加盟一家自己原本并不熟知的品牌。
　　山寨品牌被置顶
　　本尊遭藏三页后
　　根据小胡的经验，南都记者在网络上通过百度多次检索“大师兄加盟”“大师兄外卖加盟”等信息，发现一“大师兄加盟，官方热线4000××××××”号码置顶。
　　进入该“官方页面”后，里面详细列举了该公司提供的餐饮加盟项目，其称为“最火爆项目”，并号称，“真正的小投资O2O运营模式、低风险项目”。在该项目介绍中，网页刊登了其所提供的餐饮配套服务，并宣称“低成本创业，无需厨师”“日销500单”。
　　随后，记者通过电话客服及网络客服向该店咨询，是否为“大师兄外卖”时，各个客服人员都宣称其即是大师兄，但对于加盟的具体详情，则需要“到店由经理详细讲解”。而小胡则告诉记者，一旦人到了店里，对方才会表示其经营的为另一品牌，届时加盟者往往会在销售经理的伶牙俐齿攻势下，换成对方推荐的品牌加盟。
　　令人奇怪的是，当在百度上检索“五十六道疯味”时，也同样指引于该相同的加盟页面。记者查询发现，在五十六道疯味的官方网站内显示，该公司的实际注册名为广州不亦乐乎餐饮有限管理公司，地址则位于白云区西槎路。
　　但是，在网络浏览大师兄外卖加盟的相关信息时，记者发现，小胡所想要加盟的大师兄外卖，在百度检索页面的第三页才能找到。
　　 “李逵本尊”很无奈
　　将采取措施帮辨真伪
　　近日，记者联系到大师兄（广东菜字头食品有限公司，深圳）官方的工作人员，其相关负责人表示，目前已收到不少加盟者的投诉。其表示，在百度检索大师兄加盟后显示于首页头条的用户，并非真正的“大师兄”。而大师兄外卖这一品牌也和广州不亦乐乎餐饮无任何关系。
　　对于自家品牌在网上搜不出来，该负责人表示，“公司对此也比较苦恼，目前只能想办法改进技术，让品牌的官网靠前一点了。”
　　该负责人提醒，目前还通过在送餐盒等位置添加送餐电话的方式来提醒想要加盟的人，以辨别真伪。
　　来源：南方都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
