






　　来源：南方都市报
　　“套路贷”啥套路？
　　所谓“套路贷”骗局，即假借民间借贷之名、行非法占有财产之实的诈骗犯罪，其作案手法隐蔽，层层套路、处处陷阱，并营造出合法借贷的流程，使得受害人难以留下证据。近日，深圳罗湖公安分局破获两起“套路贷”犯罪案件，涉案金额共计达到700多万元。
　　套路一
　　诱饵“无抵押快速放款”
　　签约签订空白、虚高合同
　　收费收“利息”、“保证金”等
　　催收　以名义本金索要利息
　　平账　“套路贷”借新还旧
　　侵占　威胁起诉图谋占有房产
　　套路二
　　撒网　寻找房产已抵押的借款人
　　误导　教受害人隐瞒原有债务
　　签约　签订空白合同抵押房产
　　公证　转让房产管理及租赁权
　　收费　收保证金等不给收据
　　催收　指受害人隐瞒债务违约
　　诉讼　申请查封借款人房产
　　案件A“借新还旧”：借款滚雪球至220万，到手不足18万
　　据罗湖警方披露，2016年深圳的郑先生有事着急用钱，但由于有不良征信记录，无法通过正规银行渠道贷款，他便向一名“朋友”欧某提出了小额借贷的需求。欧某得知郑先生名下有一套价值900万元的房产后，对这笔借贷一口答应。其后，从2016年11月至2017年7月间，欧某和同伙与郑先生签订了借贷合同，先后向郑先生放贷7次。
　　郑先生告诉南都记者，他第一笔款只借了5万元，但欧某放款后，马上就要求他支付“利息”、“保证金”、“好处费”等等各种款项，导致最终到手只有两万多元。由于郑先生此前没有接触过民间借贷，在欧某的“忽悠”下，郑先生便以为这是民间借贷的“行规”，没有起疑心。
　　然而，郑先生只拿到两万多元借款，却被要求按照5万元本金偿还利息。借贷到期时，他已没有能力偿还。焦急之下，欧某又向郑先生抛出了新一轮借贷机会：“他说帮我平账，我就一步一步进到圈套里了。”
　　所谓“平账”，就是“借新还旧”。通过这一手段，欧某让郑先生每次借款“平账”后，都产生新的利息、违约金、保证金，从而不断垒高名义借款本金额度。警方介绍，欧某在短短8个月的时间内，将郑先生实际到手本金（17.9万元）虚增到了220万元。并且，欧某等人还以向法院起诉相威胁，企图以此占有郑先生的房产。
　　2018年1月，郑先生向黄贝派出所报案。民警展开初步调查后，认为可能涉及“套路贷”犯罪行为，遂上报罗湖公安分局开展侦查。4月12日凌晨，罗湖警方统一收网，将欧某等11名目标嫌疑人全部抓获，最终依法刑事拘留6人、行政拘留1人。
　　案件B收费陷阱：超额放款再收回，贷50万到手几千
　　事实上，上述案例已经不是深圳警方首次破获“套路贷”案件了。罗湖警方介绍，2017年9月，桂园派出所接到两名事主报案称，他们被民间小额贷款公司诈骗，且在深圳遭遇同样骗局的还有十几人。报案人向民警提到，有多人在多地均因此事被这家贷款公司起诉，这引起了警方的注意。
　　罗湖警方表示，随着侦查工作的不断深入，专案民警慢慢摸清了这一借贷诈骗的真面目：该团伙以“民间借贷”为幌子，专挑在深圳有房产的对象下手。具体操作上，放贷团伙与受害人签订借款合同、制造出民间借贷的假象，但之后就会提出“违约金”、“保证金”等多种名目，骗取被害人签订借款金额虚高的合同，并诱导受害人签订房产抵押合同。并且，放贷团伙还带受害人前往公证处，将房屋的出租、管理及查档权授权给了贷款方，以便为今后和借款人打官司提供合法依据。
　　负责此案的桂园派出所案件队队长曹志辉讲解道，“比如借款人意图贷款25万，但放款方会想方设法，劝借款人贷50万，然后再以‘过银行流水’的名义收回30万；之后，再以保证金、中介费、服务费等名义，要求借款人付现19万多。也就是说，借款人最终到手的只有几千元。”而且，放贷方的“手段”还不止于此，等到还款日一到，放贷方仍然依照先前的借约，向借款人索要50万借款。如果借款人不还，放贷方便威胁称，要向法院申请查封借款人的房产，并付诸实际行动。
　　曹志辉受访时表示，警方最初掌握的证据较少，是侦办案件面临的一大困难。“受害人往往是在贷款方连哄带骗的情况下签订的合同，很多人甚至签订的是空白合同，这就使得受害人无法提供有力证据。”另外，有嫌疑人得知警方开展调查后，还跑到派出所质问民警，称事件属于民间借贷引起的经济纠纷，“凭什么立案调查”，为民警办案带来不小的压力。
　　最终，罗湖警方经过3个月的侦查，于2017年12月6日下午在福田某商务中心收网，抓获高某等6名犯罪嫌疑人，并通过审讯成功突破，同时掌握了5名在逃嫌疑人的基本信息和涉案证据。目前，检察院已对6名嫌疑人批捕。罗湖警方对记者表示，本案是深圳第一宗成功告破的“套路贷”案件，打响了深圳打击“套路贷”的第一枪。
　　“套路”深：先劝隐瞒不良征信，后告借款人违约
　　从桂园派出所披露的细节可以看出，以高某为核心的“套路贷”团伙组织严密，分工明确。该团伙于2014年在深圳注册成立深圳市阿美金融服务有限公司，租用福田区某商务中作为办公点，从事民间放贷金融服务。分工上，有负责全面管理、幕后指挥的公司法人，有提供资金、每月赚取利息的出资方，有负责管理账目、签订合同的财务，有实施敲诈勒索、处理投诉报警的善后专员，还有负责在社会上寻找借款人的业务员。
　　警方了解到，业务员们尤其寻找的是那些贷款信用差、房产已多处作抵押，并且急需现金的借款人。确定目标后，业务员会来到借款人家里考察，进行财产公证，用“放贷诚意”骗得借款人的信任。借款人“上钩”后，团伙便安排他人假扮放款方，与借款人签订借款合同。
　　放贷团伙与借款人签订的往往是空白合同，之后放贷团伙再向借款人账户转入远高于实际借款额的资金，并把高额资金写进借款合同里。其后，团伙成员要求借款人将高出实际借款额的部分返还，再利用借款人急需现金的心态，以“需先交付保证金、利息、手续费给公司做账”为借口，诱骗借款人再将刚刚收到的实际借款额的大部分资金取现，并交付给跟单业务员。业务员收取现金后，再以各种理由支开借款人，偷偷溜回公司分赃。当事主迟迟未获得放款、联系放款人时，放款人便开始“装糊涂”、否认业务员的存在。
　　在签订合同之前，业务员往往会嘱咐借款人，不要透露自己原先背负外债的事实，否则将无法得到放款，这其实是为之后的追讨埋下伏笔。因为仅仅几天之后，团伙中的放款人就会联系借款人，以查询到借款人有多处借款为由，拒绝放贷并要求提前还款，再安排其他人进行敲诈、威胁，并起诉查封借款人的房产。
　　受害人：应选择正规借款渠道、签订完整合同
　　“套路贷”受害人邓先生告诉记者，自己遭遇的套路正如警方所言，而当他得知自己已经被对方起诉时，绝望之下，还曾用刀片划伤手臂自残，一度有了轻生的想法。
　　“从来没经历过，（他们）逼得太厉害，被法院起诉，压力很大，脑子一片空白。”邓先生说，对方团伙多次打来电话，甚至上门威胁，要查封自己的房产，自己感到心力交瘁。
　　受害人龙女士表示，实际上自己向“套路贷”伸手的同时，还有两笔银行贷款在等待审批。但她说，因为银行审批贷款时间往往很长，有时来不及，像这次自己急着给员工发工资，才不得已选择民间借贷的。
　　龙女士表示，自己其实接触过民间借贷，尽管空白合同有这样那样的风险，但在现实中，空白合同其实是民间借贷的一种潜规则：“很多人都是这样签，毕竟在银行贷不了款的人也有很多。”经过这次事件，龙女士表示，今后还是应该尽量选择正规借款渠道，即使选择民间借贷，也要签订完整的合同。
　　邓先生、龙女士向记者透露，自己的抵押房产分别价值300万元、600万元左右，曾先后被借贷团伙起诉查封。但在公安机关介入调查后，借贷团伙迫于压力向法院撤案，两人的房产也得到解封。
　　知多D“套路贷”划重点
　　●假借民间借贷之名
　　●以非法占有为目的
　　●以“虚增债务”、“签订虚假借款协议”、“制造资金走账流水”、“肆意认定违约”、“转单平账”、“虚假诉讼”等为手段
　　●使用暴力、威胁手段强立债权、强行索债
　　深圳罗湖警方：“套路贷”涉及诈骗、强迫交易、敲诈勒索、抢劫、虚假诉讼等罪名。
　　本版采写：南都记者邵枫





责任编辑：谢长杉

