








　　深圳6.5亿豪宅被证实为虚假广告
　　深圳市市场稽查局称，将依据《广告法》、《行政处罚法》作出处理
　　来源：南方都市报作者：王睦广
　　南都讯 记者王睦广　近期，深圳房地产市场中疯传一张深圳湾6 ．5亿元豪宅房源信息，引起深圳市市场稽查局的注意。昨日，深圳市市场稽查局称，经多方调查证实，有关房源信息与楼盘实际情况不符，属于虚假房源广告，市市场稽查局将在还原事实的基础上，依据《广告法》、《行政处罚法》作出处理。
　　近期，一则关于深圳湾壹号广场一套豪宅售价6 ．5亿的消息在朋友圈广为流传。网传图片上显示，该处物业面积达1671平方米，报价6 ．5亿元，单价近38.9万元/平方米。深圳市规划和国土资源委员会南山管理局随后辟谣称，网络截图所涉项目为南山区鹏瑞深圳湾壹号广场，该项目并无1671平方米户型，亦没有单价38万元/平米的备案价格，相关网络信息为不实消息。
　　2018年1月3日，深圳市市场稽查局介绍，自2017年12月28日开始对网传的6.5亿房源信息进行排查以来，市市场稽查局先后对深圳湾一号楼盘的开发商深圳市鹏瑞地产开发有限公司、发布该房源信息的中介人员钟某、安居客网站的管理方瑞庭网络技术（上海）有限公司深圳分公司进行调查核实。经多方调查证实，上述房源信息与楼盘实际情况不符，属于虚假房源广告。中介人员钟某未核实房产真实性，在安居客网站二手房板块发布虚假房源广告。安居客网站未审核二手房广告的房产证复印件、业主授权委托书等材料，直接发布虚假房源广告。
　　深圳市市场稽查局指出，针对6 ．5亿房源广告事件，深圳市市场稽查局将在还原事实的基础上，依据《广告法》、《行政处罚法》作出处理。虚假广告扰乱正常的市场秩序，容易误导市民作出错误的市场判断。












进入【新浪财经股吧】讨论
