






　　你可能买了个假iphone！深圳查处制作冒牌苹果手机小作坊
　　新华社深圳11月6日电（记者周科）记者从深圳市公安局获悉，近日，当地警方联合市场稽查局破获一宗假冒注册商标案，打掉一个制作假苹果手机的小作坊，现场缴获500部手机。
　　今年9月，深圳市光明区警方接到市场稽查局提供的一条线索：在凤凰街道某社区中，可能存在一个制假工厂，涉嫌假冒注册商标。通过前期走访摸排，光明区南凤派出所和市场稽查局联合开展检查行动，在凤凰街道塘尾社区一出租屋内找到了这家制假小作坊，现场查获仿黑色iPhone8Plus（256G）133部、仿粉色iPhone8Plus（256G）377部以及部分制作工具和零部件。初步估计，该批产品货值超过300万元。
　　经审讯，嫌疑人张某涉嫌假冒注册商标。这个小作坊只是生产假iPhone手机链条中的一环，自己主要负责管理整个“生产车间”的运营工作，根据“后台老板”的指示进行操作。目前，张某因涉嫌假冒注册商标被警方依法拘留，案件正在进一步深挖、侦办中。
　　警方提醒，购买手机要到正规店铺选购并索取正规购机发票，注意验证购买的手机与试机时的手机是否为同一台，可通过IMEI码等方式查看。如果购买到山寨手机，第一时间保存发票等相关证据后，向有关部门投诉举报。





责任编辑：陈合群

