








　　深圳市市场稽查局查处日本核辐射地区食品大案
　　深圳特区报讯深圳市市场稽查局近日调查发现，部分网络平台经营者打着“全球购”“海外代购”“跨境电商”的旗号，通过网购直邮进口或者网购保税进口的方式，销售禁止进口区域食品。平台及其上店铺或通过海外直接邮寄形式发货，或保税仓快件发货并借助消费者个人身份信息以消费者合理自用形式，规避入关时商品的检验检疫。如跨境电商B2B2C形式的深圳市有棵树科技股份有限公司旗下的深圳市海豚跨境科技有限公司，即是这种模式。
　　随后，结合前期的摸排情况，深圳市市场稽查局展开了查处网络销售禁止进口食品的“清云行动”，一个自称为“中国进口母婴产品最大的供应链平台”的海豚供应链网站浮出水面，其经营者包括深圳市有棵树科技股份有限公司及其全资控股子公司深圳市海豚跨境科技有限公司、海豚科技（香港）有限公司，其中平台销量很大的一款商品为日本栃木县产的卡乐比（Calbee）水果颗粒谷物麦片。
　　2017年2月21日，深圳市市场稽查局对深圳市海豚跨境科技有限公司进行了现场查处。通过对海豚供应链后台数据及销售数据等进行调查，海豚供应链共销售卡乐比（Calbee）麦片20余万包，销售金额1100余万元。同时，卡乐比麦片的库存数据为天津仓1.9万余包，香港仓1.1万余包，杭州仓300余包。
　　目前，深圳市市场稽查局已将多家涉嫌网上经营、销售日本福岛核泄漏事故周边都县食品的电商平台、平台商家，进行立案调查。
　　来源：深圳特区报







进入【新浪财经股吧】讨论
