








　　原标题：深圳一平行进口车经营商倒闭56宗投诉总价近2千万
　　羊城晚报记者王俊通讯员胡蓉
　　12月8日，记者获悉，深圳前海自贸区一平行进口车经营商突然关门停业，引发56宗系列投诉，涉及车辆总价近2000万元。经过深圳市消委会的调查介入，涉事经营商签署书面承诺书，表示将按期分批次解决消费者的问题。
　　平行车经营商突然倒闭
　　今年3月，商务部正式批准了深圳前海自贸区开展平行进口汽车试点，此类公司以其特有优势，所售进口豪车比国内4s店优惠近20%，因此吸引了众多消费者前来购买。
　　前海牧得隆平行进口商贸有限公司（以下简称“牧得隆公司”）就是一家在前海从事平行进口车经营的企业，今年10月24日，牧得隆公司突然关门停业。11月14日，深圳市消委会接到消费者的群体性投诉，反映因牧得隆公司关门停业，致使众多消费者的合法权益得不到保障。12月8日，深圳市消委会对牧得隆公司消费者群体性投诉进行阶段性情况通报。
　　据介绍，接到消费者投诉后，深圳市消委立即对该事件展开调查，截至目前，共收到消费者投诉56宗，涉及车辆总价接近2000万元。消费者权益受损的情况大致分为：支付定金或全款未提车；支付车辆全款已提车但没有关单、发票和购置税；支付车辆全款已提车有关单但没有发票和购置税；支付车辆全款已提车有关单有发票但没有购置税。
　　涉事经营商
　　承诺解决问题
　　“从事平行进口车经销的企业需要在商务部门进行备案，但据我们了解，牧得隆公司尚未在商务部进行备案。”深圳市消委会指出，平行进口车经销商在销售车辆时，必须向消费者出具以下四项文件：货物进口证明书（即关单）、随车检验单、车辆一致性证书、车辆购置发票，前述四类文件缺一不可。
　　对于消费者来说，这些车辆资料若不齐全，将无法购买保险，甚至无法获取牌照，简言之，等同于买了一辆无法正常使用的车。本案中，消费者在与牧得隆公司签订进口车辆买卖合同后，已经实际支付了全部车款或定金，然而牧得隆公司因其自身原因未能按照合同约定交付汽车、车辆资料或者因资料交付不全导致消费者无法实际使用所购车辆。
　　经过前期协商，12月6日，牧得隆公司法定代表人蔡政与消费者代表进行商谈。最后，蔡政在深圳市消委会的监督下，针对四种类型问题均提出了解决方案，并签署书面承诺书，承诺将按期分批次解决消费者的问题。
　　深圳市消委会表示，将进一步跟进牧得隆公司履行承诺的情况，若该公司无法按约定履约，深圳市消委会将组织律师团支持消费者提起诉讼。








进入【新浪财经股吧】讨论
