








“1949华家里”厨房里的东海野生小黄鱼。
消费者李先生的消费清单。
　　吃两条小黄鱼竟花4628元！
　　消费者称系服务员推荐菜品涉事餐馆未明码标价被责令整改
　　来源：北京晨报
　　深圳的李先生请人在餐馆吃饭，殊不知两条东海野生小黄鱼花掉他4000多元，真是吃的肉疼！消费者称事前不知道价格，餐馆方面称有提前告知价格，各执一词情况下，深圳市价格监督检查局联合深圳市消委会开展监督调查，初步调查结果显示：涉事餐馆没有菜牌，没有进行价格公示，涉嫌违反明码标价管理规定，责令餐馆立即整改。
　　消费者
　　餐馆未告知鱼价格
　　据消费者李先生介绍，2月16日晚，他请几个朋友在南山区欢乐海岸购物中心的“1949华家里”餐馆吃饭，点菜的时候餐馆服务员说没有菜牌，由餐馆提供配菜服务。
　　“当时配菜中有一个菜没有，服务员推荐东海野生小黄鱼，但是也没有告诉价格，买单时才告诉我一条小黄鱼要两千多，”李先生说，“刚开始点菜时，我们看了配菜单，上面的价格大多是几十块，以为小黄鱼跟其他菜价格差不多。”
　　他表示由于餐厅没有菜牌，他也不清楚这种东海野生小黄鱼的真实价格，后来菜不够吃就再要了一条小黄鱼。
　　根据餐厅提供的消费清单显示，当晚李先生总共消费了8254元，其中包含两条重量为1.03斤和1斤的东海野生小黄鱼，两条鱼价格一共4628元。在消费清单中，还包含一项1092.66元的服务费，李先生认为这一服务费价格过高。
　　在向餐馆的工作人员反映价格问题后，餐馆方面同意给他当晚消费的菜品打九五折，优惠了122.8元。
　　“我认为商家应该明码标价，让消费者明白消费。”李先生说。2月27日，李先生向深圳市消委会投诉反映这一情况，深圳市消委会在接到消费者投诉后进行调查调解，向“1949华家里”餐馆发送调查通知书。
　　餐馆
　　向消费者确认后才上菜
　　据了解，“1949华家里”餐馆的登记注册信息显示，其经营者名称为“大碟小碗餐饮文化传播（深圳）有限公司”。该餐馆相关负责人表示，当晚，李先生称要按照人均500元标准进行消费，餐馆也按照这一消费标准进行配菜。
　　“在点菜时，消费者的一位朋友说要把鲳鱼换成黄鱼，当时也告知其小黄鱼的价格，重新改了单后也给他们确认，单据上都标有价格。”餐馆销售经理罗小姐回忆说。
　　接受检查过程中，餐馆方面提供了一张进货小票，上面显示东海小黄鱼的进货价为1260元每斤，深圳市价格监督检查局将进一步开展调查。而其对于服务费的收费标准，该餐馆相关负责人李女士表示这是按照餐馆规定，收取了15%的服务费。
　　对于餐馆为何没有菜牌这一问题，李女士表示，目前餐馆还处于试营业期间，因为每天运过来的海鲜不同，所以没办法提供固定的菜牌，就按照客人人均消费标准进行配菜。“我们都是提前让客人确认人均消费标准，之后再进行配菜，客人确认后再制作。”李女士称。
　　消委会
　　督促商家整改
　　昨日下午，深圳市价格监督检查局现场开具检查通知书。现场检查人员表示，根据初步检查，“1949华家里”餐馆没有菜牌，没有进行价格公示，涉嫌违反明码标价管理规定，依法进行立案查处，责令商家立即进行整改。
　　对于是否存在其他的问题，尚需进一步调查核实。
　　据深圳晚报







进入【新浪财经股吧】讨论
