








　　深圳优库速购虚假宣称返利，消费者被欺诈800余万，获赔无门。目前，多名消费者反映“商城无法访问、客服无人回应、消费者被踢出微信群”。
　　大骗局！这家网购平台涉嫌欺诈800多万！
　　文/何生廷责任编辑/杨妍
　　“你消费，我返现”、“消费=免费”，所谓天上掉馅饼式的返利消费模式，你是否动心过？
　　3月15日以来，多名消费者向《消费者报道》投诉：深圳优库速购虚假宣称返利，涉嫌欺诈800余万。
　　在此之前的3月13日，优库速购平台就已关闭，显示服务器升级维护中，请稍后再访问。这意味着消费者之前投入的资金可能难以找回。
　　目前，许多消费者反映“商城无法访问、客服无人回应、消费者被踢出微信群”。
　　优库速购虚假返利广告
　　“新人体验区72小时后一次性返还100%；速购区100%全返，每天返10%；库购区100%全返，每天返5%，20天返完；购买188元钻石区指定产品推广拿佣金。”这是深圳优库速购商城打出的广告。
　

　“刚开始进入这个平台时，商品到货72小时之后收到了10%的返款。”消费者王乐乐表示，她在3月初通过别人推荐进入优库速购。公司介绍、营业执照、公司规模和员工等信息都有公开，于是相信了这个平台，她以高出市场价3倍的价格购买了一部iPhone7plus。
　　据消费者反映，优库速购商城所销售的商品价格高出市场价好几倍，部分产品甚至高出5-7倍。
　　然而从3月8日起，申请提现就没那么顺利了，一直处于待审批状态。3月13日，优库速购的微信平台已无法访问，微信客服群纷纷解散。
　　目前，被骗的消费者已报警，并建立了维权群。据维权群成员的不完全统计，被骗金额总金额800余万。
　　南京工业大学经济管理学院市场营销系副主任王万竹指出，“优库速购开始时小额返利，最后投资的消费者越来越多，金额越来越大，这时商城关闭，可能是预谋的诈骗。”既发货又全额返现，对于正常的网站平台来说，通过零利润甚至负利润模式去烧钱吸引流量，短期内可以，长期肯定不行。
　　优库速购平台已关闭
　　2月13日优库速购公众号开始上线运作，3月13日开始出问题，3月15日正式关闭，仅仅存活一个月。一夜之间，曾经的美梦已化为乌有。
　　如今，在网络上搜索“优库速购”平台，已无法找到页面，优库速购的微信平台也显示因违规无法关注。
　

　优库速购平台公开的营业执照显示，公司全称是“深圳市优库速购电子商务有限公司”。国家企业信用信息公示系统显示，优库速购在2017年1月3日才成立，法定代表人为李晓辉。2017年2月10日成立的深圳市龙岗区优库速购贸易商行的法定代表人同样是李晓辉。
　　《消费者报道》在调查过程中发现，优库速购平台吸引消费者有一套体系。首先建微信群拉拢，在群里多次晒单诱惑，晒货消除消费者的疑惑；随后微信客服鼓动群成员购买，以返现吸引消费者投入更多的资金，以返佣金拉更多人进群，如此循环，不断扩充人数。
　　返利平台频频成为“骗子网”
　　“消费返利”本来是一项常见的促销手段，商家设定满额返利，然而一些不法商家却利用返利概念设计消费陷阱。
　　中国电子商务研究中心主任曹磊认为，“购物返利”本是电子商务创新，返利网站充当购物网站和消费者的第三方导购中介，将从购物网站和消费者身上赚到的部分利润返还给消费者，此举给消费者带来实惠并刺激其继续到购物网站消费，形成购物网站、返利网站、用户三赢局面。可是部分返利网站挂羊头卖狗肉，目的是诈骗。
　　目前，全国各地这样的消费返利骗局依然存在，如“万家购物”、“百分百返利网”“博邦商城”等，这些所谓的“消费返利”本身并没有任何的外界赢利点，即使有，也难以有如此之高的回报。
　　为什么如此多的人被骗？“从消费心理的角度来看，面对这样的返利平台，消费者未必知道对方的意图，投资时心里也是害怕的，但又忍不住这么大的诱惑。”王万竹认为，部分消费者想在平台还没回归到正常的销售模式下赚点钱。
　　广东红棉律师事务所律师刘秋花提醒消费者，正常来说，返利不会全额返还，最多返个优惠券、小额金钱。这类骗局不在少数，特别是老年人更容易相信，消费者要提高警惕。
　　（注：文中消费者皆为化名）







进入【新浪财经股吧】讨论
