








　　考前得知没报上名教育机构钱退一半
　　来源：北京晨报
　　昨天，常女士反映，她在深海教育花费3000元报名心理咨询师考试以及网课。谁知，本应该在11月18日进行资格考试，深海教育却在11月14日告知她考试没有报名成功，无法参加。常女士要求机构退款，经过协商，机构仅同意退款1800元。对此，深海教育客服表示对此事会进行核实。
　　考试前告知没报上
　　常女士告诉记者，在7月初她和朋友一起报名了深海教育的网课培训以及心理咨询师资格考试。“因为考试改革，我们很重视这次机会。因为知道考试报名比较麻烦，需要提供各种证件，所以才想到找教育机构来报名确保可以报上。”她称，通过深海教育的销售人员，她微信转账将3000元转了过去。“这3000元包括网课费用，770元考试报名费还有其他各项杂费。”
　　报名后，常女士在网上收看了网课，并准备考试。“在11月13日当天，我和朋友都还没有拿到准考证，心里就有些着急。我通过微信和客服联系，询问何时会下发电子准考证。客服称很快就会将准考证发送到我的邮箱，让我记得打印出来。当时她还丝毫没有提没有报上名的事。”常女士说，直到14日下午，客服给她打来电话称“考试报名失败”，周六她无法参加考试。
　　要求退全款被拒
　　常女士称，她向收钱的销售询问为何没报上名。“她给我的理由是，考试中心告诉他们，考试名额有限，而且考试用的教室地方不够，就没有报上。”这个解释让常女士不能接受。“我们在7月份就早早交了报名费，为什么到了临近考试前两天才告知我们没有报名成功。”
　　记者看到，和常女士类似遭遇的大有人在，这些学员来自全国各地，最少的交了2700元，最多的则交了4000元。“我们要求深海教育把全额费用都退给我们。我在11月13日下午还在问深海教育的客服，他们还在保证肯定能够正常顺利考试，14日下午告诉我报名失败。”对于深海教育只退1800元费用，学员们表示并不满意。
　　记者致电深海教育服务热线，工作人员表示对此情况还不清楚，需要去核实后再给出回复。但截至记者发稿前，仍未收到回复。常女士已将情况反映至12315。
　　北京晨报热线新闻记者 张静雅
　　线索：吴女士












进入【新浪财经股吧】讨论
