








　　混业监管袭来：权益类投资重回视野
　　王丹
　　■王丹上海报道
　　金融混业监管，提法由来已久，如今又成为热门话题。与此前有所不同的是，这次在行动上有了实质性进展。从近期“一行三会”的表态看，监管层高度重视，并正在探索新的监管模式，在金融机构风控标准、资管产品规制、违法违规行为确立等核心问题上，统一协同的改革思路已初显端倪。
　　业内人士认为，混业监管可以避免资本市场一些监管真空和监管套利行为的出现，也有利于避免金融机构系统性风险，是大势所趋。而在混业监管的新形势下，资管机构的投资能力和资产配置能力将真正受到考验。
　　混业监管意在正本清源
　　近日一则“央行会同银监会、证监会、保监会、外汇局，为百万亿级体量大资管行业构建混业监管体系，制定覆盖不同行业资管产品统一规则”的消息在资本市场激起巨浪。随后，该消息也得到了“一行三会”领导的证实。
　　3月10日，在十二届全国人大五次会议举行的记者会上，央行行长周小川又一次就资管产品的监管问题表示，“一行三会一局”已在资产管理怎么定义、有哪些范畴、存在哪些问题等方面初步达成一致，后续将对资管行业存在的一些突出问题进行规范。
　　他指出，目前资管领域存在的问题主要有：一是理财产品市场混乱，如标准差距太大、套利机会太多、投机性过强；二是监管之间通气不够，对市场总体观察和风险把握不够好；三是有些资管产品或理财产品嵌套运行，在系统里空转，其中还可能隐藏套利、违规现象等。
　　此前的3月2日，银监会主席郭树清曾针对“金融混业经营”可能引发的金融风险公开表态，统一的监管规则可以增加资管产品透明度，缩短链条，使得资金运转逐步公开透明。
　　对此，东北证券宏观分析师沈新凤也分析认为，混业资管意在正本清源，引导脱虚向实。她指出，建立统一监管体系，首要目的是防风险，消除不确定性，针对资管嵌套现状，防范“低名义杠杆、高实际杠杆”，同时减少同业交易过度占用社会融资资源问题，让金融机构不再沉迷于通道游戏，回归到服务实体经济的本职上去。
　　强监管下稳定收益需靠配置
　　2017年，资管行业强监管、规范监管，这一点已得到业内共识。那么，在混业强监管的环境下，资管行业将会发生哪些变化？
　　中融现金增利货币基金经理沈潼日前表示，未来随着大一统监管的逐渐落实，银行体系MPA考核深化，监管套利空间将被压缩，影子银行的货币创造将被遏制，更多资本进入实体经济，金融市场流动性趋紧将是一种中期趋势。她认为，未来长端债券走势存在变数，短端利率走高，相对来说，货币市场机会较为确定。
　　国投瑞银基金固收部门总经理韩海平也认同这一点。他指出，过去两年，整个银行体系尤其是中小银行同业理财无序发展，积累了一些风险，今年上半年，银行体系降杠杆，执行严格的MPA，金融扩张受到一定抑制，使得中小银行对同业负债的需求比较旺盛。上半年，货币政策、监管不确定性等因素可能会对债券市场构成压力，但银行协议存款、定存、中短久期的债券应该会有投资机会。他还向21世纪经济报道记者表示，在没有明确趋势性机会的市场中，资产配置对资管机构来说就显得更为重要。
　　证大集团总裁助理兼投融资总监谈佳隆则认为，今年金融工作的主基调是通过“去杠杆”实现“防风险”，故无论是债权类，还是股权类产品，由于受到杠杆比例限制和嵌套规则约束，收益率都可能受到影响，那么，如保险等追求长期稳定收益的资金，就应该配置更多其他类低风险收益比的资产，如PPP、REITs等资产证券化产品。
　　权益类投资被提高重视
　　债券市场见顶回落，趋势不明，楼市也出现了拐点，目前除了货币基金，资管市场似乎仍陷于资产荒中，投资者不知道该选择什么投资品种。对此，前海开源基金首席经济学家杨德龙指出的方向是股市，低估值蓝筹股。他说，今年要想提高投资回报，就要增加权益资产的配置比例，增加蓝筹股的配置比例。
　　中银资管总经理曹阳亦表示，债券市场经历了近三年牛市，收益率已普遍位于历史低位附近；此前金融机构通过加杠杆的方式追逐债券资产，使得信用利差也降至历史水平，而随着央行降杠杆，央行公开市场操作低成本资金供应将减少，借短放长的债券配置策略将经受考验，长债价格可能持续承压，而权益类投资更有机会。
　　“今年，纯固收投资的预期收益率不会太高，若是纯固收投向，资管机构都无法给委托资金‘许诺’更高的收益预期。在目前与保险、委外等资金沟通的过程中，已逐渐形成了一个大趋势，那就是都要求加上20%以内的权益类资产。如之前预期收益是4.5%，那么现在他们的要求是，加上20%以内的权益类资产，但预期收益需要达到5.5%-6%”，有资管机构市场人士向21世纪经济报道记者表示。也有公募基金人士证实，今年以来，委外资金预期收益率目标较去年有所提高，但基金公司考虑到今年股市环境、打新收益，觉得还是可以做得到。
　　上海一家私募基金投资总监就此解释道，委外、保险提出这种要求也是可以理解的，目前货币基金、同业存单等收益率可以做到4%，这个“安全垫”可以承接20%的权益类资产亏损20%，而出现这样的亏损程度今年可能性不大。但反过来，若是权益类部分能够盈利10%，则就可以使得整个资产的收益水平提升2%。（编辑：杨颖桦）







进入【新浪财经股吧】讨论
