









　　渔阳滑雪场高级道缆车倒行2分钟　　
乘坐者从倒行的缆车上跳下。视频截图

　　京华时报讯（记者樊瑞）前天下午3点左右，平谷区渔阳国际滑雪场，高级道缆车发生快速倒行事故，持续时间约2分钟，很多乘坐者在缆车倒行至出发地点时强行跳下。
　　渔阳国际滑雪场工作人员表示，高级道缆车现已关闭。此次事故中没有人员受伤，有乘坐者在跳下时造成雪具损坏，他们会进行赔偿。事故原因正在调查中。
　　　>>事发
　　缆车快速倒滑
　　据乘坐者张先生介绍，前天下午2点50分左右，他和家人乘坐缆车想到高处滑雪，“缆车向上走了一段后，突然停了一下，估计也就停了1秒。随后，缆车以非常快的速度开始倒滑，像失控了一样。”
　　张先生说，缆车倒行约有2分钟。“能上高级道的人，经验都很丰富。但事发突然，很多乘坐者在大叫，还有女生被吓哭了。”
　　据多段现场视频显示，缆车倒行速度非常快。有工作人员在缆车出发地点，指挥乘坐者在接近地面时跳下。很多乘坐者将滑雪板扔下缆车，待倒行至距地面1米处时跳下。有部分乘坐者摔倒在地。现场一片混乱，不断有人叫“快跳快跳，往下跳”，雪道上到处是丢弃的滑雪板。
　　有网友称，有乘坐者在跳下时造成骨折。
　　>>讲述
　　被困约半小时
　　据了解，事发缆车为高级道缆车，可供滑雪者乘坐至山顶。缆车道长约2000米，乘车时间为10多分钟。
　　张先生说，事发时，他乘坐的缆车倒行了约1000米，停在距地面七八米高的地方。“但救援人员始终没来，我打电话给客服，也没得到任何反馈。”直至半小时后，缆车才倒行至出发地点，“这一次比较慢，应该是人工操作。”
　　张先生说，因山上温度较低，已达到零下。不少乘坐者被困在缆车上过久，都感到很冷。
　　有网友称，事发前一天，即1月1日，该滑雪场缆车就曾出现问题，“中午时，缆车绳索很低，不知道什么原因。下午时，缆车一度出现倒行。”据视频显示，缆车绳索低垂，乘坐者脚部几乎可触及地面。
　　>>回应
　　原因仍在调查
　　渔阳国际滑雪场工作人员表示，前天下午的缆车倒行事故持续约几分钟，未造成人员受伤。有乘坐者在跳下前，将滑雪板从缆车上扔下，造成雪具损坏。滑雪场已进行登记，将赔偿雪具费用。
　　对于此次事故的原因，该工作人员称，怀疑可能与缆车动力不足有关。事发后，滑雪场关闭了高级道缆车。缆车生产厂家现已派人前来查修，具体事故原因正在调查中。滑雪场其他区域仍然正常开放。
　　至于有网友称缆车此前就出过故障，该工作人员予以否认。记者又问及当天的具体情况、受影响的乘坐者人数，该工作人员称自己当时不在现场，无法进行解答。记者表示要联系负责人，该工作人员避而不谈，只说事故原因查明后会进行公布。






进入【新浪财经股吧】讨论
