









　　滑雪场缆车发生倒行的高级道，缆车离开出发点后逐渐增高。有游客称，缆车当时有些下垂，椅子接连撞树。游客供图



一名游客在缆车倒行至出发点附近跳下（视频截图）。游客供图
　　渔阳滑雪场缆车突然倒行
　　乘客倒至出发点自行跳下雪场称可能因动力不足
　　1月2日下午，北京渔阳国际滑雪场高级道缆车发生倒行事故。多名搭缆车的滑雪者在倒行至出发点时自行跳下，场面比较混乱，所幸无人员伤亡。对此，渔阳滑雪场方面证实称，可能是动力不足导致缆车倒行了一段时间。昨日，该雪场高级道缆车已停运，其余滑雪区域仍正常运行。工作人员称，缆车厂家正在检修鉴定，待了解情况后会发布公告。
　　事发高级道缆车快速倒行
　　张先生告诉记者，1月2日他到渔阳滑雪场滑雪，发生事故的缆车道是专为高级道开设的，为4人缆车。当天下午3点08分，他刚从高级道下来就看到正在运行的缆车突然失控加速倒行，“几分钟后缆车停住，但悬在半空中的缆车上还有游客，不少人应该都吓坏了。”张先生说，为平复心情，他没有过多停留而选择离开，“大概3点半时，我在其他雪道上看到高级道缆车又重新倒行了，直到4点多缆车才停止。”
　　据事发时乘坐在缆车上的王先生介绍，2日下午大概3点多，他正坐在缆车上，“运行到半山腰时突然停下，然后以很快的速度猛地向后倒退了百余米，紧接着慢慢往后一直退到接近山底时，又在空中停了十多分钟。”王先生回忆，在他目测范围内看到，周围悬停着的四人座缆车上几乎坐满了人。“后来缆车又缓慢上行，一直行进到山顶。由于动力不足，缆车有些下垂，椅子还接连撞到了三四棵树上。感觉整个乘坐过程用了正常运行的两倍时间。等我们这些人都到达山顶后，缆车才停运了。”
　　王先生说，他乘坐时缆车并未倒行至山底出发点，所以只能在座椅上等待，也不知道在出发点发生了什么。王先生事后才了解到，他朋友在出发点看到缆车发生快速倒行，不少乘客直接跳了下来。
　　视频乘客先扔滑雪板再跳
　　据另一名自称亲历此事的滑雪者发布的现场视频显示，事发时缆车发生较快速度的倒行现象，由于速度很快，一些并无人员乘坐的缆车在倒行过程中已摇摆起来。视频中，多名乘坐缆车的滑雪者携带着滑雪板。站在缆车周边的游客冲缆车上的人声嘶力竭地呼喊，“跳！跳！快往下跳！”部分携带滑雪板乘坐的滑雪者，只得在缆车快倒行到出发点时，先把滑雪板从半空扔下，再从缆车距地面约半米左右的位置直接跳下，有人跳下后因没掌握好平衡摔在地上。
　　由于倒行速度较快，很多滑雪者情绪紧张，他们跳下后赶快躲开，避免被下一趟缆车座椅撞伤。视频里能看到，缆车出发位置附近，地面上散落着很多被扔下来的滑雪板。此外，有工作人员和其他热心游客指挥并帮助滑雪者从缆车上跳下，同时呼喊劝说其他人不要着急捡回滑雪板，视频中有人呼喊“快叫人赶紧走”、“先别捡板子了”。记者注意到，视频最后，缆车倒行速度放缓，视频里有游客说，“这缆车没有动力了”。
　　回应疑动力不足正在检修
　　昨天，记者就此向渔阳国际滑雪场官方求证，工作人员证实有此事，同时介绍称发生事故的缆车是从高级道底端山下一直运行到高级道上面，为四人乘坐的缆车。“可能是动力不足导致缆车倒行了一段时间，没有造成人员伤亡，只有两块滑雪板被滑雪者从缆车上扔下来摔坏了。”
　　工作人员还表示，“游客在上面坐稳了应该是没事的，不知道是谁带头先让游客跳下来的。事后，高级道缆车已停运，缆车厂家正在检修鉴定，待了解情况后，我们会第一时间在官网发布公告。由于不是一条线路的缆车道，所以滑雪场其他区域仍正常开放运行，没有问题。”
　　北京晨报96101热线新闻
　　记者樊一婧线索：马先生






进入【新浪财经股吧】讨论
