








　　原标题：温州21人刷空单套取支付宝优惠26万余元获刑
　　新华社杭州1月2日电（记者陈晓波）温州21名水果卖场店主、员工等通过刷空单的方式，套取支付宝“满立减”优惠补贴26万余元，日前被温州市瓯海区人民法院以诈骗罪判处拘役四个月至有期徒刑三年不等。
　　被告人李某在温州五马街道、南汇街道、滨江街道经营三家水果店，从2015年8月份开始参加支付宝公司开展的“随机立减最高100元”优惠活动。客人到店消费使用支付宝付款可以享受随机立减最高100元的优惠，减免金额由支付宝公司补贴给商家。
　　某天，李某店里的员工魏某无意中发现，每天中午12时通过支付宝付款可以“满100元立减30元”，每天下午18时可以“满200元立减100元”。知道这个“窍门”后，李某、魏某等开始用自己和身边朋友的支付宝刷空单，获取支付宝公司的补贴，又将此事告诉其他水果卖场，随后多家店铺的老板、员工也开始参与刷空单。
　　因支付宝公司限定每位用户活动期间最多可享受两笔优惠，几家水果卖场老板或员工又开始组织在浙江、江苏、安徽、上海等地的亲戚、老乡、朋友等参与刷空单。
　　2015年10月，支付宝公司后台数据监测到异常，遂向公安机关举报，涉案人员陆续被警方抓获或投案自首。至案发时，李某等21人采取虚构交易的方式刷空单两千余次，套取支付宝公司的补贴款达人民币263950余元。2016年1月，涉案人员向支付宝公司退赔，并取得支付宝公司的谅解。
　　法庭上，公诉机关认为李某等21人以非法占有为目的，结伙骗取他人财物，应当以诈骗罪追究其刑事责任，李某等21人均当庭认罪。法院遂依法作出上述判决。








进入【新浪财经股吧】讨论
