








　　温州一知名火锅店涉嫌使用“口水油”制底料，四名被告人受审
　　澎湃新闻记者张刘涛来源：澎湃新闻
地沟油加工点发现“大龙燚”包装袋。温州都市报图
　　4月7日，温州市鹿城区法院公开审理温州“大龙燚”火锅店涉嫌回收餐桌废弃油制作火锅底料再销售案，4名被告人被以涉嫌生产、销售有毒有害食品罪提起公诉。
　　该案系温州火锅业涉嫌使用“口水油”系列案首案。据此前温州警方向澎湃新闻（www.thepaper.cn）提供的数据，“大龙燚”火锅店案发至去年底，警方查处多个品牌火锅门店计24家，有85人涉嫌犯罪；当地市场监部门对802家火锅类餐饮单位检查936家次，整改39家次，行政立案7起。
　　7日的庭审，4名被告人分别为“大龙燚”火锅店法定代表人余建华、主管厨房的股东凌云志、“口水油”制作者唐朝刚及其帮工毛军良。
　　检方指控，2016年8月，被告人余建华、唐朝刚商定，由余建华经营的温州大龙燚火锅店提供客人食用后的火锅废弃油，由唐朝刚提炼加工成“老油”（俗称“口水油”、“地沟油”）卖给大龙燚火锅店，销售给客人食用。
　　2016年8月25日至9月27日，唐朝刚多次将从大龙燚火锅大南门店、新城店捞取的废弃油运至其租住地，加工成“老油”。被告人毛军良受唐指使，四次到门店捞取废弃油。被告人凌云志作为大龙燚火锅店主管厨房的股东，同意向唐朝刚提供火锅废弃油及在厨房使用“老油”制作锅底，销售给客人食用，并于2016年9月3日受余建华指使，到新城店接受唐朝刚加工的“老油”。
　　对检方指控的犯罪事实及罪名，被告人均无异议并当庭道歉。







进入【新浪财经股吧】讨论
