






　　温州一房企因虚假宣传被罚50万，百余购房者将起诉要求退房
　　澎湃新闻记者杨亚东来源：澎湃新闻
　　规划中的垃圾中转站被楼盘销售人员说成将建办公楼，温州一房企因误导消费被市监部门罚款50万元，还可能面临百余购房者的退房诉讼。
　　澎湃新闻9月11日从温州瓯海区市场监督管理局获悉，因南塘府在销售时构成发布虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者，该局日前（8月底）向该项目开发商温州宏升置业有限公司（下简称宏升公司）发出《行政处罚决定书》，罚款50万元。目前，宏升公司已缴纳罚款。
规划图显示，B-13b地块紧靠南塘府小区。温州新闻网资料图
　　2017年底，温州的吴先生购买了位于瓯海区梧田街道塘西村南塘府项目的房子，总价近300万元，首付150万元。今年2月，他听其他购房者说，小区边上一块地会建一个垃圾中转站。
　　“买房时我也注意到了这块地，但南塘府销售人员告诉我，那里将来会建成塘西村村委会办公楼，对楼盘不会有影响，我这才放心买了房。”他告诉澎湃新闻。
　　据了解，南塘府位于瓯海区梧田街道塘西村B-13a、B-11a地块，引发争议的是B-13b地块，位于小区西北角。不少购房者后来查询发现，B-13b地块要建垃圾中转站早在9年前就已确定。
　　据《温州市城市环境卫生设施专项规划（2005-2020年）》显示，B-13b用地面积约为0.13公顷（1300平方米），用于生活垃圾的集运转输，服务半径为1公里。
　　3月14日，温州市规划局官网公布了《温州市核心片区梧田东单元（0577-WZ-HX-24）控制性详细规划（修编）》批后公告，B-13b地块规划用地性质仍为环卫用地。
　　了解实情后，不少购房者以开发商“隐瞒垃圾中转站规划和谎称建村委会办公楼”一事，向温州12345政务服务热线，以及瓯海区市监局和住建局投诉。
　　今年3月，瓯海区市监局对宏升公司立案调查，经查明，2017年12月，宏升公司开发的南塘府项目开始预售时，该公司明知在楼盘9号和11号楼旁边的B-13b地块实际用途是垃圾中转站的情况下，销售人员仍称B-13b地块的用途为建村委会办公楼，误导消费者，使消费者作出错误判断，从而购买其商品。
　　瓯海区市监局对宏升公司的行政处罚决定书称，在今年7月9日举行的听证会上，当事人（宏升公司）辩称，公司按规范程序销售商品房，销售人员所起到的作用很小，且公司从未要求销售人员对外宣传B-13b地块为建造村办公楼；销售人员的言行不代表公司，公司不予承认。据此，宏升公司认为，瓯海区市监局认定的违法事实不存在，要求撤销对其的处罚。
　　澎湃新闻电话联系宏升公司，一位接听电话的女士称不清楚公司因虚假宣传被市监部门处罚的事。此后多次拨打电话均无人接听。
　　购房者吴先生告诉澎湃新闻，市监部门的行政处罚决定书8月底正式下发后，南塘府项目100余名业主已委托律师，准备提起诉讼，要求退房并提出相应赔偿。
　　“如果在购房前就知道那块地要建垃圾站，我肯定不会买房，销售人员的虚假宣传误导了我们。购房者目前的一致要求是退房，同时要求开发商赔偿我们总房款的30%。理由是，购房合同约定，若购买人违约，需赔给开发商总房款的30%，现在是开发商违约，出于对等原则，我们提出了这个诉求。”吴先生告诉澎湃新闻。
　　“虚假宣传受行政处罚后并不必然导致《商品房买卖合同》的撤销或解除，并非任何违约行为都会导致合同被撤销或解除。”北京炜衡（温州）律师事务所主任吴建胜向澎湃新闻表示，购买人若起诉要求撤销购房合同，需举证证明开发商的虚假宣传是否足以影响其交易意愿，是否对交易价格产生较大影响，开发商是否有足够的意向和能力去修补虚假宣传所产生的影响等。市监部门对开发商虚假宣传作出的行政处罚，将有可能成为撤销合同的主要理由。





责任编辑：李彦丽

