








　　温州家庭的结婚成本：动辄数十上百万，年轻人结婚不得不啃老
　　来源：温州都市报
　　据温州都市报1月5日报道：结婚，对于两个相爱的人来说，无疑是一件非常甜蜜的事情，但曾几何时，这份甜蜜却开始变得异常沉重。
　　温州结个婚到底要多少钱？去年10月刚结婚的90后鹿城区小伙陈奇（化名）粗略计算了自己的婚事开支：新房花了350万元，装修30万元，聘礼和女方首饰30万元，红包喜糖20万元，婚庆礼仪17万元。如此一来已花费447万元，其中他个人拿出了30万元的积蓄，剩下的都得父母承担。另外，酒席男方家花费40多万元，还好人情收回与之相抵，也差不多。
　　“如果没有父母帮衬，凭我自己，这婚我是结不起的。”陈奇感叹，80后、90后结个婚，却不得不“啃老”。
　　为两个儿子的婚事，花光积蓄
　　能像陈奇家这样操办喜事，在普通家庭中算富裕了。有些父母为儿子办婚礼，几乎花光了一辈子的积蓄。
　　陈先生是温州永嘉县人，今年63岁，有两个儿子。今年3月，陈家将有喜事——二儿子要结婚了，然而他却有些忧心：娶亲的钱还得想办法。
　　陈先生之前在河北开办服装小加工厂，因为生意不好已经关门。其实这些年来，他也赚了不少钱，给大儿子娶亲并在杭州买了房，又给二儿子在宁波买了房。如此一来，积蓄所剩无几。“今年二儿子娶亲，钱不够。厂子的设备、存货清理了才30多万元，只够给儿子送彩礼。”陈先生说，他现在只能住在亲戚家。虽然永嘉有套新盖的房子，却没钱装修。在市区有套房子也不能住，因为要出租，租金得帮大儿子还房贷。
　　“他在外地做生意很辛苦，整天灰头土脸。这次回温见亲家，第一件事就是去买了件像样的衣服。”陈先生的亲戚王女士说，陈先生自己省吃俭用，但第一次请亲家到酒店吃饭，还是嘱咐她把菜点好一些。
　　陈先生的二儿子月收入上万，但开销大没多少存款，结婚的费用大部分还得靠父母。王女士说，现在年轻人收入有限，没长辈支持，婚事很难办。
　　张阿姨的一笔结婚账：嫁女儿花了百万
　　等过了1月15日，52岁张阿姨为女儿结婚买的“捷豹”车贷就要还完了。前年女儿订婚，按照温州风俗，男方给了20万元彩礼，她要买辆车给女儿作为回礼。
　　男方选了一辆价值60多万元的捷豹车，张阿姨爽快答应了，支付了汽车首付，剩下的办理了车贷。“后来家里经济出了状况，原来外借的一些钱收不回来了，所以支付车贷就成了问题。可是，答应的事不能出尔反尔，也不好和男方明说。”于是，张阿姨和女儿商量后，决定两人一起承担每月1万多元的车贷。
　　张阿姨说：“女儿每个月工资7000多元，她每月拿出4000元，其余由我们出。但是家里其他支出也大，所以两年车贷还下来确实很吃力。有时周转不开，还得找人借钱。”
　　其实，按照如今温州市区的婚俗，不仅男方开支巨大，女方支出也不菲。张阿姨粗略计算，女儿结婚买车60多万元，送给男方的衣服金项链等5万元，婚房家电和软装15万元，喜糖红包20多万，女方订婚酒10桌、结婚酒20桌共30多万元（人情大约能相抵），女儿礼服化妆3万元，总计达110多万元。
　　王家无奈之选：三个姐姐为弟弟凑礼金
　　永嘉巽宅有这样一个家庭，70多岁的王老伯老两口一辈子务农，膝下三女一子，家里除了新盖的房子，并没有多少财产。去年，30多岁的小儿子终于定了一门亲事。
　　“我儿子在外地做点小生意，经济上刚够自己用。这次有了对象，我们也很高兴。可是女方家开口就要20万元的彩礼，我们家根本没办法。”王老伯说，后来大女婿说，别因为钱错过了一段好姻缘，提议三个姐姐为弟弟凑一凑彩礼钱。
　　王老伯三个女儿家也不富裕，其中两个女儿是家庭主妇，得靠女婿出钱。老两口出了一部分，小儿子拿出了自己的积蓄，姐姐们再帮衬帮衬，终于凑够了彩礼。这样一来，他们家的钱几乎都用尽了。
　　子女结婚长辈压力大
　　其实，还有许多父母背负着这份“甜蜜的烦恼”。记者在市区华盖山公园采访了9名上山锻炼的老人，询问他们对于子女结婚是否感到有压力，其中4人表示还能承受，2人表示不好说，3人表示压力比较大。
　　“对于孩子的婚事，我准备得比较早。他小学的时候，我就买好了房子，那时房价便宜，所以压力不大。婚礼我们没有太过讲究，所以费用可以承受。”黄阿姨说，她的压力主要来自于婚礼的繁文缛节比较多，其中一些原本正常的婚俗都“金钱化”了。比如订婚时给女方送“六样礼”，因为事先双方没有沟通好，结果当天忘了送一对活鸡，女方家要求一定要两万元现金冲抵。
　　林老伯说：“儿子结婚需要新房，他自己负责按揭，首付我们出。酒席有人情收也还好，但是他在一年时间里完成订婚和结婚，于是装修、聘礼、婚礼等所有花费都凑在一起，一下得付出这么多钱，手头难以周转，当时不得不从朋友那儿借了20万元，之后花了几年才慢慢还清。”












进入【新浪财经股吧】讨论
