








　　温州一火锅店废油再利用1个月销售“老油”500斤
　　中国新闻网
图为：庭审现场。　鹿轩　摄
　　中新网温州4月8日电（见习记者王刚通讯员鹿轩）8日，记者从浙江省温州市鹿城区人民法院获悉，去年8月份开始，温州某知名火锅店将废弃油回炉变“老油”，再提供给客人食用。仅仅一个月，该店生产、销售200余包约500斤“老油”。日前，该案在鹿城区法院开庭审理，被告人余某、唐某、凌某、毛某均当庭认罪。
　　2015年5月，余某来到温州与妻子筹备火锅店，占70%的股份。同年9月15日，火锅店大南门店开始营业，生意火爆。
　　2016年8月份，承包火锅店大南门店的洗碗工作的唐某和余某经商量决定，再次加工火锅废油，并出售给客人食用
　　8月25日至9月27日间，唐某多次将从火锅大南门店和新城店捞取的废弃油，运至其租住的房屋内，提炼加工成“老油”后，卖给新城店，销售给客人食用。毛某受老乡唐某的指使，于2016年9月24日至27日四次来到火锅两家门店捞取废弃油，提供给唐某提炼加工“老油”。
　　而凌某作为该火锅店主管厨房的股东，同意厨房给唐某提供火锅废弃油及在厨房里使用“老油”制作锅底销售给客人食用，并于2016年9月3日受余某指使，来到新城店接收唐某加工成的“老油”给厨房使用。
　　此前，该火锅店与另一公司签订了协议，由该公司收取、处理餐厨废弃食用油脂、运输、处理。2016年9月27日晚上8点左右，该公司的员工石某到店里收油时，看到有人私自在捞油，询问对方后，对方答复称是火锅店老板让其捞油的，遂向公司汇报，此后案发。
　　法庭上，唐某称，每包“炼油”成本为6.5元，他和老板余某协商卖出的价格是8元/包，每包“老油”只能赚1.5元，总共提供了239包“老油”给火锅店。
　　本案的四名被告人对公诉机关的指控均予以认罪。作为火锅店的老板，余某说，自己一时糊涂犯了错，真诚表示认罪悔罪，当庭，他连说了两次“对不起”，表示向消费者致歉。
　　鹿城法院将择期对本案作出宣判。（完）







进入【新浪财经股吧】讨论
