






　　游商兜售老冰棍源自无照批发点
　　储存冰柜上还堆放发霉变质食物相关部门正在调查是否存质量问题


　　随着暑期旅游高峰的到来，天安门广场周边从事非法零售的小贩频繁出没。昨天，天安门和大栅栏片区的城管、公安等多部门联合成立跨区域执法小组，针对广场周边的非法零售行为进行专项打击。现场查获8名非法小贩，端掉一个无照批发窝点。
　　暑期天安门周边频现非法零售
　　暑期过半，作为北京旅游名片的天安门广场迎来旅游高峰。随着游客数量增加，广场周边从事非法零售的小贩开始频繁出没，向往来的游客兜售“老冰棍”、雨伞、自拍杆等小商品。
　　“我带着孩子一大早过来广场参观，有好几个人问我买不买冰棍，1元钱一根。”来自安徽的陈女士告诉北京青年报记者，这些兜售冰棍的小贩大多将冰棍放在包里，见到游客就上前推销。
　　为了给游客提供更加安全舒适的游览环境，相关部门昨日展开跨区域联合执法行动，针对暑期广场周边非法零售多发现象进行专项治理。
　　联合执法小组端掉无照批发窝点
　　昨日上午，联合执法小组共查获了8名非法零售小贩。有小贩交代，他们售卖的“老冰棍”等货品，大多来自一家藏身于煤市街排子胡同的无照批发窝点。
　　昨天下午1时许，北青报记者跟随联合执法小组来到涉事胡同。现场看到的是一间临街的平房，屋内昏暗逼仄。进门处摆着两台储存“老冰棍”的大型冰柜，冰柜上盖着满是油污的硬纸板，上面还堆放了一些发霉变质的食物。这个不足15平方米的平房，被改造成了堆放各种小商品的仓库，雨伞、雨衣、自拍杆、挂饰等将屋内大部分空间填满，与此同时平房中还居住着经营者一家四口。
　　进价0.24元“老冰棍”售价1元
　　西城城管大栅栏执法队副队长石萌介绍，此次跨区域联合执法行动共查获“老冰棍”70箱、冰柜2台、矿泉水24箱、雨伞1000余把、方便雨衣1000余件、简易雨披5000余件、各类挂件1万余件、自拍杆800余根、各类贴画3000余张、遮阳帽1300余顶、玩偶玩具2200余件、送货工具电动自行车2辆，窝点经营者已被联合执法小组带回配合进一步调查。
　　北青报记者在现场看到，窝点销售的“老冰棍”为50根一箱。据经营者介绍，进货价为12元一箱，然后以14元一箱的价格批发给广场上的小贩，而小贩们则以1元一根的价格兜售给游客。目前，执法部门正在联系食药部门，进一步调查这批“老冰棍”是否存在质量问题。
　　文/本报记者李涛实习生李卓雅





责任编辑：王潇燕

