








　　湖南知名餐厅牛排里含鸭肉？上海供货商发声明“不会掺假”
　　来源：澎湃新闻
　　湖南长沙一知名连锁餐饮企业近日被指牛排中含有“鸭肉”。
　　被曝光的企业是长沙金牛角王餐饮服务有限公司（以下简称金牛角王），据公开数据显示，该餐饮企业的牛排每年可卖出百万份。
　　湖南媒体的报道还显示，该餐饮企业牛排的供货商为上海品尚食品有限公司。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者昨天（4日）发现，在上海品尚食品公司官网上，合作伙伴一栏，除金牛角王外，还包括西堤牛排、好牛、上海小南国、乐购、赤坂亭、苏果、世纪联华、家乐福、cityshop、秀玉红茶坊、心悦荟等。
　　据悉，长沙市食药监局3日已封存金牛角王库存牛排并抽样检测，金牛角王3日公开致歉并暂停销售涉事产品。而卷入此次食品安全问题的上海品尚食品有限公司也于4日发布声明，称“绝对不会在食品中掺杂掺假。”“已主动提出封存金牛角王现有仓库产品及库内相关批次的所有产品，进行下一步第三方权威机构检测工作。”


　　长沙涉事餐厅致歉，牛排下架送检
　　12月2日晚，湖南电视台经视频道《经视大调查》栏目播出《金牛角王牛排里的“秘密”》，直指长沙金牛角王餐饮服务有限公司牛排中含“鸭肉”成份，且供货方为上海品尚食品有限公司（以下简称品尚）。
　　作为当地知名的中西餐厅，金牛角王仅在长沙就有17家分店。公开数据显示，金牛角王一年卖出100多万份牛排。牛排也是该商家的金子招牌，且工作人员坚称肯定是整块纯牛肉。



　　然而，湖南经视新闻调查报道，这家湖南知名的餐厅送检的一份儿童牛排（检测单位：湖南出入境检验检疫局），除了牛源性成分，还检测出有鸭成分。
　　根据红网湖南频道报道，3日，长沙市食药监、工商、农业部门联合行动，对金牛角王涉事门店开展核查行动，对金牛角王购进的牛排来源开展追查，封存库存牛排，并抽取每类别牛排品种做动物成分检测﹔核查供货商的资质和产品合格证明﹔并对涉嫌侵害消费者的欺诈行为进行调查处理。
　　同日，长沙市食安办再次召开紧急调度会，责令金牛角王等所有门店暂停加工销售牛排类产品，全面清查下架封存相关产品﹔并组织执法力量对全市金牛角王等门店进行逐一排查，对上述企业涉嫌销售掺杂有猪肉或鸭肉牛排的行为进行调查取证，对发现有违法行为的门店，依法从严查处，直至吊销《食品经营许可证》。
　　长沙市食品药品监督管理局发函至两家单位供货商所在地食药监部门，请求同步核查。
　　3日晚，金牛角王发表声明，暂停销售牛排，并向公众致歉。声明称，金牛角王内部已组成专项检查小组，并与其牛排供货商（上海品尚食品有限公司）取得联系，并对旗下所有门店的在售牛排、库存牛排以及其他通过采购渠道所购买食材进行了下架、封存及排查等方面的处理。
　　公开声明中，金牛角王还表示，在长沙市食药监部门抽检结果未公布之前，将暂停旗下所有门店的牛排销售，并已经积极开始着手寻找更加优质，符合国家标准及要求的牛排供货商。
　　品尚为多家餐饮供货，自称绝不会掺杂掺假



　　“金牛角王”牛排由“上海品尙”直供，声称只经“整形”。
　　湖南经视调查显示，金牛角王的牛排，由“上海品尚食品公司”统一配送。
　　公开资料称，上海品尚食品公司成立于2010年，是一家专业致力于牛排加工与牛肉制品的企业。注册地为上海市松江区九亭镇洋河浜路。在上海品尚食品公司官网上，合作伙伴一栏，除金牛角王外，还包括西堤牛排、好牛、上海小南国、乐购、赤坂亭、苏果、世纪联华、家乐福、cityshop、秀玉红茶坊、心悦荟等。
　　针对这一事件，12月4日，品尚发表声明，称事情发生的第一时间，其立即与长沙金牛角王餐饮有限公司进行接洽，并连夜从上海赶到长沙，在12月3日早晨与金牛角王餐饮公司管理层当面沟通，了解该事件具体发生情况。

　　上海品尚食品公司的声明还表示，该公司于12月3日公函通知长沙金牛角王餐饮有限公司立即将门店所有在售牛排产品下架，暂停销售，并主动提出封存金牛角王现有仓库产品及库内相关批次的所有产品，进行下一步第三方权威机构检测工作。

　　品尚称，自己绝对不会在食品中掺杂掺假。“一定积极配合政府部门、媒体和消费者的检查与监管，协同金牛角王餐饮有限公司一起在第三方监管部门及媒体的见证下，将金牛角王库内由品尚供货的产品、品尚现有库内同批次的产品进行抽样，一起委托给第三方权威机构检测。”
　　而在声明最后，品尚还特别声明：保留对一切不实报道、转载以及影响公司商业信誉的行为通过法律途径处理并追究相关责任人的权利。
　　对于事情进展，澎湃新闻将持续关注。








进入【新浪财经股吧】讨论
