








　　原标题：湖南查出8批次化妆品不合格
　　北京商报讯（记者刘一博实习记者郑娜）为进一步加强化妆品质量监管，切实保障公众化妆品使用安全，湖南省食品药品监管局近期组织全省各级食品药品监管部门开展了化妆品监督抽检工作。12月14日，湖南省食药监局公布了此次抽检结果。
　　本次监督抽检涉及11类化妆品，包括祛斑/美白类、祛痘类、烫发类、脱毛类、染发类、防晒类、护肤类、发用类、芳香类、彩妆类，抽检样品共计196批次，其中合格188批次，不合格8批次。
　　广州丝芙兰化妆品有限公司生产的雅施美熊果苷亮白焕肤面膜被检测出了氯倍他索丙酸酯；圣美伦（南京）香水有限公司生产的圣美伦金屋藏娇香水被检出邻苯二甲酸双（2-乙基己基）酯（DEHP），圣美伦（南京）香水有限公司曾于2011年因有效期届满未延续而被注销工业产品生产许可证。福建省海乐威生物工程有限公司的明星产品百肤邦止痘凝胶套装检测出甲硝唑；汎歌化妆品事业有限公司的PANCO蛋白乳液、标示生产单位为长沙一世容颜生物科技有限公司的香港磁力瘦磁力草本精化调理霜等产品抽检结果均不合格，主要不合格项目为菌落总数超标。
　　据了解，以上被检测出的物质早在卫生部公布的2007版《化妆品卫生规范》中就列为禁用物质。其中，氯倍他索丙酸酯，属于糖皮质激素类物质，抗炎、抗过敏，副作用也很明显，长期使用含有糖皮质激素的化妆品可能会造成激素依赖性皮炎，出现色素沉着，并导致面部皮肤变薄、变黑、萎缩等问题。
　　与邻苯二甲酸双（2-乙基己基）酯（DEHP）接触程度高易造成孕妇早产，且有致癌的风险。甲硝唑属于抗生素类药物，杀菌效果强，有祛痘效果，但长期使用可引起接触性皮炎等不良反应。








进入【新浪财经股吧】讨论
