








　　湖南华莱：投资十万血本无归黑茶“致富”害人害己
　　中国质量万里行6月7日讯   
　　近日，记者接到一封来自湖南华莱黑茶的投诉信，潍坊的王大哥（化名）称自己被人软磨硬泡忽悠进了华莱公司，并且分多次投资共计10万元，后来发现与加入公司时宣传的严重不符，于是要求退出却遭到华莱公司拒绝。
　　究竟是怎样的诱惑力能让人血本无归呢？对此，王大哥泣不成声的跟记者讲述了自己在华莱遭遇的一切情况。
　　2017年4月18号晚，王大哥正在家和朋友聊天喝茶，突然王大哥叔家多年没联系的堂妹来，坐了一会也没有说什么就走了。
　　4月20号晚上，王大哥的堂妹打来电话，说21号上午带王大哥看个工作，王大哥如约而至的到了一家名为“xx县城电子创业园”，之后进屋有人跟王大哥讲起了电子商务，说喝茶还能挣大钱，并给王大哥介绍了“华莱健”黑茶制度模式等。
　　一直到中午12点半，王大哥因赶时间开学生家长会要走，他们说多好别错过机会，王大哥的堂妹说帮她一把，王大哥因为是亲人的关系，先借堂妹2000元加入，然后便离开了。大约过了两三天之后的晚上，堂妹和一位姓隋某的人来到王大哥家，开始动员说合整工作，到大约晚上12点多才走。
　　第二天晚上堂妹和隋某再次来到王大哥家，王大哥听到声音和敲门声，便让王大哥的媳妇告诉他们自己外出不回来了，俩人又开始给我媳妇讲了半晚上的制度和模式，第三天晚上他们来了4个人（堂妹、隋某、韩某、赵某）并且隋某抱着她十个月大的儿子来了，隋某宣传他儿子四个月开始就干黑茶开始现在拿十万了，这种洗脑一直持续到凌晨，王大哥看隋某抱着儿子来做工作，经不住她们轮番的讲话，王大哥这一次只能答应让她们过两天来拿钱。
图为华莱黑茶的奖金分配制度（图片来源：中国质量万里行）
　　4月26号晚她们又劝说王大哥赚钱快等老一套游说词，并让王大哥购买华莱黑茶，随后王大哥便把2万现金给了她们，她们就从车上取下电脑给王大哥订了四单茶叶后就走了，几天后黑茶到了王大哥手里。
　　4月29号下午，隋某给王大哥打电话告诉说有庆功宴，正好赶上五一放假，王大哥便就前往烟台参加庆功宴。
　　5月2号晚堂妹与隋某给王大哥打电话说龙口有庆功宴，并让王大哥约个人去，第二天早上王大哥因没有约到人，他们说人多车少超员，隋某便说她不去了在家陪我要单，让王大哥立刻打电话借钱，下午王大哥从苗某和韩某两人借到共四万元现金，去拿钱的时候隋某教王大哥怎么用手机偷拍苗某和韩某二人的身份证件，王大哥按照隋某说的偷拍到了苗某和韩某二人的身份证，在苗某和韩某不知情的情况下隋某用她俩身份证购买了8单华莱黑茶。
　　王大哥把四万现金给了隋某，当天晚上隋某当上了组长，并与经理赚到了5800元，隋某第二天便把钱给了王大哥，。
　　5月3号上午隋某又让王大哥借钱把第二个资格填上，王大哥又借了方某与苗某共四万元，下午返回时朋友给王大哥打电话晚上一起吃饭，当王大哥跟朋友们谈到自己从事的是电子商务直销时，他们都说是传销，当晚王大哥想了一夜，第二天便把钱退还给了方某与苗某，之后王大哥便退出不干了。
　　但好景不长，直到5月12号下午，刘某和堂妹再次找到王大哥家，说第二天去华莱公司考察，14号王大哥来到湖南华莱公司。进去看了一圈，又到茶博物馆，还去了总公司和水龙茶园，参观期间王大哥买了几本宣传书。
　　5月15号王大哥到达长沙青牛培训基地，下午听了多个老师的分享演讲，一直持续到晚上10点多，之后领队说乘着大家情绪高涨回去好好干活。
　　5月27号王大哥堂妹找到了另外一个资格，在分组能当上经理赚十万，中午堂妹、隋某、张某、赵某四人又来到王大哥家，说领导让他们来的，今天上午必须让王大哥把两点满上，让王大哥立即打电话借钱，王大哥在被逼无奈实在没有办法的情况下，又从朋友那里借到了3万5千元，剩下的五千元没有借到，她们说满上两点秒赚5000元正好补上，就这样，5月27号晚王大哥用微信转给隋某11000元，农业银行提现金20000元给了隋某，晚上九点多她们给王大哥买了8单31000元的黑茶给了隋某，外加秒赚5000元共计：36000元，欠4000元隋某帮王大哥补齐了。
图为正在听讲解的群众（图片来源：中国质量万里行）
　　当天晚上十点多王大哥回家后，她们继续推单，直到28号上午王大哥在销售组十万资格满了一半。5月30号隋某拿完十万，王大哥堂妹当上了经理，6月1号隋某让王大哥继续发展人，她们说一起帮王大哥，由于此时的王大哥再也不想伤害亲人和朋友们了，便说不干了，隋某随后告诉王大哥，今天不干也能拿到十万元让王大哥学习奖金制度，知道骗局的王大哥顿时醒悟并发微信说要回十万元，却遭到无情拒绝。另外，王大哥把买茶叶的钱全部给了隋某，但他们给王大哥买的茶叶直到现在还没收到。
　　最后，王大哥告诉记者说，自己上有70多岁的老母，下有两个正在上学的孩子，自己又刚刚失业，而自己所投的那10万元，8万是向朋友借的，当推荐人得知王大哥不想继续从事的时候，把王大哥带到一处密封的茶室，一位自称已成功的女士疯狂对其进行洗脑劝说，说华莱是政府大力扶持的企业，并且在国际上获得过金奖。是如今最好的一次改变自己乃至整个家族命运的机会，没有其一。简简单单的发展两个人就可以做到家里数钱了，年薪可达上百万，不干的人都是傻子，你如果不想做，分分钟就有人顶替你。
　　随后，《中国质量万里行》杂志社记者电话联系了华莱公司副总经理严某某，直到发稿前电话无人接听。（本文投诉信息来源于：直销门户网）
　　华莱黑茶涉嫌传销为何屡禁不止？
　　记者调查发现，华莱黑茶在全国各地多次被公安机关打击，但打而不绝。成立于2007年的华莱生物，虽对外称是进行“直销”而不是传销，但至今没拿到商务部颁发的直销牌照。据知情人士透露，靠传销模式进行销售黑茶的华莱生物，一年能够做到数十亿的规模，有如此体量的企业，无论其私底下进行了怎样的营销方式，有很多问题它一定能够轻松摆平。华莱黑茶在湖南不仅有“保护伞”，还有就是有合法的公司做掩护，这样的企业，它有茶园、有工厂，什么都看得见摸得着的，经常上新闻，被某某当地领导去视察，宣称自己是“湖南省委、省政府大力扶持的三农项目，主要承担着湖南省委、省政府大力扶持的第二支柱产业黑茶的推广、销售任务。”很多人之所以卷入“华莱健”传销的一个重要原因是，过分轻信公司自我宣传。
　　华莱生物门口悬挂的“安化县公安局重点保护企业”牌子，更让众多受骗者心生敬畏。实际上，华莱生物很多方面都打着“官方”擦边球。正是如此，黑茶传销仿佛有了一层无法被扒掉的“合法外衣”，这也造成黑茶传销盛极一时。
　　实习记者申杰







进入【新浪财经股吧】讨论
