






　　湖北消委公布今年以来投诉报告虚假宣传占网购投诉三成
　　来源：长江商报
　　长江商报消息 本报讯（记者陈妮希）湖北省消委6日公布网络投诉报告，指出网购的三大顽症：虚假宣传、货不对版、真假难辨。
　　据省消委统计，今年以来，全省消委组织受理电子商务类投诉2426件，与去年同期相比增长26%。按投诉性质分类，售后服务及七日无理由退货问题投诉占三分之一，虚假宣传占近三成，质量问题占一成以上。
　　根据湖北省消委组织受理投诉情况统计，今年以来湖北省消委组织受理电子商务类投诉2426件，与去年同期相比增长26%。按电商平台投诉分类，涉及淘宝514件，占比21%；美团325件，占比13%；京东274件，占比11%；苏宁易购238件，占比10%；国美在线218件，占比9%；唯品会217件，占比10%；携程120件，占比5%；去哪儿网114件，占比5%；饿了么111件，占比5%。
　　按投诉性质分类，售后服务及七日无理由退货问题占比35%，虚假宣传占比29%，质量问题占比15%，价格争议占比8%，其他问题13%。投诉主要反映了货不对版、合同争议、虚假宣传、质量低劣、退换货难等问题。
　　随着网络购物、网络订餐、网络订票等网络消费平台的快速发展，网络消费安全、网络消费欺诈、假冒伪劣产品、虚假宣传营销、合同争议、网络维权等网络交易引起诸多消费问题。特别是互联网电子商务的虚拟性强、隐蔽性强、开放性强等网络消费特点，一些不良的经营者采取各种方式侵害消费者合法权益，由此引发的消费投诉越来越多。
　　记者整理发现，网络投诉主要表现在网络消费真假难辨，网络安全令人忧心，线上线下产品区别大，虚假宣传难防，网络合同难履行。
　　为了进一步强化诚信经营的理念，提升网络市场经营主体诚信经营意识，强化保护和关切消费者合法权益责任，共同营造健康良好的网络购物环境，湖北省电子商务行业协会呼吁所有电商企业积极参与“诚信经营，放心消费”创建活动。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

