






　　吃麻辣烫吃出个死蟑螂，女子微博曝光店方说整改
　　张皓、黄士峰

　　楚天都市报7月2日讯，女顾客吃麻辣烫时，吃出了一只死蟑螂，当场拍照发微博曝光，提请其他顾客注意，也希望涉事餐饮店加强管理。今日店方表示，目前正在整改。
　　今日上午，市民余女士告诉楚天都市报记者，昨晚6时左右，她到武昌工学院旁边的张亮麻辣烫进餐，和姐姐及其孩子点了热干面、海带、鱼丸、青菜等一大碗麻辣烫，支付了38元餐费。大约吃了四分之一时，她突然发现蘸酱碗里有一只死蟑螂，太恶心了。当时她告知店方后，没有提出退还餐费，店方送了她们两瓶饮料她随即离开，事后发微博是为了提醒其他顾客注意，也是警醒店方加强卫生管理。

　　今日上午，楚天都市报记者来到该餐饮店看到，店内的厨柜里有许多食材可以挑选，蘸酱可由自己喜好自由挑选搭配。据厨师向师傅介绍，昨晚顾客反映问题后，他曾提出重新换一碗，顾客说不需要，他就让店员送了两瓶饮料，表达了歉意。
　　向师傅说，蟑螂可能是蘸酱里的，因为装调料的大碗顾客随时都在用，没法加盖。该店在这里经营了两年多，还是第一次发现这种事情。夏天来了，各种蚊虫增多，店里已购买杀虫剂和杀蟑胶饵，目前正在整改中。






责任编辑：李思阳

