








　　原标题：湖北特大荐股诈骗案告破“专家”荐股前先背“话术”手册
　　冒充投资公司，向股民推荐所谓的“内幕消息”、“优质股票”，一旦获利就向股民要分成，如果赔了就立马玩消失。近日，湖北仙桃警方就成功打掉一个这种向股民推荐股票实施诈骗的团伙，抓获涉案嫌疑人50名，刑拘48人，初步查证涉案金额达数百万元。
　　2016年底，湖北仙桃警方根据群众举报，端掉了仙桃城区一个电信诈骗窝点，在审讯嫌疑人的过程中，警方获知一条重要线索。

　　仙桃市公安局刑警支队教导员陈红武：他们交代，背后实际上有“上线”，姓汤的，专门长期从事荐股诈骗，在武汉还有外省几个地方。并且他没有正当职业，经济条件很好，开宝马跑车，在武汉有房子，这些已经很反常了，具备重大嫌疑。
　　仙桃警方立即成立专案组，组织多警种，跨区域开展调查取证，发现汤某在仙桃和武汉的多处窝点。特别是位于武汉一居民楼内的窝点，经常大门紧闭。
　　陈红武：人员进去都有点鬼鬼祟祟，进去了把门关上了，但是里面打电话的声音还是接连不断。反复有一些就是“这个股可以”，“你要相信我们，我们有内部消息”，这种欺骗性质的词语。
　　经过蹲守调查，警方掌握了汤某团伙通过推荐股票实施诈骗的证据。他们谎称自己是投资公司工作人员，向不特定的股民拨打电话，声称有“内幕消息”、“推荐的股票稳赚”等，诱骗他人投资购买，一旦获利则以30%、40%的比例进行分成。

　　陈红武：他冒充证券公司从业人员，实际上他根本不是，他就完全在蒙。根本对股票没有研究，如果按照他所推荐的股票，盈利了，他就要分成，如果你亏了，你跟他联系的时候，理论的时候，他就把号码拉黑，就不理你了，这是典型的欺诈行为。
　　今年4月11日，在掌握所有犯罪事实后，警方展开集中收网行动，抓获汤某、武某等50名犯罪嫌疑人，当场扣押5辆车辆，缴获作案用的台词、帐本、银行卡、手机、电脑等物品若干。目前，48名犯罪嫌疑人涉嫌诈骗被刑事拘留，2名嫌疑人另案处理，案件正在进一步审理中。
　　陈红武：从搜查检查情况看，这个诈骗团伙分工是比较明晰的，有一个姓侯的是负责人，在他的办公电脑上，有过万条的股民信息，问他的时候，他就承认，这是花钱，每条五分钱，从别人手里买的。
　　这起案件引出的非法贩卖公民信息的线索，警方也正在进一步追查。
　　行骗有套路上岗先背“话术”手册
　　警方介绍，这一诈骗团伙分工明确，受害者人数众多，几乎遍布全国各地，诈骗金额也很大。而令人难以置信的是，这些所谓的“股票专家”“操盘手”，竟然大多是一些毫无相关背景知识的年轻人，他们只是经过“话术”培训就上岗行骗了。
　　犯罪嫌疑人肖某是今年初，经人介绍进入这家所谓的咨询公司，对股票一窍不通。
　　记者：以前接触过股票吗？

　　肖某：没有，不懂，根本就不懂这个东西。
　　记者：你怎么让别人相信你？
　　肖某：他就告诉我本子上有话术，要我背，照着那个说，就是冒充是什么投资公司。
　　犯罪嫌疑人肖某介绍，一旦有股民上钩，大多会越陷越深，最终都是以亏损告终。
　　警方介绍，不法分子抓住部分股民急于获利的心理，通过“推荐股票”实施诈骗。
　　警方提醒广大股民，在炒股过程中，不要轻信所谓的“内幕消息”，不要盲目依赖所谓的“股票咨询服务”，股票投资具有风险性，投资需谨慎。







进入【新浪财经股吧】讨论
