











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　湖南食药监局：13批次食品抽检不合格涉常德八百里酒业等
　　中国网财经9月14日讯今日湖南省食品药品监督管理局发布一则信息，近期该局组织监督抽检水产制品、水果制品、速冻食品、糖果制品、饮料、餐饮食品、豆制品、糕点、酒类等9大类163批次食品，其中，抽样检验项目合格的食品150批次，不合格的食品13批次。
　　（一）餐饮食品：长沙市开福区陈开包子铺销售的荞麦馒头和银丝卷均检出甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）项目不符合标准要求；平江县城关镇亿人忆锅自动回转小火锅店销售的油条检出铝的残留量（干样品，以Al计）项目不符合标准要求。
　　（二）豆制品：平江县世纪福星商贸有限公司销售的平江县湘恋食品有限公司生产的脆皮豆干（香辣味）、脆皮豆干（泡椒味）和脆皮豆干（五香味）均检出脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）项目不符合标准要求。
　　（三）糕点：双峰县江南饮料食品厂生产的湘旭东熟食（湘式挤压糕点）（26克）检出霉菌和酸价项目不符合标准要求，湘旭东熟食（湘式挤压糕点）（168克）检出菌落总数、霉菌和酸价项目不符合标准要求；长沙市雨花区湖南高桥大市场新平江熟食贸易商行（地址：长沙市雨花区高桥大市场酒水食品城23栋11号）销售的平江县永康食品厂生产的阳光伴侣（湘式挤压糕点）检出脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）项目不符合标准要求。
　　（四）酒类：常德八百里酒业有限公司生产的八百里洞庭缘酒（51.8%vol）检出甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）项目不符合标准要求。
　　（五）饮料：双峰县龙脉山泉水厂生产的龙脉山泉水（桶装饮用水）、双峰县华天绿色食（饮）品厂生产的龙王山泉（桶装饮用水）均检出铜绿假单胞菌项目不符合标准要求；常德金果园科技食品有限公司生产的碎冰冰风味饮料（雪梨味）检出菌落总数项目不符合标准要求。












进入【新浪财经股吧】讨论
