








　　【曝光】万万没想到！你“正品代购”的名牌鞋，可能成本才30元！
　　近日，湖北查获一起制售假冒名牌鞋的特大案件，目前已查实的违法鞋品84万双，涉案金额超过2亿元。
　　据了解，这些假鞋每双成本仅30元，却在网上以“正品代购”的名义售卖，每双售价数百元。
　　鞋厂明目张胆制假售假 执法人员暗查锁定证据 
　　近日，湖北省质监局收到一封举报信，称湖北省嘉鱼县一工业园内，一家鞋厂大规模生产假冒名牌鞋，并通过电商平台以“正品代购”形式出售。
　　执法人员摸查发现，该工业园以及涉案鞋厂生产车间的大门都敞开着，这让执法人员颇为吃惊，“以往我们查处的制假窝点都很隐蔽，而且大多是在夜里偷偷生产。这家鞋厂却在大白天生产，也没有任何遮掩，真是肆无忌惮！”
　　经过暗查，制假售假的是嘉鱼志乐鞋业有限公司，有一个生产车间和两个仓库。执法人员将物流车车牌号一一记下，锁定证据。

　　“一条龙”制假手段专业 相关品牌厂家人员都惊呼“太像了” 
　　4月11日上午，湖北省质监局稽查局组织执法队伍，展开突查行动。所有执法人员都上交手机，兵分多路同时赶往制假车间和仓库。
　　执法人员在现场看到，生产车间面积上千平方米，里面气味刺鼻，数台电风扇正呼呼转动，100多名工人十分忙碌：制作鞋底、印花、缝制鞋面、做鞋帮、固定鞋型、系鞋带、装盒……

　　“一条龙”的生产场景让执法人员震惊：制假手段如此专业，说明幕后有专业团队操作。鞋盒上的标识、商标等十分逼真，连相关品牌厂家的打假人员都感叹“太像了”。

　　执法人员查处时，工人们并不惊慌，部分工人甚至继续赶工。墙上张贴的通知写着：“因生产需要……拉模人员务必达到上班生产12小时。”厂方一负责人辩称：这里不是在造假，而是让工人练手艺。
　　执法人员现场封存制假设备及生产模具 
　　经清查，现场生产加工的品牌有匡威、万斯、卡帕、花花公子等9个品牌。在两个仓库里，发现涉嫌假冒鞋品1.7万多双，其中1.2万双标有匡威商标的运动鞋，已被厂家认定为假货。
　　湖北省质监局执法人员依法扣押上述涉嫌假冒产品，并封存制假设备102台（套）、生产模具116块。

　　次日，嘉鱼县质监局对厂内所有设备予以拆除、清空，不让其恢复生产能力。

　　成本30元售价两三百 该制假窝点还只是“冰山一角” 
　　据执法人员介绍，已经查获的情况表明，该厂至少生产了3年，有3条专业生产线。从查获的部分生产及销售单据看，冒牌和伪造产地的违法产品达84万双，涉案金额超过2亿元。该制假窝点只是冰山一角，其幕后由一个30多人的团队操纵，负责“全国采购、全球销售”。此案目前仍在进一步调查处理之中。
　　据业内人士介绍，成本只有30元，但售价两三百元，每天最高生产5000双，每天销售约2000双，利润惊人！制假售假团伙打着“正品代购”的旗号，通过电商平台销售，以低于正品一两百元的价格吸引消费者。
　　受害品牌厂家的打假人员提醒，这些冒牌货十分逼真，难以分辨，请广大消费者提高警惕，尽量到正规实体店购买。
　　来源：楚天都市报 
　　本文编辑：李天路







进入【新浪财经股吧】讨论
