








　　他大学毕业开淘宝店，招聘11人卖假茅台涉案2000万，进价20元一瓶来自这里．．．．．．
　　来源：经视大调查
　　经视大调查8月3日消息，大家都知道茅台酒是国宾酒，价格昂贵，有人却看中了这背后巨大的利益链，铤而走险，做起了生产销售假茅台的勾当。在隆回县城的“宏利酒庄”，大量销售贵州茅台酒，居然只要30块钱一瓶，而且在淘宝店铺上销售，流向全国各地包括长沙。接到举报后，隆回县公安局联合市场和质量监督管理局，对“宏利酒庄”进行了突击检查。
　　“茅台”只要30元一瓶？民警调查“宏利酒庄”




　　这家“宏利酒庄”位于隆回县城，老板罗德智大量销售廉价茅台酒，向淘宝店铺供货，酒类品种达5种以上，销售金额达20万以上。

　　假茅台销往“劲王酱香酒业”淘宝店
　　民警深挖发现，在“宏利酒庄”进货的这家“劲王酱香酒业”淘宝店位于贵州仁怀市，茅台酒在该店铺仅售三十多元。

　　专案组侦查人员先后多次赶赴深圳、贵州等地进行前期侦查，初步查清了该团伙成员的运营关系、组织结构、涉案人员等情况。

　　该团伙有专门的销售团队，通过网络开店、微信、线下等方式向全国各地进行销售。为了进一步查清该团伙的违法犯罪行为，专案组民警前往贵州仁怀，进行秘密侦查工作。

　　两地同时抓捕，15名犯罪嫌疑人落网
　　该团伙的每一个工作人员管理一个淘宝店铺，向全国各地售卖仿冒茅台，在摸清了该团伙的制假窝点和办公地址后，隆回公安局对贵州仁怀的生产窝点和办公地点同时进行抓捕。



　　民警进入生产点时，几名当地妇女正徒手灌装白酒，现场环境恶劣。现场抓获犯罪嫌疑人陈宗礼、陈宗浪等15人。民警发现，这些假酒流向全国各地，其中也包括湖南。



　　那么，这些假茅台都是如何制作而成呢？今年6月，常德市公安局同样破获一起特大制造销售假酒案，共抓获犯罪嫌疑人24名，涉案金额2000多万元，打掉制售假酒犯罪团伙5个，捣毁假酒生产销售窝点7处。造假酒头目是对夫妻，就躲在长沙的民房里灌装假酒。
　　夫妻长沙灌装假茅台，“基酒”与调酒化学品勾兑

　　在长沙市城郊结合部的一处待拆民房里，常德市公安局治安支队民警将正在灌装假酒的张某夫妇当场抓获，面对突然出现的抓捕民警，张某、许某夫妻当场承认了其制假造假销假的犯罪事实。

　　现场摆放了几缸用来灌装的基酒，紧邻桌面上堆放着五花八门的调酒化学品，地上则堆满了各种年份和品种的茅台酒瓶、包装盒以及合格证等。公安机关请来茅台酒厂的工作人员，经鉴定，这些均为假酒。

　　在张某夫妇的出租房内，民警还查获了物流发货单、银行卡、账本等。

　　酒店回收酒瓶灌假酒，伪造包装商标变“茅台”
　　张某夫妻团伙中，张某曾专门学过造假技术，他找到浙江温州一家印刷厂，带着电子模板和伪造的茅台厂家授权书，要求厂家大量印制茅台品牌酒包装箱、拎袋、商标等，同时安排人去餐馆酒店大量收购酒瓶。



　　然后他用低档的所谓基酒勾兑、灌装，将实际成本只有几百元的一箱假酒，改头换面后以一箱3000至5000甚至数万元不等的价格通过物流公司销售到上海、安徽、四川、江西、江苏、淅江和湖南等各地的销售下线。


　　涉案2000多万元，24人落入法网
　　常德特大系列假茅台酒案一举告破，当场查获大批假冒茅台、五粮液酒1700多箱，涉案金额高达两千余万元，24名团伙涉案成员全部落网。


　　两起特大假酒案的假酒，均来自贵州仁怀市，犯罪嫌疑人、也是团伙头目陈宗浪交代，在贵州仁怀像这样的假酒已经形成了一条庞大的产业链，假冒的包装和注册商标随处可以买到，这让刚大学毕业的陈宗浪发现了商机，毕业后就加入了堂哥陈宗礼的公司，开始做起了销售主管。
　　大学毕业开淘宝店，招聘11人销售假茅台

　　毕业后，陈宗浪向社会招聘闲散人员，先后招聘销售人员十一人，并且，陈宗浪为每一个销售人员在淘宝网上开设了网店，每个销售人员以网店为平台向全国各地进行销售，建立了完整的销售渠道和销售网。


　　进价20元以30元销售，涉案2千万元
　　陈宗浪交代：仁怀市三号区位于中枢镇邮政局附近、国酒新街一带的一条街道，为仁怀市人尽皆知的假冒商标、假冒白酒包装盒供应地。

　　陈宗礼交代，加上包装盒，他们每一瓶假茅台的成本价将近20元，售价在28到30元左右，为的是薄利多销。警方通过对其淘宝网店的交易记录调查发现，该团伙从2014年至今，销售金额达2000多万元。

　　目前，7名犯罪嫌疑人均以涉嫌销售假冒注册商标商品罪被隆回县公安局刑事拘留，案件正在进一步深挖中。










进入【新浪财经股吧】讨论
