








　　滁州碧桂园欧洲城售楼处没房卖中介“工程抵押房”加价10万卖得欢

工程方男子出示的房源表，最后一列标有“已收金额10000”。工程方男子称，这是他们给开发商的定金。宋南飞摄

　　正规的售楼处无房可售，但通过二手房中介加价10万，不仅能买到新房，而且还有很大的挑选余地。连日来，扬子晚报96096热线接到市民投诉，反映位于南京都市圈的安徽滁州碧桂园欧洲城出现蹊跷事。记者调查发现，该楼盘以工程抵款的名义，大量低价新房源直接进入二手中介，然后通过中介加价出售，别墅甚至加价已喊到了70万。
　　南京一位房地产专业人士认为，不排除碧桂园欧洲城通过这种方式变相提价，另一方面如果新房抵扣工程款属实，也从侧面反映碧桂园的资金链出现了紧张的苗头。律师提醒购房者，“绕一道弯”购买此类房产，隐藏着极大的风险。
　　扬子晚报全媒体记者 宋南飞
　　没房卖？中介那里随便挑
　　近日，扬子晚报记者来到位于滁州的碧桂园欧洲城。一位售楼员告诉记者，目前楼盘正在排号，预计不久后会推出精装新房源“观澜苑”，单价在8000元到8500元。前面推过的房子全部卖完，一套不剩。另一位售楼员透露，该楼盘的别墅房源停售，不是房子卖完了，而是开发商封盘。
　　按照碧桂园欧洲城售楼员的说法，想买房必须办定存，排号等开盘通知。然而，记者在楼盘附近一家名为“嘉山房产”的二手房中介处，表示想买欧洲城精装带地暖的房子时，经纪人却连连点头称有。
　　“绝对是新房，2018年交付，没有中介费，想要马上就能帮你买到。”经纪人神秘一笑解释称，欧洲城售楼处没有房源，但他们这里有，全部是工程抵押房。
　　“比要推的新房还便宜”
　　这家中介说的，是碧桂园“花园里”组团的新房，户型面积118平方米。这些房子据称是作为碧桂园工程方的工程抵押房，压根就没在市场上推出过，直接被打包拿下后，放在中介市场推出。经纪人表示，虽然是工程抵押房，但购房的一系列手续，还得跟开发商办，“这批房子单价在7000多元，比马上要推的观澜苑便宜多了。”
　　经纪人说，他们对外称这些房子为“特价房”。经纪人出示给记者观看的微信群显示，最近几天的销售情况在刷屏，“恭喜欧洲城成交特价房一套”的字样不停闪现。
　　见记者动了心，经纪人一番电话联系后，表示可以带记者去选房，“我们这里看不出来还剩什么楼层的房子，要带你们去售楼处见工程方的人，他手上有房源表，可挑的范围大。”
　　中介突然加价10万元
　　就在出门时，经纪人突然告知记者，要购买“花园里”的房子，必须每套另外再加10万元。他解释说，这笔钱不是中介要收的，而是给工程方的，即使加了这笔钱，还是比马上要推的新房便宜很多。
　　在中介的引领下，记者见到了一位自称是工程方的张姓男子。对方拿出一张表，让记者挑选没有打叉的房源。记者看到，在这张名为“剩余房源及收款明细”的表上，列出的都是欧洲城“花园里”3栋1单元的房源，套均总价在68万到76万不等，其中已有8套房子已经被画上了叉号。
　　在有的房源最后一列，记者注意到标有“已收金额10000”的字样，张某称这是他们交给开发商的定金。
　　“加价70万能买封盘别墅”
　　据张某介绍，他们为碧桂园做道路工程和园林景观，共从开发商处拿了100套房子抵作工程款，上周才对外放出消息，特价房已卖出了70多套。说话间，张某的手机响个不停，他称都是要买房子的，因比售楼处便宜，想要的人太多。
　　让人意外的是，此前售楼员表示已经封盘的别墅“琥珀郡”，张某也说他这里能买到。随后，张某打开手机，将一张别墅房源的销控图片出示给记者看，“235平方米，单价9000多，因为是别墅，加的可就不是10万元，而是70万元。”
　　业内观点
　　开发商或为变相抬价卖房
　　南京一家专业代理房产销售的负责人表示，碧桂园欧洲城这种情况类似于出售二手房。这位负责人称，这样的卖房方式大部分是以工程方做幌子，实际上就是开发商自己在卖房子，是一种变相营销的方式，目的是造成房源紧缺，再来抬价，这样操作，违反了商品房销售管理办法。
　　南京一家较大的房产开发公司负责人分析称，碧桂园作为一家成熟的房地产开发商，如果真的到了拿新房抵作工程款的话，且数量动辄上百套，涉及近亿元的资金量，这只能说明项目资金链非常紧张。
　　律师提醒
　　买房人难证明给过10万
　　江苏维世德律师事务所徐金波律师表示，他们目前经手的一个案子，与碧桂园欧洲城的情况极为相似。去年上半年，浦口一家楼盘的开发商，将一套房子以工程抵押的名义转给了工程方，双方私下签订合同，但房子并未经房管部门备案登记。房子随后被工程方加价转售，在办理相关手续的过程中，区域房价一路飞涨，工程方单方毁约。去年8月份，买房人将开发商和工程方告上法庭，法院判定工程方必须继续履行合同原价出售。
　　徐律师表示，工程方私自收取的高达10万甚至70万的钱款，没有任何收讫证明，日后发生纠纷，买房人也无法证明自己的给付行为，不能得到有效保护。







进入【新浪财经股吧】讨论
