

















　　滴滴司机失误乘客被碾骨折肇事者自称是残疾人无力支付医药费后离去
　　来源：北京晨报
　　郭女士6月18日凌晨和朋友叫滴滴快车回家，一只脚刚进车门，司机就发动车辆导致其另外一只脚被碾压，就医诊断右足踝骨折（右图），交警给出的事故鉴定称司机全责。此外郭女士表示，事发时来接她们的车辆与软件中并不相符，司机自称是残疾人无力支付医药费后离去，联系滴滴后对方也只是在调查并无人跟进，住院快两天，郭女士为医药费犯了难。
　　遭遇：司机提前发动  乘客被碾骨折
　　18日凌晨两点半，郭女士和同伴从朝阳北路叫了辆滴滴快车回家，可没想到还没上车，意外就发生了，“我的左脚刚迈上车，右脚还在车外，车门也没关，司机就发动了往前开。”于是，郭女士的右脚瞬时就被压在了车轮下，自己也随即被拖出车外。
　　意外发生后，司机带着郭女士和朋友到了医院，并报了警。昨天，北京晨报记者从郭女士的母亲李女士出示的诊断报告上看到，郭女士被诊断为右胫骨内踝骨折、周围软组织肿胀。此外，在当日交警出具的《道路交通事故认定书》中看到，作为A方的滴滴司机负全责，郭女士无责。
　　但李女士告诉记者，事发后，司机本人称自己是残疾人，暂时没有经济能力负担医疗费。于是她们从18日凌晨开始就向滴滴出行客服反映此事，希望通过公司解决。但令李女士气愤的是，通过多次沟通，她们只得到对方“需要调查”或者“已经有工作人员在跟进”的回复，始终没有人对接此事，甚至没人表示一下慰问。
　　李女士说，“我女儿在医院躺了快两天了，费用全是我们自己垫付的，滴滴公司发短信称可以垫付医疗费，但我们打了好多个电话却连人都找不到。”
　　滴滴：事情还在调查 愿垫付医药费
　　此外，郭女士还给记者出示了当时用软件叫车的截图，上面显示车辆牌照是京N***，但根据郭女士描述和交警出具的事故鉴定书中显示，肇事的是一辆河南牌照的车，并且司机也和注册的不一致。这也叫郭女士想来后怕，“太没有安全感了，当时很晚了感觉不踏实，没想到车还没开就发生了事故”。
　　昨天下午，北京晨报记者采访后，李女士称接到了滴滴出行客服人员的电话再次询问事故经过，并表示可以垫付医疗费用。后李女士也通过微信将交警开具的《道路交通事故认定书》、郭女士的诊断证明以及已经花费的各项医疗费用等信息提供给了对方，还在等待进一步回复。
　　此外，记者通过滴滴也了解到，目前事情详细经过他们还在调查了解中。
　　北京晨报热线新闻 记者 张静姝 　线索：马先生　郭女士供图









进入【新浪财经股吧】讨论
