






　　独家|滴滴整改满月司机曝预约单买卖内幕 
　　来源：中新经纬
　　滴滴预约单加价被卖，谁来保障乘客的安全？
　　为了赶第二天的早班飞机，家住北京丰台区的高磊（化名）9月12日通过滴滴平台，预约了一辆13日早上6点出发至北京首都国际机场的出租车。不过，当第二天司机打电话告诉他车已到楼下时，他却惊奇地在平台上发现，预约的出租车此时仍距离自己40公里。
　　尽管心中满是疑惑，但为了赶时间，他还是坐上了这辆不知从何处开来的出租车。在行驶途中，透过司机的讲述，高磊逐渐解开了心中的疑惑······
　　安“外挂”秒抢机场预约单 加价后卖出
　　出发前在滴滴平台看到自己预约的出租车仍距离自己40公里时，高磊以为只是系统出了问题。当随后他发现来接他的出租车车牌号与平台订单也不一致时，高磊意识到问题并没有想象的简单。
　　“我向司机提出了质疑，为什么车牌号不一致，他又是如何知道我的订单信息的。对方很坦然地告诉我，订单是他花了20块钱买来的。”高磊说，“司机还告诉我，他的滴滴账号没有安装抢单加速器，根本抢不到去机场的单子，只能从其他司机手中买预约单，这在他们圈内是人人都知道的事情。”
　　中新经纬进一步调查后发现，安装“外挂”抢预约单、加钱买卖预约单在出租车、网约车司机圈已经成为了“公开的秘密”。
　▲资料图中新经纬摄
　　“这个微信群有500人，不是买活儿的，就是卖活儿的。不管你什么时候看，都能看到有人往外卖预约单信息。”田秋（化名）是一位出租车司机，由于抢不到长途的预约单，她经常从群里买信息。“我微信里有好几个500人的司机群，都是买卖预约单子的。”说着，她向中新经纬展示了其中一个微信群。
　　“9月15日早4点半，万年花城三期到T3（航站楼），愿意拉的私聊。”在这个微信群内，不断有类似内容的信息弹出。田秋说，这都是在往外卖预约单的。“你看这条信息后面跟着四个笑脸，这说明这个单子20块，一个笑脸暗示5块钱，一个炸弹的表情10块钱。”
　　当被问及为何自己抢不到预约单时，田秋一肚子怨气。“首先，滴滴公司只给一百分的司机派机场预约单，我们这种不满60分的想都别想；其次，这些能抢到预约单的软件上都安着加速器，有自动甩外功能，自己呆在家里，把‘枪’甩在外面，专门抢机场的预约单，你说我们怎么可能抢到？”她质疑道。
　　据了解，这种称之为“枪”的东西是加速器的一种功能，通过平台设置，把它放在某个区域，即使司机坐在家里，也能自动抢到该区域的订单，甚至可以专门抢去往机场的长途预约单。
　　时间久了，田秋总结出了这些预约单价格的规律。“从大兴区到机场的一单大概是35块钱，从房山区到机场的一单大概是40元。有一天一个从周口店到机场的单子卖到100块钱，我嫌贵没买，这不是坑人吗？”她说。
　　刷分、安外挂成产业链有人靠这个日入万元
　　田秋告诉中新经纬，这些抢单加速器都是花钱装的，南京就可以做，600块一个。“据我了解，原来有些跑出租的后来把车退了，专门在家用外挂抢预约单卖，一天能挣1000多，而且几乎没有本钱。”田秋透露，“滴滴不是只给百分号派机场预约单嘛，其实这个百分号也能刷出来，并且一个人能做好多个百分号，滴滴封都封不完。做一个百分号500块钱，这些黄牛上午做10个，下午做10个，一天能赚1万块钱。”
　　一位来自上海的网约车行业黄牛证实了田秋的说法。他对中新经纬表示，抢单加速器确实可以做，只抢机场单的“外挂”也可以做，但他没有透露价格。该黄牛发来的一张宣传页面上写着：自带加速器，抢单快人一步。内置防封号插件，打破封号魔咒。
▲黄牛发来的抢单加速器宣传页
　▲某黄牛通过微信介绍抢单加速器
　　田秋说，她也曾有过安装外挂的想法，但担心“玩不好被封号”，于是就放弃了。尽管必须要从别人手里买预约单才能拉着活儿，但田秋认为这也比没有活儿强得多。她说：“虽然自己也干这个，但我一直以为买卖预约单有很大的安全隐患，且不说个人信息容易被泄露，万一你拉着乘客出了事儿，乘客投诉都不知道投诉谁。滴滴现在管控不严，给了我们机会，还滋生出了刷分、安装外挂的第三产业。”
　　今年5月，中新经纬曾报道过，与补贴、竞争等关键词组成的网约车A面战场相对应，一个由“黄牛党”参与、主导的网约车B面战场正在形成、兴起。他们向司机收取一定的费用，帮助外地牌照的车辆通过平台注册、审查，“马甲网约车”就此诞生。
　　值得一提的是，此前由于滴滴平台疏于监管，顺风车业务在三个月内发生两起命案，8月27日起已在全国范围内下线。目前，在监管要求下，滴滴正处在全面整改阶段。
　　因为常年抢不到预约单，田秋现在只能在线下慢慢积累客户。每次拉到新乘客，她都会要求添加对方微信，如果需要送机、接机服务，请乘客直接用微信和她联系。
　　滴滴：一旦确认会封号、罚款
　　中新经纬以“滴滴辅助”为关键词在QQ上搜索相关群，发现此类群不胜枚举，各种辅助功能更是应有尽有。一个名为“滴滴辅助②群”的群介绍写道：滴滴辅助软件，这次特别增加了自动抢单模式、实时和预约功能，帮助你们更好地操作。

　　针对“外挂”行为，滴滴出行客服25日对中新经纬表示，平台已上线了反作弊策略，以识别这类司机，一旦确认立即封号并会进行罚款处理。同时滴滴出行客服建议，为自身安全考虑，请乘客不要乘坐通过购买预约单来进行服务的车辆。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李思阳

