








警方查获的假车牌。京华时报记者张思佳摄
　　套牌网约车拉客被查
　　司机竟无证驾驶将被拘留20天罚款6600元
　　没有驾驶证的张某，在淘宝网上购买了他人的网约车资质；车辆没有北京牌照，又在淘宝网上购买了假京牌，开起网约车拉客。10月26日，这辆套牌网约车在龙潭公园附近被民警查获。警方表示，将对张某罚款6600元，拘留20天。
　　◎现场
　　滴滴司机竟无证驾驶
　　26日上午9时左右，一辆“京”字牌白色起亚刚从龙潭公园北门起步，就被民警拦下。
　　北京市交管局涉车案件侦查专业队民警发现车辆号牌不对劲，通过查询发现，同一车牌号对应的车辆虽然也是一辆白色起亚，车型一致，但是车厢的排气量却不同。司机张某向民警承认，他是一名滴滴司机，为了接单不耽误行程，在淘宝网上购买了假的京牌牌照，绕开对外地车牌的限制。
　　张某还向警方表示，他从15岁就开始开车，直到如今年满19周岁，却没有正式考取过驾驶证，“一直嫌麻烦，就没有考”。随后，民警在张某车内搜出了另一副伪造的北京牌照和伪造的行驶证、驾驶证。
　　张某称，他在淘宝上花100元租用了别人的网约车资质，办了一个可以自行使用的网约车账号，“通过一个微信号联系，报上车型等信息就可以。”
　　由于张某开的车是河北牌照，有乘客反映他的车牌号和账号显示的北京车牌信息不一致。为此，张某又花了200余元在网上定制了假京牌。
　　“这是昨晚才到的新牌，之前一个月左右用的都是另外一副（伪造京牌）”，张某称，此前驾车时使用的前一副京A的假牌有过违章，因为担心被查，所以最近就又买了一副假号牌。
　　◎处罚
　　司机面临拘留和罚款
　　民警表示，张某未取得驾驶证，没有上路行驶的资格，也不能从事网约车经营服务。张某通过使用伪造号牌，规避了交通违法监控探头的拍摄，可能产生闯红灯、超速、违章并线等交通违法行为。张某定制的两副假车牌中，其中一副车牌有原车主，张某的交通违章将“嫁祸”给原车主。此外张某的车辆是河北牌照，却在没有办理进京证的情况下进入了北京。
　　民警告诉记者，张某无证驾驶，又使用伪造机动车号牌，将面临6500元罚款，拘留20天的处罚，同时因未办理进京证将被罚款100元。但由于张某没有驾驶本，因此不涉及记分问题。
　　张某称，他以后再也不这么干了，“代价太大。”
　　◎调查
　　网上假车牌仅百元左右
　　昨天下午，记者在淘宝网搜索关键字“车牌定制”，出现多个在售宝贝，宝贝图片多显示为车牌钥匙扣及车牌架，商品信息多显示为“定制车牌钥匙扣，批发定做车牌架”。
　　记者随机挑选了3家店铺，和店主提出定制车牌的需求。其中一家店主回应称，“可以做，加微信私聊”。该店主称提供车牌号，120元一副牌照，定制车牌在3天内可发货。
　　另一宝贝名称为“定做车牌照架、新交规车牌号码框铝合金框架汽车框架汽车牌照扣”，售价为“90元-160元”。在售信息显示，该宝贝月销55笔，28条评价均给予好评。
　　“抵押车再也不用花好几千了，不用猜，我说的就是你想的！被水冲掉了，找不到了，在这里轻轻松松搞定”。这是该款宝贝下的一条评价，一条评价中还附上了车牌的照片，用肉眼看该车牌与真车牌无异，无法辨别车牌的真伪。
　　◎回应
　　滴滴称将升级系统
　　今年7月，滴滴出行上线了“人像认证”功能，该功能面向司机，滴滴通过“人脸识别”“声纹识别”等生物识别技术对司机的身份信息进行二次确认，升级对司机的管控，增加用户乘车安全性，同时保障司机的身份信息、财产安全。
　　10月26日，有网约车司机告诉记者，已经有人研究出规避的应用程序，帮助司机利用他人的信息进行注册。对此，滴滴表示会逐渐对系统进行升级，来解决这一问题。
　　京华时报记者张思佳







进入【新浪财经股吧】讨论
