






　　滴滴“深夜消失”，黑车宰客忙，这个问题又刷屏了
　　来源：中国消费者报
　　9月8日至14日
　　滴滴夜间“安全大整治”
　　从23点到次日5点
　　出租车、快车、优步、优享、拼车
　　专车、豪华车的出行平台暂停服务
　　两天来，多地消费者遭遇
　　深夜打车难、黑车宰客忙的乱象

　　9月8日11点多，北京工人体育场北路和三里屯路这一片区域被堵得水泄不通。记者上前询问了部分停在路边的车辆，除了一部分确实是在等人以外，还有部分是在等活儿的“黑车”司机。如果是10公里的路程，司机一口要价70元，没有商量的余地。
　　9月8日10点45分，杭州。记者先从城西银泰城打了辆滴滴快车。23：16到达目的地东坡剧院，花费了37.96元。随后，记者在东坡路仁和路口试图打车回城西银泰，却一直等到了00：05，才拦到一辆显示“空车”的“出租车”，司机开价80元。

　　不少网友也纷纷表达不满
▲网友热评
　　滴滴停运整改乱象
　　再次引发对其实质上
　　垄断网约车市场的强烈质疑和不满
　　不少网友评论说





　　滴滴在网约车市场
　　是否已形成垄断地位
　　可参考有关研究机构发布的
　　专车市场份额数据

　　难怪著名财经专家、财政部财政科学研究所原所长贾康针对此次滴滴深夜停运事件也发帖感慨，近乎独家垄断局面既成，左右为难。

　　多家媒体也发表评论指出
　　滴滴一家独大不正常
　　其停运导致打车难的代价
　　不应由消费者来承担

　　对滴滴深夜停运整改
　　对网约车市场垄断问题
　　你怎么看




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

