








　　原标题：女孩济南搭滴滴快车遭遇“咸猪手”，司机：她说手冷我就摸了
　　济南时报11月29日消息，27日下午6点多，搭乘滴滴快车出行的山东日照女孩小李，遇到了司机宫先生。小李说，在车上发生了自己没有想到的一幕：被司机摸大腿以及胸部，还被要求去开房。而对此，司机宫先生矢口否认，还表示是小李骚扰了自己。目前，小李已经报警，警方介入调查。
　　乘客：一上车竟被乱摸，司机还说去“开房间”
　　“我一上车，他就摸我的手，怎么会这样。”回忆起27日下午乘车时发生的一幕，小李依然心有余悸。27日下午6点多，小李通过滴滴打车软件预约了一辆快车，可没想到在车上发生了让她难以启齿的事。小李告诉记者，当时自己刚坐稳，司机就把手伸向自己乱摸。“刚开始只是抓了一下我的手，当时我也没觉得怎么样，后来司机见我没反应，就干脆两只手都松开了方向盘，一起抓住了我的手，还摸我大腿根部，接着就摸我的胸，那时候车还在往前走，我立即把他推开了。”小李说，看见司机这样的举动，自己一时间慌了神。
　　“最过分的是他还要求我和他去开房。”小李接着说，可能是司机看到自己年龄比较小，被抓住手后也不敢反抗，就越来越大胆起来。据了解，小李是从天桥区东西丹凤街上车，到趵突泉附近下车，全程大概有10多分钟，小李强调这期间司机一直对她进行包括抚摸在内的各种骚扰，“他也说过不想带我去目的地，想带我去别的地方的说法，我马上就拒绝了。”小李回忆说。
　　据小李介绍，自己今年16岁，老家在日照，这次来济南是找朋友玩。下车后，小李有些后怕，便将此事告诉了自己的朋友，并反映给了滴滴公司客服。“我联系客服后不久，他（司机）就打来电话威胁我，说要是说出去就要我好看。”
　　司机：“因为她说自己手冷，我就摸了”
　　28日下午，根据小李的提示，记者得知该司机姓宫，车牌号所在地在聊城。随后，记者联系到了司机宫先生，起先他表示自己绝对没骚扰过小李，也没说过什么露骨的话。宫先生还说，小李上车之后，自己就专注开车，在这个过程中确实与小李聊过天，“就拉拉家常啊，工作家庭什么的，其间她说自己手冷……哦，她说自己手冷，我就摸了她手。”宫先生这时候像想起来什么似的，突然说自己确实摸过小李，但只是摸了手。
　　对于小李报警一事，宫先生听到后非常诧异，他表示全程车费一共十几块钱，他们两个人也没产生口角，“我还想报警呢，我就告她敲诈我。”
　　至于小李所说的司机并不想带她去目的地，而是要去别的地方，宫先生也给出了自己的回复：自己是聊城的，正好赶上了这个活，对济南不熟，不知道小李说的地方在哪，就想送到附近，“不是不想把她带到地方，后来我开着导航把她送过去的。”
　　不仅如此，宫先生还透露，放下小李后不久，小李的朋友给自己打电话，让他在大明湖附近宾馆开个房间等着小李，让自己觉得很是不理解，并且明确回复对方不可能，“咱都是正经人，能干这些事吗。”宫先生介绍：自己今年30岁，有孩子老婆，不会做这种对不起家人的事情。“我觉得，我才是受到了骚扰，是受害者。”
　　滴滴公司：已经介入了解此事
　　随后，记者将这一情况反馈给滴滴出行公司客服，工作人员称，已经得知此事，也与司机进行了交谈，具体情况还在核实。
　　“如果情况属实，会根据规定进行处罚，若情节较轻会对其进行罚款或扣除绩效等，严重的会对司机进行封号处理。最终处理结果会以短信形式通知乘客，可以查看处理结果。”客服工作人员说。（来源：济南时报）








进入【新浪财经股吧】讨论
