








　　原标题：滴滴回应“叫车难加价高”：司机减25%订单涨3成
　　来源：央广网
　　央广网北京1月22日消息（记者杜希萌）据中国之声《新闻纵横》报道，最近，不少北京市民在朋友圈等个人社交媒体上吐糟打车这件小事遇到了大难题。人们发现，在早晚高峰甚至不少传统非高峰时段里，通过滴滴等平台打车已经变得很困难，要增加叫车成功的概率，往往得加价。这让很多人困惑不已。
　　其实不仅仅是在北京，通过记者的观察，上海、武汉等地的不少乘客同样在感慨一件事，那就是：打车难的情况又出现了。而在网络上，也有文章把“出行不美好的体验”归结到了部分互联网平台的服务模式上。滴滴一下，为何不能马上出发？
　　北京市民熊小姐昨天刷新了自己的打车等候时间：70多分钟里，无论是通过滴滴等平台叫车，还是在路边拦车，都没有成功。她认为，自己不愿意接受平台加价，是导致自己打不到车的原因。
　　熊小姐回忆说：“一点开就让我加调度费，15块，20块。平台说因为这是高峰时间，可都晚上九点多、十点了，怎么可能是高峰？我就点了个0（不加价），就怎么也打不到车。”
　　小刘最近直接放弃了打车，她感觉，滴滴平台实际上方便司机选择性“拒载”。“滴滴平台又没有强制派单，司机一听到不想去的地方，或者是等着就要加价，其实和拒载是一样的。本来是双向随机选择，现在变成你的目的地信息被掌握，你又没上车就不算拒载。”
　　不止北京，上海、杭州、合肥等地近期同样遭遇很久未被提及的“打车难、打车贵”问题。
　　有说法认为，由于目前网约车市场过度集中，部分平台已经形成垄断，导致可以随意进行加价，订单取消的规则也存在漏洞。部分网文直接将矛盾指向滴滴。还有一些说法中提及，平台所加调度费，最终不是由司机获得，而是被平台扣留。
　　记者向多个城市出租司机求证得知，在出租车订单中，这种说法并不存在，订单所加调度费确实由司机获得，滴滴方面并不抽成。
　　而滴滴专车、快车，价格则确实因订单量增加等因素，由平台调节。合肥专车司机梁师傅说，加价费用自己拿不到。
　　除了加价问题，打车难是否也是因为平台？有号称是UBER前员工的网友发贴称，因为滴滴平台派单机制存在问题，导致司机只会去选择加价订单，这就是近期难打车的主因。但北京出租司机王师傅认为，更根本的原因在于，节前出行高峰，活多车少。“每年都是这样，年关将至，大家都有这个需求，去机场、火车站、大型商超采购等等，节前都是这种状态。”
　　“一般来说，平台不是会报单嘛，很多司机是不是一听活不好就甩开了？”面对记者的提问，王师傅回答道：“肯定有，很多单同时爆出来，司机肯定有选择性的接。时间就是金钱，也有运营成本。当然，如果没有这么多的活，我们也没法挑活。”
　　滴滴高级产品总监罗文昨晚8点左右在知乎发起有关“打车难”的对话，称从滴滴后台数据来看，今年司机回家早，运力下降。在其晒出有关“滴滴在线司机数据”和“北京订单需求”的两张手绘图表中，虽然隐去了具体数值，但可以明显看出，前一张图表近期呈现了直线下降，标注数据显示下降超过25%。而出行订单数量同期上涨了3成。
　　某滴滴前员工表示，供需变化的另一个原因在于，北京能够与出租车提供相同服务的网约车数量明显减少了。从这个角度来看，在三个月过渡期后，考验也不会少。
　　某滴滴前员工说：“网约车平台不是影响供求的根本因素，背后主要是政策原因。新政发布后，其实网约车的数量越来越少。出行需求变多，供给跟不上，问题就会更加突出。”
　　司机王师傅也承认，相比去年，今年分蛋糕的人少了，订单确实更多。
　　事实上，目前市场上的数家网约车平台，所提供服务模式略有不同，以首汽、神州等自有车辆平台来看，仍然是强制派单给司机。易道等则根据车型不同，采取派单和选单结合方式。
　　在北京工作的陈先生表示，通过市场调节的方式，未来网约车平台还是可能更多的竞争者进入。“滴滴现在价格确实在增长，但平时也都算可以接受。这次春运我选了另一个约车平台，就是强制派单，我觉得也挺好。”








进入【新浪财经股吧】讨论
