








　　滴滴快车摔伤乘客司机被封号
　　家属不满处理结果滴滴：愿为伤者垫付医疗费
  来源：北京晨报
　　上周，54岁的徐女士乘坐滴滴快车时摔伤，交警判定滴滴司机负全责。但事情过去一周，徐女士家没收到医疗费及赔偿，滴滴出行客服也未给出解决方案。前天，滴滴已经向徐家承诺垫付医药费，并封禁司机账号一天作为惩罚。
　　事发：乘客未落座车开动
　　据徐女士的儿子韩先生回忆，3月13日傍晚6点多，他和母亲通过滴滴出行叫了快车。“母亲还没上车，车门也没关，司机就发动车辆了。我母亲一下摔了出去。”
　　随后，韩先生和司机一起带着徐女士到垂杨柳医院。急诊病例显示，徐女士“左膝关节附近软组织肿胀”。随后，韩先生和司机商量赔偿事宜。“根据看病情况及后续治疗可能产生的费用，我要求对方支付一万五，他没同意。所以我报了警。”韩先生给记者出示了劲松交通大队出具的交通事故认定书，证明司机负全责。第二天他带着母亲去朝阳医院看了眼科。
　　乘客：无人道歉和赔偿
　　但之后几天，司机一直没有联系韩先生，韩先生打电话追问，对方表示只愿意出事发当晚徐女士看急诊的费用，其余一概不管。“事发当晚我也和滴滴出行客服联系了，但一点反馈都没有。我又打电话询问，他们的回复是‘正在向上级反映’。”
　　不过直到前天，事发已一周，韩先生不仅没有得到任何道歉和赔偿，连两次看病的1700元钱都是自己付的。另外韩先生透露，运营车辆是司机每月花3000块钱租来的，韩先生拍下的行驶证上也显示，车主不是司机本人。
　　前天，记者联系到司机李先生，“我愿意承担当晚医疗费，但是他们开口就要两万块，我不能接受。”李先生认为，自己虽然有过错，但也不能被对方“讹钱”。
　　滴滴：愿为伤者垫付医疗费
　　滴滴出行客服确认，收到过韩先生的反映，一直在向上级汇报。
　　前天晚上，经记者介入，滴滴出行工作人员与韩先生取得联系，表示“可为伤者全额垫付由本次事故造成的合理的且必要的医疗费”，并让韩先生准备事故认定书以及门诊病历等材料。
　　昨天，滴滴出行又向韩先生表示，会封禁司机账号作为惩罚，并承诺以后加强管控。不过，韩先生对这个处理并不满意，“我们等了一星期，竟然就给这么个结果”。
　　北京晨报热线新闻 记者 张静姝 
　　线索：马先生







进入【新浪财经股吧】讨论
