






　　滴滴回应“女乘客指控快车司机骚扰”：将给予司乘一个公平公正的解决方案|新京报财讯
　　新京报快讯（记者陈维城）昨日晚间，有女网友发文指控滴滴优享司机企图性侵自己，以及滴滴客服受理投诉不严肃等问题。4月2日下午，滴滴方面表示，对于乘客和车主在平台上发生了不愉快的事情，感到深深的自责和不安，正在尽可能地核实相关事实，无论是对乘客还是车主，作为平台都能够给予一个公平、公正的解决方案。
　　4月1日晚间，一篇《滴滴，今天我想和你谈一谈》的文章在朋友圈热传，网名“孟婆”女士称，滴滴优享司机企图性侵自己，男性滴滴客服听到一个女性用户被司机性侵未遂居然发出笑声。“孟婆”女士认为，滴滴用了12个小时为司机找借口，说对方司机身体不适，并辩称乘客没有受到实质性的伤害。认为滴滴没有真正将公共空间的女性安全放在第一位。
　　4月2日下午，滴滴方面回应称，对于网名“孟婆”女士乘坐滴滴快车导致不愉快的经历，深感抱歉，在任何情况下，乘客和车主在平台上发生了不愉快的事情，我们都感到深深的自责和不安。
　　滴滴表示，“还在努力调查核实当中，一些细节可能还需要更多的时间才能了解清楚，有一些可能超出了自身的能力，但还是希望能够尽可能地多方了解求证，尽可能地核实相关事实，无论是对乘客还是车主，作为平台都能够给予一个公平、公正的解决方案。”
　　关于孟女士在个人公众账号文章中所描述的一些情况，滴滴表示，“通过客服录音进行了细致的核实，要求团队进行深刻的复盘，找出导致沟通不畅，发生误解，用户不满的问题所在，并真诚地向孟女士表达歉意。如果孟女士同意，可以将相关记录向社会公布，也希望更多地倾听大家的意见和建议，帮助提高专业水平，更好地服务广大乘客和车主。”





责任编辑：王嘉源

