








　　滴滴司机捡乘客手机不还被远程拍脸：罚3000 永久封号
　　除外坐车丢手机时有发生，有些热心司机会主动归还，但碰上有贪念的司机就比较麻烦了。不过，近日大连一位网约车司机捡到乘客手机不还，付出了代价。
　　据半岛晨报报道，7月17日晚10点多，乘客小关通过滴滴出行叫了一辆网约车回家，下车后发现手机落在了车上，随后他联系司机，对方起初说会尽快将手机送回。当时小关还准备了100元，以表达感谢。 
　　不过，司机当晚并未将手机送回，还拒绝接听电话。小关随后又打客服协调，但司机又称没有见到手机。 
　　这部手机购买于一年多前，花了1000多元，虽然不贵，但里面存有小关公司的合同和文件备份。
　　通过手机找回功能，小关锁定了手机的定位，并通过远程拍照，记录下了司机的脸。 
　　随后，小关通过法院起诉，司机捡到传票之后觉得问题有些严重，提出私了，但被小关家拒绝。 
　　8月23日，大连甘井子区人民法院进行了民事诉讼调解，最终司机高某归还了手机，并当庭支付了误工费等赔偿款共计3000元。
　　此外，滴滴出行公司对其账号做出永久封禁处罚，以后他将永远无法从事该公司网约车运营。












进入【新浪财经股吧】讨论
