








　　女子搭滴滴快车赶飞机不出高速通行费遭司机威胁
　　本报讯（记者张全录）25日，市民王女士从盘龙城搭乘滴滴快车去天河机场，路上司机要求她出高速通行费，王女士表示不同意，对方说不出钱就把她丢在高速收费站外，这里距离机场还有相当长的一段距离。昨天，记者核实了此事，滴滴客服表示，将调查处理。
　　王女士说，25日晚上7点多钟，她在盘龙城汤云海路搭乘一辆预约的滴滴快车。上车后，司机就表示，去机场要收100元，因为包含回程的费用。理由是，回程不可能正好有人搭乘。王女士犹豫了一下，表示那就取消预约，然后投诉。对方想了想，示意王女士先上车再说。
　　上车后，很快上了机场高速，这时，对方又表示：“高速通行费是乘客出，懂吗？”王女士很少打车上高速，并不知道有这样的规矩，便表示不知道。随后，王女士拨打了滴滴客服的电话，客服说，在武汉，这个费用是司机出。如有问题，可以让司机联系平台。不过，这名司机没有联系滴滴平台，而是询问滴滴司机群里，大家都是怎么收高速费的。之后，司机播放了群语音，不少滴滴司机说：“不出高速费，就让她滚下车。”“丢在高速上，多的是司机这样搞！”
　　有了同行司机的“证言”，这名司机更加坚决地要求王女士出高速费，并表示，如果王女士不出，就将她丢在高速收费站外，这里距离机场还有很远的一段高速路程。
　　昨天，王女士向武汉晚报记者提供了事发时司机与她争论的录音。录音中确实有“不出高速费，就把乘客丢在高速收费站外”的内容。
　　王女士说，她最后还是付了高速费。不过，已经向滴滴客服投诉。
　　昨天，滴滴公司相关工作人员表示，“当晚客服的回复有误，高速费确实由顾客出，不过以此威胁乘客是不允许的。”对于此事，工作人员将调查处理。








进入【新浪财经股吧】讨论
