








　　滴滴暗藏“整蛊漏洞”可怜孕妇日日被约“火葬场”
　　来源：广东台今日关注公众号
　　说起骚扰电话，一般人都会想起房产中介、保险理财等公司打来的电话，不过好就好在这些电话一般你挂了一次就不会再打。广东中山港口镇居民张女士的经历就惨得多。最近，她日日接到滴滴司机打来的电话，问她是不是要坐车去火葬场，最多的一天足足接了22个骚扰电话。而她本人和滴滴公司都对此束手无策，怎么回事呢？
　　“据报料人张女士透露，从5月14日开始，自己每天都会接到多个陌生电话，这些电话全部都是网约车司机打来的，而原因就是有一位素未谋面的陌生人，每天都帮她预约网约车。”
　　见到记者，苦主张女士就忍不住大吐苦水。她说，每日她都会接到好几个滴滴司机打来的电话，他们无一例外是被“18***24****”这个手机号码通过滴滴出行的代叫车系统预约来，声称要接她去火葬场的。
本文图均为 微信公众号：广东台今日关注图
　　中山街坊张女士：“订单一般是从某个医院到殡仪馆，一看就知道是恶作剧，平均每天都有7到8单，最高峰一天有22单，也就是有人帮我约了22次车，第一张单结束了他就会约第二张。”

　　张女士丈夫李先生说，“从医院到殡仪馆，听起来很晦气的嘛。我们心情非常不好，每天都有这些事情。”

　　面对网约车电话的骚扰，张女士的家人曾想过将计就计，要求司机照样接单，照样收费，希望以此限制那位乱叫车的骚扰者。

　　但这样一来，网约车司机却成为受害者，再打电话过来诉苦。
　　张女士丈夫李先生：“叫滴滴司机直接按照路线走，然后收代叫人的车，但那个代叫人他没有坐车，他可以评论，投诉司机危险驾驶，或者迟到诸如此类。这是司机告诉我们的。”

　　到底是谁在恶作剧呢？张女士说，5月13日她曾通过另外一个网约车平台打车，接单司机乱计费被她投诉过。此后“骚扰”电话便络绎不绝。
　　最近半个月，尾号为9484的骚扰电话一直关机，张女士无法致电对方，她也曾向滴滴方面进行投诉，但客服人员就说，爱莫能助。

　　张女士与滴滴客服通话录音如下：
　　“费用是代叫人结账，是不会涉及到您的财产损失的。”（客服）
　　“但是我不认识他，我也不希望他帮我叫车。”（张女士）
　　“针对目前的话，平台确实没有权限进行处理，很抱歉。”（客服）
　　张女士丈夫李先生说，“我们给了很多建议了，要不就暂停代叫车服务，要不就暂停帮我叫车那个人的账号，但是滴滴任何动作都没有做。”

　　随后，记者也就此事再次致电滴滴客服，工作人员表示此前的确已多次收到张女士投诉，现阶段只能再次帮其递交资料并加急处理。
　　滴滴公司客服人员：“只能再让工作人员进行处理一下了。”







进入【新浪财经股吧】讨论
