








　　滴滴“顺风车”深夜高架“抛客”被记12分罚200
　　房浩/新民晚报
　　上海市民从虹桥火车站夜归，竟然被“顺风车”驾驶员抛在了高架上，最终幸亏民警帮助才“脱险”。这是8月12日凌晨，市民崔先生遭遇的一幕。
　　据了解，8月11日晚上10时许，崔先生搭乘从武汉开往上海的列车到达虹桥火车站，而他事先通过滴滴顺风车平台预约了一辆“顺风车”。可到了双方约定的10时40分许，崔先生并未等到这辆顺风车，直到次日凌晨0时10分左右，这辆网约车才姗姗来迟，但之后发生的事让崔先生更“闹心”。
　　上车后，崔先生发现，车上的乘客除了他之外，还有一位中年男子，但软件显示上并没有拼车信息。崔先生因此对拼车及车费产生疑问，因为如果是拼车，需要2名乘客共同承担费用。但司机并不同意，进而与崔先生争吵起来，一气之下便将他直接“抛”在了嘉闵高架上，随后驾车离去。随后，交警赶到现场，用警车将崔先生安全护送至地面。
　　越想越气的崔先生立刻向滴滴方面投诉，经过进一步核实，涉事的是一辆悬挂江苏号牌的红色大众轿车。滴滴方面经过努力，联系上了当时的顺风车驾驶员。对方表示，车上的另一名乘客是自己的朋友，故不存在拼车问题；而对于“中途抛客”的说法，该驾驶员表示是崔先生自己要下车的，并非自己“抛客”，双方各执一词。
　　但根据《上海市出租汽车管理条例》规定，所有打车软件均不可在机场、码头和火车站区域使用，这辆大众轿车并没有在虹桥火车站接客的权力，驾驶员将依法接受市交通执法总队处理。此外，该车在高架上停车、下客，也属违法行为。根据相关法律规定：机动车在城市快速路上、行车道上停车，将被记12分，罚200元。
　　虽然交警部门已对车主依法传唤，但在昨天的约定时间，涉事驾驶员并未现身。据悉，待调查确认事实后，警方会依法对该顺风车司机进行处罚。而滴滴方面也表示按照相关规定，将对车主进行封号处理。
　　目前，事件相关调查工作仍在进行。









进入【新浪财经股吧】讨论
