






　　滴滴的“性骚扰”危机就这样算了吗？
　　来源：首席人物观
　　1
　　滴滴今天应该感谢阿里。
　　一方面，阿里收购饿了么，能在一定程度牵制不断拓展边界的美团，敌人的敌人就是朋友嘛。另一方面，这个实锤敲定的日子也很巧妙——4月2日，于是，昨天还在刷屏的滴滴女乘客疑似被性骚扰事件，就这样悄悄地划过去了。
　　当科技媒体忙着花式解读这笔95亿美金的买卖时，滴滴公关大概正在面朝杭州，烧香致谢。
　　但“性骚扰”事件真的可以就这样算了吗？
　　先来看看当事人的说法。根据这位女乘客在公众号文章《滴滴，今天我想和你谈一谈》提到的，她于3月30日晚上从中关村打车回酒店，期间遭遇滴滴优享车司机的语言骚扰，“咱也别说破，心里明白就得了，你做一个多少钱？”配以“令人毛骨悚然的奸笑”、“奇怪的眼神打量”。
　　女乘客中途下车，重新打车，却再次遭遇这位男司机。后者试图伸手拽人，所幸两辆警车经过，他才放弃离开。
　　事后，女乘客向滴滴投诉，第二天下午才得到回复。客服表达的要点包括：司机也许只是身体不舒服；你是不是给过他暗示，导致对方理解错了；他有对你进行实质性伤害吗？
　　媒体介入后，女乘客在昨晚晒出滴滴方面的回复是：行车记录仪被覆盖，暂时无法查看当天视频，需要时间去恢复。
　　可以说是很无奈了。由于缺乏事发现场的证据、另一位当事人（男司机）的说法，这位女乘客的控诉很可能沦为一场罗生门。在事实尚未完全明确之时，我们目前能做的判断就是：虽然身体伤害尚未造成，但恐惧和羞辱的阴影似乎已经留下。
　　2
　　你很难评估恐惧可能造成的影响力。
　　它可能只是午夜梦回惊醒时的冷汗，可能只是见到相似场景时的心头一凛，也可能是旷日持久的内心折磨后生命的终结。
　　2年前被滴滴司机猥亵40分钟的那位17岁少女，我们无从得知她后来经历了什么，但在警方介入之下，那场猥亵的事实已经很清楚：
　　晚上8点多，女孩通过滴滴打车，上车后被要求坐到副驾驶，随后被男司机一路猥亵。后者以检查身体为由接触了女孩多处敏感部位。
图：受害人拍下的性骚扰图片
　　女孩通过微信向朋友求助，到达目的地时，朋友们就把司机围住，警方随后赶到，确认事实后，对男司机处以10天治安拘留。
　　而促使女孩把这场经历在微博曝光的直接原因，是滴滴方面的傲慢。根据女孩表述，她在事发第二天向滴滴投诉，等到第四天才有人回复。事发18天，女孩再没有接到滴滴方面主动联系的电话。期间，联系人只被动做过一次表态：滴滴公司会给你50元赔偿。此后，要么不接电话，要么挂断电话。
　　直到事件通过微博发酵，滴滴才向媒体透露进展：已经对涉事司机罚款并永久封禁。
　　事情就此完结。但类似事件的发生，其实不是第一次，显然也不是最后一次——在百度输入关键词“滴滴性骚扰”，你会得到8万多条相关搜索，仅新闻报道就达750多篇。
　　不得不说，这是一个令人震惊的数字。
　　当人们欢呼庆祝着古老死板的打车行业被互联网公司所颠覆，为后者的便利、便宜（仅限于初期）而喝彩时，自然会忽略掉其中的风险。
　　事实上，这些滴滴男司机的“性骚扰”事件有着类似的模式：受害对象均为女性，发生时间段多为夜间。有的被男司机动手动脚，有的是语言上的侮辱。
　　在海南，有司机曾经在4位女高中生面前自慰；在北京，有司机把车门反锁后，殴打并强奸了后座的女乘客。还有男司机在女乘客不知情的情况下，利用车内摄像头进行偷拍，再转发到微信群里消遣。
　　这些事件的处理结果也极其相似。
　　除了那些触犯法律的强奸事件，多数性骚扰事件其实很难被立案。而乘客向滴滴投诉后，得到的处理结果无非也只是“封禁账号”。
　　当然，滴滴作为平台方，对司机的约束权力有限。但从2015年那起强奸案的细节，你不难看出滴滴在司机监管方面的无力——那位反锁车门强奸女乘客的男司机，是用了妻子的信息注册滴滴账户，他本人曾经有嫖娼前科。
　　滴滴对此的建议是：
　　“对于变更车辆、变更司机进行顺风车接单的情况，乘客可通过车牌、车型信息以及性别头像进行辨别，有权投诉并拒绝搭乘。”
　　简单说来，就是全靠乘客自己辨别了。
　　3
　　关于滴滴如何加大司机管理的公关稿件，最近两年时常见诸于媒体。
　　比如2016年7月上线的“五大安全措施”，包括三证验真、号码保护、分享行程、紧急求助、人像认证等等。一年后，官方公布数据，仅“三证验真”（身份证、驾驶证、车辆行驶证）一项，就能让滴滴每天拒绝3万个不符合要求的司机注册申请。
　　平台方不好当，这是常识。Uber在去年11月也被乘客告上了法庭——9名来自美国各州的、在使用Uber期间被性侵或遭遇暴力的女性，向加州法院提起诉讼，期望以此“督促Uber做出改变，有效地保护用户”。
　　Uber的做法同样令人失望。
　　今年3月，它以乘客在注册时已经同意“通过私下仲裁来解决使用Uber期间遇到的争端条款为由，认为乘客无权起诉此类事件。而如果把诉讼改为仲裁后，就意味着Uber可以去争取私密和解。
　　两位原告律师对此评价：
　　“这些女性在事发后都很害怕并感到十分震惊，令她们感到恐惧的还有，人们并没有把这些事说出来。与此同时，Uber总能让此类新闻不出现在媒体上。”
　　“Uber很想让这些诉讼案件从公众的视野里消失，这样做是卑鄙的。这是一个公共安全问题，与我们每一个使用Uber的用户都相关。”　
　　然而，这些发酵能量有效的事件，似乎并没有影响资本市场对这两家公司的青睐。今年2月，Uber获得软银80亿投资后，最新估值为720亿美元；今年3月，滴滴最新估值为576亿美元。
　　毫无疑问，这是两只超级独角兽公司。
　　独角兽是来自古神话中的动物，具备善良、纯洁、强大、骄傲、自由、勇敢等特质。不过看起来，打车行业的独角兽们，选择放大了“骄傲”。这是市场垄断之后的高概率事件——当游戏规则掌握在一家公司手里时，用户们只有两个选择：要么从，要么滚。
　　从这个角度来看，美团做打车、易到复活、高德做顺风车……打车领域在这个春天出现的热闹势头，未必不是好事。
　　在如今的商业格局下，只有当公司们需要争抢用户时，用户才是会被珍惜的。当然，大部分用户可能还是会跟着补贴跑。这也是个被论证多次的不争事实。
　　但可以肯定的是，当盯着滴滴的友商眼睛越来越多，“性骚扰”事件不了了之的可能性也越来越低。毕竟，竞争也是进步的源泉。期待有一天，滴滴能想出比“注销账户”更高级的办法。





责任编辑：王嘉源

