






　　快车司机未按“确认”乘客多掏200余元
　　滴滴一订单持续近8小时，客服称联系不上司机，多出的时长费没好办法解决
　　华商报讯（记者杨德合实习记者张仕杰）市民鲁先生没想到，因滴滴司机的原因多出的200多元车费，滴滴平台却表示无法解决，这笔钱目前已被滴滴平台扣走。
　　司机未及时确认到达，滴滴平台多扣乘客200多元车费
　　市民鲁先生家住西安凤城三路颐和郡，工作单位在未央路旺景国际大厦，他每天早上都要乘出租或滴滴去单位上班。鲁先生开通了滴滴免密支付功能，每次叫滴滴快车从家里到单位附近也就10来分钟，车费11元左右。然而，9月5日上午他叫的滴滴快车却出了问题。
　　9月5日上午8时22分许，鲁先生叫了一辆滴滴快车，车号为陕C139××，司机姓崔。“路程用时与平时一样，很快就到了，因为是免密自动支付，快车的行程到达确认是由司机完成的，所以我下车时就没在意。”鲁先生说，当晚，他下班回家打的是出租车，此时他还不知道早上的这单滴滴出了问题。
　　鲁先生说，次日一早，他再次打滴滴快车去单位，不料打开后系统提示尚有一个订单未完成，仔细查看竟是头一天的订单，更令他惊讶的是除了12.57元的里程费外，还有近8小时的时长费200多元。
　　“那时还没有扣款，可能滴滴平台也觉得异常，但我吃了顿饭后，发现已经扣款。”鲁先生分析，时长费说明他下车后，订单未及时终止，那就是司机的问题。于是他赶紧给司机打电话，但由于对方电话是订单存续期间的虚拟号码，订单已结束无法再打通。无奈，鲁先生找滴滴客服，客服表示他们也觉察该单有异常，并承诺72小时回复，但等了三天接到客服回复称，他们也无法联系到当事司机，至于多出的时长费，暂时没有好的办法解决，“这不就是让我认了吗？”鲁先生觉得很委屈。
　　司机失误多产生的费用该咋办，滴滴未回应
　　根据鲁先生提供的截图显示，出问题的订单包括8.6公里的里程费12.57元和465分钟的时长费210.95元，“这200多元都是因为司机出错凭空多出来的，凭什么要我承担？”
　　昨日下午，华商报记者联系到滴滴客服，客服承认鲁先生曾反映过此事，但该客服人员就记者提出的“司机未及时确认到达，产生的费用该怎么解决”的问题时，对方表示无法回答，并称鲁先生的问题已有专员回复，“今天中午我们专员打电话给鲁先生了，但他没接电话。”“他们是在胡说。”昨日下午，华商报记者联系了鲁先生，他向记者展示了昨日的手机通话记录，并无来自滴滴方面的电话。 





责任编辑：王潇燕

