








　　防骚扰手机小号
　　临时号叫车轻松逃单上百元


　　近期多名网约车司机向北京晨报记者反映，有乘客下车后不结账，手机号失联，上百元的车费最后只能自认倒霉。记者调查发现，原来这些别有用心占便宜的乘客，用的多为手机临时号。现有不少软件可免费申请手机临时号，即在不换本号的情况下，再得到一个可接打电话、收发短信的小号。其实，这项电信服务的本意是让机主用小号防骚扰、避免隐私外泄。不过，却有一些人看中该服务号码屏蔽不易追查的特点做不法之事，如对他人实施骚扰、乘坐网约车不给钱、发完短信不认账等。被临时号“欺负”了，真只能吃哑巴亏吗？记者了解到，虽然临时号申请程序简单，但一样经过实名认证，只要找对服务供应商，同样有迹可循。
　　现象调查
　　滴滴屡现“霸王单”逃单乘客好嚣张
　　日前，滴滴专车司机小马和北京晨报记者聊了一件糟心事儿，“每个月都能遇到几个故意不付车费的乘客，一般还都是大单，我们和公司反映了也没什么用，活儿就白干了。”
　　小马给记者看了他的后台记录，从10月底到现在，他已经有700多块钱的车费无法收回，其中有4笔车费都在100元以上。尽管每笔车费后都有“催款”的按键，但他“催款”了多少遍也没有用。
　　小马说，由于滴滴出行平台允许乘客先坐车后付款，所以司机一般并不会强制要求乘客付了款再下车，这样也显得很不礼貌。“有些人确实是着急下车忘了，但下一次叫车收到提示后也就二话不说支付了。真正拖欠的那些人，后台客服拨打他们注册时的号码，直接失联。”
　　小马还给记者看了与其中一名乘客的短信对话，前面的内容还是乘客和司机关于路线的确定，后面小马发出了提醒对方支付的短信后，对方称“不给你钱怎么了？我还就不结了呢。”随后，小马就被这名乘客拉黑，“我也没招了，吃了哑巴亏”。昨天，北京晨报记者多次致电该号码，均无人接听。
　　记者采访中发现，遭遇“逃单”的滴滴司机并不鲜见，甚至有愈演愈烈的趋势，没被支付的订单多数金额较大，一般在百元以上。
　　几番受骗之后，司机小马和同行探讨后发现了其中的猫腻，“他们用‘临时号’注册的叫车软件，花几块钱买个号，随时找机会逃避上百元乃至更多的打车费。”而对于下单叫车的乘客用的是否是“临时号”，司机和滴滴平台难以得知，因此无法做到“提前预警”。
　　电话骚扰又谩骂回拨过去是空号
　　周俊曾经有一段时间连续收到了数条莫名的辱骂短信，“很下流，也不说明原因，就直接言语攻击我和我的家人。收到第一个的时候，我还以为是对方发错了，没想到接下来的几天，辱骂短信接二连三，而且每次号码都不一样，所以拉黑名单也没用。”周俊想不出最近到底得罪了什么人，回拨发短信的号码后，几次都是“嘟嘟嘟”的忙音后就被挂断。
　　双十一购物的网友小冉，也遇到了类似经历。据她讲，因对质量不满意，给了店家“中评”。半个小时后，她接到了一个男士的电话，对方准确地说出了她的名字后开始进行谩骂，一头雾水的小冉无奈把来电号码拉黑，但不久之后，她又接到另外一个固定电话号码，“刚一张嘴我就听出来还是刚才那个人，继续谩骂和诅咒我。”
　　小冉让男朋友回拨了两个号码，但语音提示“号码不存在”，“我和淘宝卖家核实，对方矢口否认给我打过骚扰电话。无奈的是我确实没有直接证据，所以也没办法投诉他们。”
　　同样，看到网上甚至有网店店主发文支招同行，用临时号“收拾”给差评的买家，周俊才恍然大悟，“现在电话号码实名制这么严格，这种临时号功能，简直就是给想作恶的人助了威、戴了面具”。
　　记者体验
　　临时号容易注册多平台可免费体验
　　所谓几块钱就能买到的临时号，真的能帮想占便宜的人顺利“逃单”吗？
　　北京晨报记者调查发现，通过搜索“小号”、“临时号”、“一卡多号”等字样，确实能搜到不少网络软件。其中不仅有中国移动、中国电信这样的大电信运营商开发的应用，也有阿里巴巴这样的大公司和一些不知名的科技公司开发的软件。
　　中国电信的“天翼小号”APP中介绍，用户在不换机、不换卡的情况下，可同时拥有两个同归属地的电信号码，即主号、副号。用户可以随意切换号码进行语音和短信通信，主副号均能独立地接收来电、短信。
　　阿里小号APP介绍中也称，通过软件，用户无需新卡，即可在同一部手机上额外使用一个新号码。这个号码不仅可以正常接打电话、收发短信，还可独立设置使用时长、开关机状态、勿扰时间等。
　　在上述这些软件中，用户可通过注册软件申请获得一个临时号码，单日号、包月号、包年号自由选择。每个号码价格在几块钱到十几块钱不等，甚至有的软件可提供免费试用。
　　另外记者了解到，用户用软件拨打电话、发短信所产生的资费，均会从用户注册和登记软件时所用的电话号码中扣除，而软件收取的费用只是“服务费”。
　　小号、临时号，确实足够保证客户的隐私，记者注意到，申请到的多家运营商多个号段的手机号以及固定电话显示，并无规律可循。
　　记者体验临时号短信叫车样样无阻
　　记者选择了一个小号平台，通过支付宝账号和手机号登录，免费申请到一个归属地是广西南宁132开头的手机号，通过软件致电和发短信给亲朋好友，均畅通无阻，相当方便。
　　此外，记者利用该号码注册包括滴滴出行、京东商城、美团外卖在内的多个应用软件，均可收到验证短信，并顺利登录。
　　昨天，记者又用该临时号通过滴滴出行叫车，司机接单后并不知记者在平台所用的电话号码，至于记者所用的号码是否是临时号，网约车司机更是无从得知也不会过问。但在随后的聊天过程中，对于是否有过“被逃单”的经历，这位司机连连点头，“后来根本连人都找不到”。
　　而在另一款名为“隐私保护电话”的APP上，用户只需花费20元便可成为正式会员，之后通过该软件给他人打电话，对方手机上会完全随机地显示一个来电号码。记者体验后发现，比如用A手机给B手机打电话，B手机来电显示为一个以0532开头、来源是山东青岛的固定电话。随后记者用B手机多次回拨此号码，语音均提示“网络繁忙”后自行挂断。
　　此外，用户如果愿意支付更多的费用，还可成为该软件的高级会员、终身会员，平台除了可帮助会员“隐姓埋名”，还能使会员“变声”，完美掩饰来电者身份。
　　用户质疑
　　临时号保护隐私却也方便他人恶搞
　　“防止骚扰”、“购物下单”、“叫餐叫车”、“隐私保护”，是这些软件商的广告语中提到的“共同目的”，能让申请者在不换号的情况下多一个联系方式。
　　常女士从今年5月份开始就用阿里小号注册了临时号码，“因为那段时间要租房，每次给中介打完电话，过几天就接到一大堆回访，以后还有无休无止的卖房中介电话，”于是在同事推荐下她用起了临时号，“反正对我来说挺好的，能屏蔽掉不少麻烦的电话”。
　　另外也有用户表示，自己用临时号作为对接客户的“专用号”，“非工作时间关闭临时号，清静许多，还不影响家人朋友联系我”。
　　但临时号给一些人带来方便，却着实也给专车司机带来不少困扰。此外，也有人对临时号软件的功能提出顾虑，“方便一般用户的同时，是不是也方便了骗子？”
　　曾经用过临时号和朋友开玩笑的张先生回忆，“我以前假扮舍友的爱慕者给他发短信开玩笑，竟然来来回回聊了一晚上。之后我自己都觉得很不踏实，要是不法分子也随随便便就能‘伪装’，以后我们是不是都处在一个不安全的网络环境了？选一个临时号，一会儿再换一个，出了啥事儿也不用担责啊。”
　　坑苦网约车司机
　　保护隐私同时也方便恶搞
　　商家应对
　　临时号也实名制 做坏事有迹可循
　　针对网友和用户的担忧和质疑，记者看到，在多个软件的用户协议中都明确，“用户不得通过本服务发送任何违法乱纪和违反公序良俗的信息”。
　　“一个用户协议怎么能约束的了用户？”被莫名电话骚扰过的周俊认为，不能从根源阻止这样的号码被恶意使用，就没办法约束用户不拿它来做坏事儿。
　　记者联系了几家提供临时号码服务的软件商，他们均表示，虽然临时号给用户披了外衣，但这还不至于给作恶者披上“保护罩”，一旦有用户用过临时号做违法的事儿，平台技术人员完全可追溯到实名用户的个人信息。
　　阿里小号客服人员表示，申请小号（临时号）需要用户用已经进行实名认证的支付宝账号登录，并认证手机号码，这一做法正是变相将小号“实名制”，“我们的客服不会泄露用户信息，但是如果被使用到非法用途，后台会协助警方或者相关部门追查到该用户。”
　　此外，中国电信和中国移动也表示，想用“天翼小号”和“和多号”软件申请临时号，均需要用已经实名认证过的手机号来进行。“如果申请者本身的号码没有实名，那么申请就会被拒绝。这样就保证了临时号码也是‘有主’的。”与阿里小号所述一致，这两家运营商的客服人员也表示，虽不会透露临时号用户的个人信息，但如果号码被用来进行电信诈骗等违法行为，他们会配合公安机关追查到用户本人。
　　占便宜情节轻微 很难申诉与求助
　　不过，所谓的追查，其实也有灰色地带。记者调查中遇到的事例，其实都是骗取了百元打车费，或者用临时号谩骂用户，这样的“小事”，受害者一般不会选择报警，报警后因为违法事实过于轻微或涉案金额过小，警方也很难立案，在这种情况下，运营商又如何“配合公安机关追查到用户本人”？
　　另外，根据多家平台介绍，用户需要通过一个已经过实名认证的手机号来申请临时号，这样就可保证临时号也“被实名”。
　　当然严格的“实名制”可以有效防止电信诈骗，为出现问题精确追踪提供了保障，但记者在网上发现有人竟叫卖“已实名制”的电话卡，来帮助一些有特殊用途的人实现“人卡不一”。
　　记者从赶集网上搜索到相关卖家，添加对方微信账号后得知，他所出售的电话卡已经被实名认证过。根据其承诺，“电话卡一拿到手就可正常使用，打电话、发短信、申请各类业务都没问题。”
　　对方称这些卡都是用他人身份证完成认证的，“正常缴费永不停机”。而且，卖家所出售的电话卡根据归属地、运营商和号段的不同，价格也不一样。“最便宜的是虚拟运营商170、171号段的卡，一张只要20元钱。”显然，如果用类似的“已实名制”的电话卡，也可以进行临时号的申请。不过，对于网售的“已实名”电话卡，多家运营商的工作人员表示“不可信”，“实名制后的号码一旦出现问题，我们会按照身份证信息追究卡主责任”。
　　律师说法
　　平台有监管义务 对损失要担责任
　　法律规定，公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。情节严重可能涉嫌侮辱罪、诽谤罪，如果造成严重后果，对方可以向法院请求判决停止侵害、赔礼道歉、赔偿损失等。实际生活中像周俊和小冉收到辱骂短信和电话的人虽不在少数，但都是回拨无主、追溯无名，加大了追责难度。
　　昨天，北京中关律师事务所主任李青山告诉北京晨报记者，用临时号不意味着可以为所欲为。严重的侮辱、诽谤、诈骗本身就是违法行为，不管是面对面，还是用自己电话号码、临时号码，违法事实都是无疑的。
　　此外，李青山律师强调，提供临时号的软件平台应该对监管不法用户担起第一责任，“平台提供技术服务，就要为平台产生的后果承担责任，有责任善意提醒和警告用户合法合理使用的义务。此外，一旦有用户由于平台的这种服务遭受到了损失，不论是针对受害者本人还是司法机关，平台都有责任追查到用号人的义务。如果追查不到，这属于平台监管的‘失控’，还应该对受害者所受的损失承担责任。”
　　记者手记
　　技术漏洞
　　当用技术补
　　不论是金钱受损的网约车司机，还是被莫名辱骂的普通市民，无端受损与受辱，气愤之余更多却是无奈。情节轻微没造成所谓恶劣后果的辱骂、恐吓并不涉及违法，警方很难介入调查。随便逃个单占100多块钱的便宜，也很难找人讨回公道。因此，受害者大多忍气吞声，激愤过后也不予追究。或许也正因此，一些人才愈加胆大妄为，被滥用的临时号更肆无忌惮地出现在普通用户的手机上。   
　　本来以“防骚扰”为目的出现的软件，初衷是好的，甚至多数时候效果也是好的，但架不住总有些人脑洞大开，想出了歪主意。
　　出现了调查中所涉及的问题，相关企业不妨反思一下，如果自己的服务不能“避害”，甚至已造成潜在而广泛的骚扰事实，那么其存在的意义是否也应被质疑一下？
　　我们相信绝大多数用户是有消费信用的，但是利用技术漏洞占便宜者也不能杜绝，问题是如何防范。
　　技术无罪，但监管不能放松。律师已经说了，软件平台应对不法用户负第一责任，甚至要为后果承担责任。记者认为，相关企业应该在应用设计和监管上尽责尽责、严格把控，而不能用简单的“用户守则”条例寄希望于用户自觉。技术导致的使用漏洞，一定也能用技术手段堵上。
　　当然，一旦发现了平台漏洞，对于不法用户的惩处也绝对不能滞后，更不能手软。同时，平台企业包括滴滴等厂商，对受害者的举报应引起足够重视，给自己旗下的司机出头，为无辜受损的服务者撑腰，不妨潜心收集一批证据，择机与电信服务商通力合作一把，找到那些占便宜上瘾的临时号使用者，曝光一批，顺便建立“黑名单”制度，把投机者钻漏洞的想法扼杀在萌芽之中。
　　号码
　　所用号码并无规律可循，归属地可能为全国各地，均为循环使用，随机选取。
　　初衷
　　“小号”的诞生主要是为了保护用户隐私，用户在租房、交保险、网购、注册邮箱等服务时，通常需要留下电话号码，一旦号码被泄露，可能会接到推销、诈骗、骚扰电话，一旦发现号码泄露，将该“小号”删除或者停用即可。
　　小号使用指南
　　注册
　　多款软件可通过注册实现一张卡拥有多个号码，而且无需新的SIM卡。
　　功能
　　与其他电话号码完全相同，只是与本机号码不同，可以接打电话、发短信。
　　资费
　　用户用软件拨打电话、发短信所产生的资费，均会从注册时所用的电话号码中扣除，软件只收服务费。
　　本版撰文北京晨报记者张静姝








进入【新浪财经股吧】讨论
