






　　滴滴司机载客飙车出事故
　　事发时车上还有一名乘客两名开“斗气车”车主被刑拘
　　因为互相别车斗气，滴滴司机驾车与另外一辆轿车的司机在阜石路高架桥上相互飙车，最终造成交通事故，伤及其他两辆正常行驶车辆，还造成一名环卫车女司机受伤。昨日，石景山交通支队事故科对两名存在追逐驾驶行为的司机进行了刑事传唤。
　　5道车辙引起交警注意
　　5月30日上午8时许，随着几声尖锐的撞击声，阜石路高架桥喜隆多商场对面发生四车事故，石景山交通支队接到报警后，立即派事故交警赶赴现场。
　　“从现场情况看，这显然不是一起一般的剐蹭事故。”经验丰富的事故交警李学辉指着事故现场的照片告诉记者。而引起他怀疑的正是事发路段留下的5道车辙，“在早高峰正常流量情况下，发生剐蹭不可能动静这么大。”
　　北京青年报记者从照片中看到，这些车辙印记较深，受损最严重的一辆环卫作业车的前部已经被彻底撞瘪。
　　随后，交警立即对事故车辆驾驶员进行询问，两名开斗气车的司机曾试图相互遮掩，隐瞒事发时的真实情况，不过最终，行车记录仪和沿途公交站台的监控视频还是还原了飙车酿成事故的全过程。
　　滴滴司机带乘客开“斗气车”
　　昨日，北青报记者在石景山交通支队事故科看到了滴滴司机所驾车辆行车记录仪留下的事发时的影像。
　　在事故发生前5分钟左右，滴滴司机张某驾驶京牌车由西向东行驶至门头沟区双峪路口，变更车道时别了一下同方向董某驾驶的轿车，而董某也不甘示弱，一边长按喇叭一边从后方超车，试图去别张某的车。超车过程中，董某还大喊让张某“停下”。据董某回忆，张某当时从车里朝他竖起中指，“看到这个手势，我更气不过了。”董某说。
　　随后，两车司机竟不顾安全在马路上展开了“较量”，他们在车流中追逐行驶、互相别车，场面一度十分惊险。从行车记录仪上看，滴滴司机张某上了阜石路高架桥后，还一路违法走公交车道。不仅如此，他还提醒乘客“坐好了，咱得跟他斗。咱们就得绕点远了，要不就得打起来”。从沿途一座公交站台的监控录像中看，两车飙车行为更加明显。
　　就在两车高速行驶至阜石路高架桥喜隆多商场对面时，事故发生了，两车撞击后又先后撞上两辆正常行驶的车辆。从记录仪的视角，张某驾驶车辆直接撞向桥边防护墩，如果不是有阻拦，很可能掉下桥酿成更严重的惨剧。就在事故发生后，张某车上的乘客惊魂未定，一边跑下车一边说：“这车打得，命差点儿没了，我可不坐你车了。”
　　两名司机涉嫌危险驾驶被刑拘
　　事故发生后，经过鉴定，张某驾驶车辆最高时速达到144公里，董某驾驶车辆最高时速达到118公里，而行驶路段限速为每小时80公里。5公里的路程，还是早高峰，两车只用时4分钟。
　　昨日，事故科民警先后对两名司机进行刑事传唤，司机董某连称后悔，“没想到有这么严重的后果，真的不应该一时冲动”。
　　滴滴司机张某虽然也表示认识到错误，但却一会儿称自己有精神病，一会儿又说没病，“我就是急躁，脾气急，有点冲动”。接受交警教育后，张某也认识到了自己的问题。
　　交警李学辉介绍，事故双方驾驶人恶意在车流量较大的城市快速路上追逐竞驶，造成多车事故，影响恶劣。
　　经过缜密工作，最终依据《中华人民共和国刑法修正案八》第二十二条之规定，张某、董某均涉嫌危险驾驶罪，依据相关法律对二人予以刑事拘留，追究刑事责任。
　　文/本报记者　杨柳





责任编辑：李彦丽

