








　　琐事惹祸网约车司机拳打乘客
　　北京晨报








 



　　琐事惹祸网约车司机拳打乘客
　　自称遭醉酒乘客辱骂打伤对方致人身亡被控故意伤害罪
　　来源：北京晨报　　
　　自称遭醉酒乘客辱骂和掐脖子，网约车司机张某击打对方头面部，导致其两颗门牙脱落并倒地身亡。昨天上午，37岁的张某被控故意伤害罪在北京市二中院受审（如图）。张某当庭辩称，他只是随便打了两下，没想到会发生这么严重的后果。该案将择日宣判。
　　晚上拉活儿 打死醉酒乘客
　　37岁的张某是一名货车司机，晚上通过滴滴平台拉活儿。据指控，去年8月9日晚9点，张某在北京经济技术开发区鹿鸣苑小区北门外路面南侧机动车道上，因琐事与46岁的乘客董某发生争执，后使用拳头击打对方头面部等，打掉其两颗牙齿，并导致董某在饮酒状态下，头部受外伤造成蛛网膜下腔出血，脑疝形成，致呼吸、循环衰竭死亡。
　　次日早上6点，张某在出租屋内被警察抓获。检方认为，张某故意伤害他人身体，致人死亡，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。
　　抵达目的地 乘客车后入睡
　　张某在庭上称，为贴补家用，他在事发前一个多月贷款购买了一辆车。白天开货车，晚上就抽空拉“滴滴”。当晚不到9点，他通过滴滴平台接到一单活儿，一男一女上了他的车，男的浑身酒气，坐在后座。快到目的地时，女乘客打了个电话后对同车男子说，酒店没房间了，换个地方。之后，她让张某送男子到亦庄的一家酒店，她则中途下了车。
　　“我问他怎么走？他特别凶，说你不会用导航啊？让你去就去”。到了目的地后，张某看到该男子躺在车里睡着了，他只好把账单截图发给了已经下车的女乘客，让对方结了账。
　　口角变厮打 乘客倒地身亡
　　随后，张某叫醒男乘客，让其下车准备离开，没想到这时事态开始升级并最终失控。“我让他下车，一直说好话。但他下车后一把拽住我衣领顶住脖子，说再动就弄死我，我就跟他厮打起来”。
　　张某说，准备离开时，该男子再次出言不逊。张某又回头踢打两下，对方倒在了地上。上车后，他看到手上有血和牙印，意识到可能打到对方牙齿了。
　　见董某倒地，张某驾车离开。对此，他解释说，被害人喝了酒，以为他过一会儿酒醒就能起来。对方一直说他们一行有四个人，张某害怕对方有同伙过来，就赶紧离开了。“我就随便打了两拳，没想到后果这么严重”。
　　家中顶梁柱 希望法庭轻判
　　据悉，被害人患有高血糖病，平时不饮酒，但当天因心情不好喝了一斤酒。张某的辩护人称，尸检报告显示，被害人死亡的原因是在饮酒状态下头部受外伤导致死亡，现有证据不足以证明与被告人行为有因果关系。张某主观恶性较小，是在被害人醉酒对其进行言语和行为侮辱的情况下做出的行为。此外，张某家中有三个孩子，是家庭顶梁柱，家里还有老人瘫痪在床，希望法庭从轻处理。
　　对此，公诉人指出，被害人死亡和张某的行为存在因果关系，被害人被打掉两颗门牙，可见张某用力之大。被害人在醉酒的情况下有言语挑衅行为，但不是张某进行殴打的必然原因，被害人不存在过错。
　　被告人愿赔 但自称无能力
　　昨天，被害人家属向张某和运营商滴滴公司等三被告方提出刑事附带民事赔偿共计194万余元。张某表示愿意赔偿，但无赔偿能力。滴滴公司表示，滴滴司机与公司是合作关系，其不应承担侵权责任。双方的打斗行为发生在车辆外且已截止此单，所以与公司无关。此案将择日宣判。
　　庭审后，张某的母亲称，张某是家中独子，常年在京打工，为人孝顺老实，老人至今不敢相信儿子杀了人。
　　北京晨报记者 颜斐/文
　　首席摄影记者 吴宁/摄







进入【新浪财经股吧】讨论
