








（全景图片）
　　滴滴更换出租车派车模式后：乘客打不到车，司机接不到单
　　经济观察报记者刘俊晶王国信 “我在首都机场发出订单之后，司机接了订单但是马上就取消了。这样的情况发生了五次，实在是让人意外。”10月24日，从外地出差回来的宋东（化名）气愤地对经济观察报记者表示。而由于在短时间内被司机取消次数太多，系统自动判定宋先生“叫车过于频繁”，而暂停宋先生的滴滴出行使用二十分钟。
　　“这个月我已经第三次在机场遇到这种情况，我经常出差，以前从来没有遇到过这种情况。”家住北京市通州区的王先生表示。从首都机场到其家，一般打车费都会在120-140元之间，是很多司机喜欢的“大单子”，但不知道为何最近却打不上车。但实际上与宋先生遭遇一样的大有人在。同样是在首都机场，距离机场约70元路程的杨先生表示自己最近也一直这样。
　　“我根本打不上车，最近已经不使用滴滴了，我现在用神州租车，用专车。”10月25日，杨先生向经济观察报记者表示。“我之前向滴滴发起过投诉，但是没有用。我也以为是机场有人用抢单机器导致这样的，但后来发现不是这么回事。”北京市一位出租司机在10月25日接受经济观察报记者采访的时候表示，原因在于滴滴出行更换了给出租车派单的模式。
　　“以前出租车是抢单模式，现在有派单模式。而抢单模式中，很久都没有订单，比如在机场抢单模式基本看不到订单，所以大部分出租车司机都开着派单模式，也就是说很可能派过来的单子根本不是司机想走的方向。我自己很少取消，但这个月也取消了好多。虽然滴滴有相应的处罚，但我们实在是不想跑。”上述出租车司机表示。
　　实际上，最近不少乘客在打车的时候也确实发现，接到订单的司机有时候距离自己很远。“有时候定那个单刚被接了，司机打电话过来，问能不能取消了，说是系统派的订单，距离太远了。”经常使用滴滴出行的唐女士告诉记者。唐女士已经使用滴滴打车了一千多次，是一个网约车忠实使用者。“现在打车跟以前有点不一样。”
　　10月26日，北京的王女士也向经济观察报记者展示了其在打车时候频繁被取消的页面截图。“刚拿到订单就取消，无奈。”王女士表示。
　　出租车进入派单模式后
　　去年8月底，滴滴出行首次公开表示，滴滴正在和合作出租车企业探索，在原有“抢单模式”的基础上推出“智能派单”，系统会综合考虑距离、拥堵情况、运力供需、司机服务评价等因素，自动将乘客订单定向匹配给一位最合适的出租车司机。新举措的关键是，抢单变派单，出租车也可跑专快车。
　　滴滴出行当时公布的测试数据显示，相较“抢单模式”，“智能派单”模式下，参与测试的出租车司机时薪最高提升了50%，空驶率最多降低了36%。而“流量融合”后，参与测试的出租车司机平均流水上升14%，空驶率平均下降18%。不过，这与上述多位乘客的打车经历截然相反。
　　南京的媒体在今年8月报道称，南京的出租车司机反映，“滴滴”公司开始禁止出租车使用抢单揽活，而改为平台统一派单了。这种情况下，出租车的客源骤减，乘客也频繁遭遇订单被取消，出行变得不方便了。南京客管部门当时在外接受媒体采访时表示，打车软件平台像对待网约车一样给出租车派单，已经涉嫌违规。
　　“不得强制给巡游车驾驶员派单，扰乱巡游车驾驶员正常的经营行为，涉及到这方面的违法行为，我们查实以后会对平台做出相应的处罚。”南京市客管处办公室副主任许兵表示，不过南京市究竟此后给予滴滴出行怎样的处罚，并没有后文。
　　一位滴滴专车表示，滴滴目前主推的是自己的专车业务，因而对出租车和快车业务有所抑制。“现在滴滴的司机有三种，自营的，对公平台的，还有就是私家车主的，现在滴滴平台派单都会优先派给自营的跟对公平台的。”该滴滴专车司机表示。不过这种说法并没有得到滴滴出行方面的认可。“我们也觉得滴滴这样做是不行的，需求完全没法匹配了。”北京一位陈姓出租车司机告诉记者，他认为滴滴已经在滥用其在出行领域的垄断地位，对行业产生了不好的影响。”这种事情要是政府部门能有一个全国性的软件就好了，但是政府做的吧，可能效率又不高。市场化的还是需要有一两家，存在竞争会比较好。”
　　都是垄断惹的祸？
　　据普华永道思略特的《共享出行正当时——中国共享汽车现状与趋势报告》显示，在滴滴合并优步后，已占据了整个市场约88%的市场份额。在网约车领域，滴滴已形成了绝对的领先地位。而极光大数据2017年Q3移动互联网行业季度数据研究报告中也提到，在用车服务领域，滴滴出行以11.3%的渗透率位列榜首，神州专车以1.16%位列第二，其他用车服务app均低于1%。
　　滴滴出行由滴滴打车和快的打车合并而来，此后又吞并了uber（优步）中国。外界一度质疑滴滴存在垄断，且商务部也约谈了滴滴出行，但至于滴滴出行是否涉嫌垄断，目前并没有官方定论。不过，为了抵抗滴滴出行，摩拜、嘀嗒拼车、首汽约车等已经联合起来对抗它。
　　据媒体报道，目前摩拜单车已经独立出一个出行服务部门，专门负责网约车业务；继今年9月摩拜宣布与首汽约车合作后，摩拜与曹操专车、嘀嗒拼车等第三方网约车平台的接入服务正在洽谈中。另外，嘀嗒拼车也会上线单车业务，嘀嗒拼车和摩拜单车将实现资源互换，双方打通业务接口，摩拜单车的APP上也将多一个拼车的入口。“在网约车领域，后来者包括首汽租车、滴答拼车等发展十分快，活跃度上升很快，对滴滴而言将是一个挑战，特别是他们打通了所有渠道。”一位业内分析人士指出。
　　对滴滴而言，还有一个比较恼火的事情。按照去年发布的网约车新政，滴滴快车在北京地区必须符合“京籍京车”的规定，今年3月底，滴滴正式宣布将于4月1日前停止对全北京地区（包括六环外）外牌网约车进行派单，不过在实施过程中，这一决定显然无法真正执行下去。
　　不过，要真正做到京籍京车，可谓十分艰难。艾媒咨询之前调查的数据则显示，在北京有本地户籍的网约车司机仅占3.6%，在上海有本地户籍的网约车司机仅占5.3%。一位滴滴司机表示，在滴滴快车司机群里，超过百人的群中只有2个北京人。而在实际运行中，现在除了外地牌照的司机平台不派单，仍给京牌的司机派单，所以大部分有北京牌照的仍然在跑滴滴。“对滴滴而言，要真正严格执行不太可能，司机们有很多方式规避，只要有京牌车。”一位司机表示。
　　而据了解，滴滴甚至会暗中鼓励京牌非京籍贯司机，有时候会对被管理部门处罚的司机提供补贴。












进入【新浪财经股吧】讨论
