







　　滴滴司机让乘客开车，出了车祸谁该担责
　　庞先生和女友小王搭乘滴滴顺风车，行至半路，司机称自己太累，换庞先生女友驾车，结果出了车祸，三人均不同程度受伤。事发后，司机认为出事时驾车者不是他，所以不予负责，而庞先生则认为滴滴司机和滴滴平台应对此次事故负责。
　　滴滴司机自称累了
　　让乘客开车出车祸
　　7月22日下午，庞先生和女友要从延安到西安办事，因为没能买到火车票，当日下午3时40分，他们在延安火车站附近叫了一辆滴滴顺风车到西安。
　　“刚开始是司机开的，在一个服务区加油后，司机跟我们说他累了，要让我们开车。”7月24日上午，躺在病床上的庞先生讲述了事发经过，他说滴滴司机一开始让他开，但他明确拒绝，表示不会动陌生车辆，但司机似乎真累了，直接坐到副驾驶位置，又提出让庞先生的女友小王开，“我女朋友一看司机都坐副驾驶了，就无奈同意了。”
　　庞先生介绍，在女友驾车约半个小时后，也就是当天下午6时许，车辆行至三原附近路段时，小王超一辆大货车时方向失控，车辆先是轻微剐蹭大货车，而后撞向另一侧的道路护栏，车头部位损伤严重，车上三人均受伤，坐在前排的滴滴司机和小王仅是擦伤，反而是后排的庞先生伤势较重。后经西安市红会医院检查诊断，庞先生左肩骨折、右胳膊肘部骨折，需要手术治疗。
　　滴滴司机称自己无责
　　平台愿垫付医疗费
　　据庞先生姐姐介绍，当事滴滴司机李某除了当晚陪同进了一趟医院外，再没见过人。与之取得联系后，李某却表示，出事时不是他开的车，他不负责任。
　　24日上午，华商报记者采访庞先生期间，一个来自北京的电话自称是滴滴公司工作人员，表示联系不到滴滴司机，此次来电是找庞先生了解到底发生了什么事，“顺风车司机跟乘客一样也是我们的客户，我们对他们的约束也很有限。”这名工作人员表示，核实情况后，他们会负一定责任，但要庞先生提供相关证明资料。而后庞先生的姐姐拨通了当事滴滴司机的电话，再次提出对方应当对其弟弟的伤情负责，但对方称要等交警的事故责任认定。记者询问他中途为何让乘客驾车，他并未回答，而是挂断电话。
　　24日下午，华商报记者联系到滴滴司机，打算正面采访此事，但对方未接受采访。
　　7月24日，当事人小王、滴滴司机及事故中的大货车司机三人到三原县交警队处理交通事故，但事故认定结果并没有出来。庞先生姐姐说：“滴滴公司又打电话了，说可以垫付医疗费，需要警方开垫付单，但警方还没有给我们开。”
　　>>律师
　　司机平台应承担一定责任
　　女乘客主观上也存在过错
　　滴滴司机中途换乘客驾车造成事故，到底该怎样划分责任呢？
　　陕西恒达律师事务所高级合伙人赵良善律师认为，乘客与滴滴平台及司机之间成立了运输服务合同关系，根据《合同法》第290条规定，“承运人应当在约定期间或者合理期间内将乘客、货物安全运输到约定地点”之规定，滴滴顺风车司机及平台应当保障乘客安全到达下单地点。而这起事故中，滴滴顺风车司机将车辆让乘客驾驶，导致乘客无法安全到达目的地，存在过错，应当承担过错责任或者违约责任。根据《合同法》第302条第一款规定，“承运入应当对运输过程中乘客的伤亡承担损害赔偿责任，但伤亡是乘客自身健康原因造成的或者承运人证明伤亡是乘客故意、重大过失造成的除外。”
　　滴滴平台为车辆及顺风车司机提供载体，对其派出司机致损行为承担一定的赔偿责任。而本案女乘客在乘车过程中，其驾驶的行为已超越了乘客的合同权限，主观上亦存在一定过错。
　　另外，涉事车辆与第三方货运车之间发生了交通事故，需根据事故责任认定书来认定女乘客与货运车司机的责任，如果认定货运车司机有责（全责、主责、同等责、或次责），那么货运车司机应向女乘客、男乘客及顺风车司机承担相应的侵权赔偿责任。如果认定货运车司机无责，女乘客应该向货车司机承担相应的侵权赔偿责任。 





责任编辑：李彦丽

