






　　滴滴在佛山珠海“无证驾驶”
　　大洋网-广州日报李传智陈治家
佛山交警今年全面启动网约车执法行动。广州日报全媒体记者李传智摄
　　佛山：逾44万在册车仅2300多名身份明确司机
　　措施：要求10月前全面清理滴滴平台上不合规的人和车
　　珠海：滴滴未在规定时间内获经营许可
　　措施：严厉查处网约车平台的违法行为
　　佛山：滴滴在佛山是“非合法运营企业”
　　广州日报佛山讯 （全媒体记者李传智）针对备受各方关注的网约车乱象，佛山市交通、公安部门昨日联合约谈滴滴公司在佛山的相关代表。会上，佛山市交通部门明确要求，滴滴公司方面要在5月底前将“滴滴出行”平台上的佛山在册车辆以及驾驶员数据提供给交通主管部门，由佛山公安、交通部门组织人、车安全背景审查和公共安全风险评估，并要求在10月1日前完成对“滴滴出行”平台上的佛山不合规车辆及驾驶员的清理工作。根据“滴滴出行”平台提供的数据，该平台上佛山在册的车辆大约有442000多辆，但上传数据的驾驶员仅有2300多名，而且上传有保险数据信息的仅为21辆。
　　滴滴公司：
　　近期将清理不合规车辆
　　2013年开始，“滴滴出行”平台全面“进驻”佛山市场，但截至昨日，滴滴公司仍是“未获得当地经营许可的非合法运营企业”。多年来，滴滴公司被佛山交通主管部门多次约谈。昨日的会议则是首次有媒体参与的滴滴公司佛山代表方被约谈。
　　会议上，滴滴公司佛山相关负责人表示，滴滴公司将会加快在佛山开展的各项工作进度，并争取早日拿到在佛山的网约车运营许可证。在不合规车辆清理方面，上个月，滴滴方面已开始清理2.2万多辆外地号牌车，其他的不合规车辆计划在拿到经营许可后再进行有序清理。
　　近期，网约车安全引发广泛关注，滴滴公司的佛山代表方则表示，滴滴公司已经通过所有的技术手段对人车不符的情况进行技术分析，彻底清理马甲车、黑车等，对相应违规的身份证号实施永久封禁。
　　约谈现场直击：
　　多项数据直指管理不完善
　　清理违规车辆为何不“一刀切”？
　　佛山市交通部门有关人士提出，在上一次约谈中，滴滴公司向佛山市交通部门提供了约2.2万辆违规注册的外地号牌车，当中包括2600多辆本地牌车。
　　对此，滴滴公司代表称，根据“滴滴出行”平台的规定，只要车龄超过5年，轴距少于2650毫米的车辆，都不合规，会被清理。对此，交通部门当场提出，公司方面应将佛山本地号牌的不合规车辆全部清理。滴滴公司则回应，如果“一刀切”会涉及大约5万多辆车，有一定难度，公司的计划是拿到运营许可证后“一边上线一边清理”。
　　滴滴有无“指导”司机对抗执法？
　　交通部门现场询问，滴滴公司是否曾针对遭遇执法时可能出现的各种问题，为司机提供对抗执法取证的“攻略”，甚至许诺报销罚款。对此，与会的滴滴代表方起初表示“绝对没有”。
　　佛山市交通部门有关负责人当场拿出了早在去年的一些相关报道。与会的滴滴公司代表随即沉默。
　　登记的人、车、单比例为何悬殊？
　　在约谈中，佛山市交通部门从交通运输部平台调取了滴滴上传的多项佛山的数据，但这些数据中存在了较大差别和缺失。例如，从订单发起的总量看，单是5月14日当天，滴滴平台上全佛山发起的订单总共约9万单，这些订单如果平均到44万辆车，那相当于平均每辆车都没有一份订单。此外，交通部门发现，在乘客信息、投诉信息方面，交通运输部的平台上显示，佛山这几项数据均为零。对于上述数据，滴滴公司只是表示“虽然在册车辆有44万多辆，但日均活跃的驾驶员只有大约5万多人”。
　　对此，佛山市公安部门现场要求，只要在滴滴出行平台注册了，就必须将这44万多辆车和驾驶员的数据向公安和交通相关部门上传，纳入公安部门审核。
　　珠海：滴滴一直未办经营许可
　　广州日报珠海讯 （全媒体记者陈治家）珠海市交通运输局昨日对外通报，因“滴滴出行”一直未在珠海办理备案许可，目前该局针对“滴滴出行”的违法违规行为开出5份《行政处罚决定书》，分别处以3万元罚款。
　　珠海市交通运输局相关负责人表示，神州、首汽、易到、斑马快跑、AA 租车、约我出行、万顺叫车等共7家网约车平台都已在珠海市办理了网络预约出租汽车经营许可，“滴滴出行”却迟迟未办理经营许可，擅自从事网约车经营活动。
　　更为严重的是，一些不符合网约车驾驶人员利用平台进行非法营运，给群众造成安全隐患，给珠海市网约车正规发展造成了很大的破坏。
　　对此，珠海市交通运输局多次约谈“滴滴出行”珠三角区域负责人，明确将按照相关规定对平台实施处罚，要求其尽快办理经营许可、制订不符合标准的车辆清理计划并抓紧落实。但“滴滴出行”至今年4月份仍未有明确的办理许可及清理车辆计划。截至目前，“滴滴出行”亦未办理相关手续及证件。
　　5月7日，珠海市交通执法局在前期缜密调查的基础上，针对“滴滴出行”的违法违规行为开出了5份《行政处罚决定书》，对其“未取得经营许可，擅自从事或者变相从事网约车经营活动”的违法行为，依法分别处以3万元罚款。
　　部门发声
　　佛山交通部门： 要获运营许可，滴滴须完成多项任务
　　佛山交通部门要求，滴滴公司必须在5月底前，将所有在滴滴平台注册的佛山车辆和驾驶员信息数据提供给交通、公安部门，实现数据上的对接；在今年10月1日前，对上述在册车辆和驾驶员进行清理，将不合规车辆和人员全部清理。完成这两项工作后，按照相关管理规定和流程办理网约车经营许可的申请。
　　佛山交通部门表示，在滴滴公司完成上述两项前期任务的同时，佛山会继续开展对非法网约车及非法网约车平台的执法行动，并对已清理的车辆进行核查确认。
　　交通部门还强调，滴滴公司在佛山未获得经营许可之前，禁止开展任何宣传活动。佛山市公安部门要求，滴滴公司应尽快将所有在册的车辆、驾驶员数据上传，并在车辆安装行车记录仪GPS定位以及使用脸部识别技术方面在佛山先行进行试点推广。（记者李传智）
　　珠海市交通运输局：
　　请车主不要在珠海做“滴滴”司机
　　珠海市交通运输局相关负责人表示，只要“滴滴出行”在珠海未办理备案许可，其在珠海的经营行为均被视为违法。
　　接下来，珠海市交通执法局将进一步加大执法力度，严厉查处网约车平台的违法行为，确保合法经营者的权益，坚决维护珠海市运输市场的良好秩序，为人民群众安全出行保驾护航。
　　珠海市交通执法局相关负责人表示，在处罚“滴滴出行”平台的同时，对于从事“滴滴”司机第一次被查处，罚款1万元，扣证6个月，一年内第二次被查处，罚款2万元，吊销驾驶证。因此该责任人呼吁在“滴滴出行”取得经营许可之前，请车主不要在珠海做“滴滴”司机，以免给自己带来不必要的损失，同时呼吁广大市民尽量使用已经取得合法经营资格的平台网约车辆。（记者陈治家）
　　记者观察：
　　网约车不是法外之地 约谈也不是“耳边风”
　　在这次约谈的最后，佛山市交通部门有关负责人向滴滴公司代表方表示，佛山一直是一个鼓励创新、敢于创新的城市，交通领域的各种创新能给市民带来便捷、安全的出行。但同时企业也要看到，城市的空间、环境资源是有限的，如果低效的小汽车运输“个体户”无限度扩张，也会给佛山城市的交通体系发展带来不好的影响。
　　该负责人强调，在以往历次约谈中，滴滴公司的态度很诚恳，但实际效果却不尽如人意，希望这次滴滴公司被约谈后能言出必行，“说出来的一定要做得到”，不要把约谈当成“耳边风”。“滴滴是提供公共服务的企业，运输的特点是人和车的移动，时刻涉及公众安全和城市交通运行，向政府主管部门提供的对接数据并不是商业秘密，而是交通运输管理和安全管理前置机制的必要内容。”他建议，滴滴公司接下来应该针对佛山的情况，制定一个符合实际、操作性强的方案，更好地落实对不合规车辆和人员的清理整治工作，确保公众出行安全。
　　“网约车行业不是法外之地。”记者注意到，在这次约谈中，这是佛山公安、交通部门对滴滴公司代表反复强调的观点。据了解，今年4月，佛山已制定了整治网约车乱象的行动方案，佛山交通、公安部门将加快对网约车平台公司、车辆和驾驶员的安全等资质核查受理的相关工作，加快建设政府网约车监管平台，对不按规定为不符合条件的车辆、人员提供网约车经营服务的平台公司，将依法给予相应处罚。（记者李传智）





责任编辑：李彦丽

