






　　滴滴暂停夜间服务后，记者街头体验：等很久后打到黑车，司机开价翻倍
　　来源：都市快报
　　都市快报消息，乐清女孩打顺风车遇害事件发生后，昨天滴滴又上线了两个整治措施：
　　1.9月8日起，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能。
　　2.9月8日23点至9月15日凌晨5点期间，在中国大陆地区暂停提供深夜23：00-5：00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。

　　昨天下午和晚上，记者打了几趟滴滴，做了些采访观察。
　　司机们觉得：全程录音很有必要
　　中午12：36，我从翠苑五区打了辆滴滴快车，去杭州汽车客运中心。
　　接单的李师傅39岁，老家陕西，上个月刚刚开始跑滴滴，他说8月份除去油费等成本，只挣到2000多块钱。这个月换了辆新能源车，能省不少油钱，“估摸着，能拿个七八千块吧”。
　　李师傅原先上了12年班，“不想一辈子拿一份固定工资”，辞职在老家做了几年煤炭生意，亏了不少钱。在宁波开水果超市也赔了，想着开滴滴过渡一段时间。来杭州是觉得“大城市打网约车的人肯定多。”
　　“听说滴滴今天上线了录音功能，开始用了吗？”上车后我问。
　　“开始录了。”
　　“不用点哪里吗？”
　　“接到乘客后，平台就自动开始录了，不用按的。”
　　“录音比较有用的一点，应该是处理投诉吧。司机和乘客发生矛盾，平台可以根据录音来判断。”李师傅说，“真会犯事的人，会不会因为有录音就不犯事，这个也难说。”
　　下午1：47，我从杭州客运中心打了辆滴滴优享，目的地——城西银泰城，接单的是董师傅。
　　董师傅老家四川泸州，70后，开滴滴一年多。
　　和李师傅观点不同，董师傅觉得滴滴推出“全程录音功能”很有必要。
　　“如果乘客报了警，平台能马上调出来录音，听一下就能知道当时大概的情况。不然没凭没据很难说清。”
　　全程录音会不会影响聊天？
　　“不会不会！开车那么无聊，不聊天还不得憋死。”
　　“以前聊什么，现在还聊什么啊，我们都是正经开车的，又不会聊什么乱七八糟的。而且，也都是乘客起了头，我才聊的。”
　　一路上董师傅说说笑笑，跟我聊了很多，以前他在老家转手卖过荔枝，没赚到什么钱；开大货车时遇到过一个长长的下坡，差点翻车……看来“全程录音”对他聊天确实没什么影响。
　　下午2：54，我从城西银泰城打了辆滴滴“礼橙专车”，目的地——浙江国际大酒店，接单的是开了3年的陈师傅。
　　“全程录音”对陈师傅更没影响，因为他“本来就很少跟乘客聊天”，“还是专心开车比较重要。”
　　一路下来，李师傅确实很少聊天，在莫干山路上堵了差不多10分钟，我想跟他聊几句，他也只是叹了口气，说了一句“从来没像今天这么堵过”。
　　昨天深夜记者街头体验：伸手很久拦到一辆假出租车
　　昨晚10：45，我从城西银泰城打了辆滴滴快车，目的地——东坡剧院，接单的是冷师傅。

　　23：02，冷师傅手机里传来一句提示语音，大意是：2018年9月8日晚上11时至15日凌晨5时，不能发车，请注意休息。
　　“真的不能接单啦？”冷师傅说。
　　他拿起另一个手机，点了呼叫，跳出来“暂停服务”的页面提示。冷师傅没说话，放下手机，看了一眼窗外的车子，“这些车待会回去都是空车了。”

　　“等把你送到，我也可以回家了。”他转向我说了一句。
　　23：16，车到东坡剧院。
　　东坡路仁和路口，两男两女在拦出租车。


　　23：34，一辆出租车来了，灯牌显示“空车”，男的伸手拦了一下，车子没停。
　　23：36，又来一辆显示“空车”的，依然没停。
　　23：39，路口只剩一位黑T恤男子，其他三位都已走开，估计是去别处打车。
　　23：40，“黑T恤男”点了一根烟，继续等。
　　23：45，“黑T恤男”还是没有打到车，往仁和路走去。在他南面路口三个女士，打到了曹操专车。
　　23：46，“黑T恤男”等车的地方，换了两女一男在等车。
　　一辆显示“空车”的出租车开过，一位女生上前跟司机说了两句，司机开走了。他们依然没有打到车。
　　23：49，东坡路仁和路口等车人数增加了6个，四男两女。
　　23：51，大家都没打到车。其中一个是我。
　　00：05，我拦了一辆显示“空车”的“出租车”。司机探出头问我：“去哪里啊？”
　　“城西银泰城。”我回答。
　　司机伸出手指，摆出“八”的样子，说，“80。”“没车了。”他跟了一句。
　　上车后，我问他，“你这个是出租车吗？”
　　“我这个是私家车。”

　　“那你这个出租车空车的牌子哪里来的？”
　　“我自己搞来的。”
　　司机说，他本来就是在单位里开开车，上上班的，今晚滴滴停了，专门出来加班，“我要开到天亮。”
　　“我刚才就从黄龙拉了几个过来（到东坡路），100块一个。我滴滴也开过，出租车也开过。没什么意思，现在我就黑车开开。”
　　00：13，一对情侣也上了我这辆车。这段时间里，顺路起码有十多人拦车，司机都主动问去哪里，要不要拼车，不是司机报价太高乘客不去，就是太远司机不去。
　　“这么点钱还不走，今天晚上就算手机打到没电了，你也打不到车。”司机说。
　　我从城西银泰城打滴滴过来是37.96元。回去整整贵了一倍多。

　　滴滴出行昨天回答网友关心的问题
　　1．录音功能有什么用？
　　“行程录音”功能的主要目的，在于帮助乘客、司机还原行程现场，以便保障自身合理的权益。
　　2．为什么只在司机端录音？
　　主要是考虑到司机的设备比较稳定，中途突然没电的状况较少。
　　3．录音会存在哪里？
　　所有音频都实时上传到滴滴加密安全储存平台，不会存在司机手机里。
　　录音开始后，乘客和司机都可以在自己的App界面上，清楚地看到录音正在进行的提示。
　　4．什么情况下可以听录音？
　　司机和乘客都不能单方面调用。只有出现投诉、差评、司乘判责纠纷时，在乘客授权后，平台才会调用行程中的录音。即乘客投诉时，只有乘客同意授权后才会调用录音。
　　警方、司法机关在办理案件、诉讼过程中，如需调用滴滴平台上某个行程中录音需要向平台出具相应的法律法规文件，待确认文件有效性后，可以调用。
　　如行程涉及重大安全、人身事故，滴滴平台保留调取录音的权利，并可能依法将该信息提供给公安机关。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李思阳

