








　　演员黄小蕾微博控诉上海迪士尼工作人员
　　见习记者　张　立晨报记者　郁文艳
　　昨天，演员黄小蕾在微博上控诉上海迪士尼乐园游乐项目“七个小矮人”的工作人员反复刁难自己身高符合标准的孩子，不让其游玩该项目，对孩子心理造成极大影响。随后，一名疑似上海迪士尼乐园工作人员的网友发文回击黄小蕾，并解释当天是黄小蕾对工作人员辱骂不停，还动手推搡。
　　演员发长文：
　　迪士尼工作人员态度恶劣
　　24日上午，演员黄小蕾在其微博发长文表示，因为自己女儿的身高只有98厘米，因此很多迪士尼的游乐项目都无法参加，好不容易找到了“七个小矮人矿山车”项目后，却被项目工作人员以孩子身高不达标而进行了多达6次的身高测量，“而且好几次站直了头碰木头都委屈的哭了还不肯罢休。”
　　据悉，迪士尼“七个小矮人矿山车”项目对参与者的身高需达到97厘米以上，而黄小蕾坚称自己孩子的身高有98厘米，且好多次头超出并撞到测试杆，但是工作人员却始终以“孩子有头发”、“有皮筋”、“没站对地方”等理由称孩子身高不达标，禁止游玩，使得黄小蕾的孩子大哭不止。
　　看到自己的孩子受到刁难，黄小蕾与工作人员发生争执，而迪士尼的相关经理出现后也未曾替黄小蕾发声，只是终止娱乐设施。随后，黄小蕾主动带着孩子从车上下来。黄小蕾表示，迪士尼的工作人员在处理事件时始终态度冷漠，部分领导也傲慢无礼，甚至在自己提出投诉时，领导还协助员工逃离了现场。
　　迪士尼员工：
　　游客强行上车并推搡
　　在黄小蕾发文后不多久，一名疑似迪士尼“七个小矮人矿山车”项目的工作人员也发表长文表示，考虑到孩子的身高不够，在告知相关游园规定后，对游客进行了婉拒，但是黄小蕾却坚称自己孩子的“医学高度”到了97厘米，并强行闯进了项目设施。出于安全等方面考虑，工作人员将黄小蕾一行人拦下，告知其不可以进入，并且表示可以对孩子的身高进行再次测量，但是面对孩子身高依旧不达标的情况，黄小蕾几乎暴怒，将自己的孩子抱起丢出缓冲区域，而她自己开始与工作人员发生冲突。
　　对于黄小蕾控诉迪士尼乐园相关领导态度冷漠、傲慢无礼一事，该迪士尼工作人员也透露，事实是黄小蕾一直坐在车上不肯下来，妨碍了正常运营，使得后面的游客在雨天淋了近十分钟，工作人员只是一直进行着劝导，“她依旧我行我素，强闯进入游乐设施并坐下，一直在辱骂我们。”最终，在黄小蕾丈夫的劝导和工作人员的陪伴下，事态才得以结束。
　　记者搜索发现，该工作人员还在网上贴出了受伤照片，手臂和脖子处均有红色的受伤痕迹。
　　迪士尼回应：
　　安全须知有明确列明
　　对于黄小蕾控诉迪士尼工作人员一事，微博网友各执一词。
　　对此事件，上海迪士尼度假区昨天回应说，“包括游乐项目安全须知在内的乐园游客须知在度假区各个官方平台上都有明确列明，我们要求每一位游客遵守各项须知，以确保游客享有安全、愉悦的乐园体验。我们的演职人员致力于每一天都为游客们提供高质量的游客服务，我们同时希望游客对我们的演职人员体现基本的尊重和礼貌。若游客因恶劣举止而对其他游客和演职人员的安全造成影响，或有其他违反乐园须知的行为，我们会要求游客立即离园，且禁止其将来再次入园。”







进入【新浪财经股吧】讨论
