








　　潮粥荟菜品性价比低



　　本期主角：潮汕砂锅粥
　　■初尝理由：
　　入秋后天气转凉，气候干燥，对皮肤以及身体的水分平衡影响较大，此时滋补温润的粥品就成了秋季养生的绝佳选择。作为地方特色粥品，潮汕砂锅粥进京后便深受消费者喜爱。本期北京商报记者实地体验两家潮汕砂锅粥后发现，潮汕菜虽然菜品精致，但部分菜品性价比不高。
　　潮粥荟（凤凰城店）
　　服务响应慢
　　周六晚6时30分到达潮粥荟（凤凰城店），餐厅门口设有等位区，店内就餐人数较多。消费者落座后需自行在纸质菜单上进行勾选，然后交给服务员下单。但勾选完毕找不到服务员，只能自行前往吧台下单。点餐后，服务员将餐具上齐但并未提供茶水、小食，当第一道凉菜上桌后才将茶水备齐。就餐过程中，记者多次发现其他客人需要服务，但服务员回应较慢。从服务员口中得知，晚上就餐高峰期，餐厅服务员仅3-4人，这在一定程度上降低了服务水准。
　　周日下午来到火齐潮汕砂锅粥（国展店），餐厅门口也设有等餐区，进门后便有服务员提供服务。点餐过程中，服务员能对菜品进行介绍和推荐，下单后提供柠檬水，整体感觉服务较为热情。就餐区分为普通餐桌和带沙发的餐桌，沙发有配套的靠垫，在等餐之余还可翻阅沙发后的各类书籍。
　　点评：火齐潮汕砂锅粥（国展店）在服务方面表现较为热情周到，但两家店下单时都没有询问客人是否有忌口以及菜品要求。
　　火齐潮汕砂锅粥（国展店）
　　环境舒适
　　潮粥荟 （凤凰城店）餐厅面积不大，但餐位较多，除了几个固定沙发卡座外，其他餐桌均可移动，桌与桌之间距离较小。餐厅一面为南方院墙式的装修风格，但另一面是后厨的操作间、洗涤间等，开有窗口和门，方便传菜及工作人员出入，但对餐厅整体环境有一定影响。由于餐桌大都能移动，2人台和4人台可随意拼凑，客人落座后略显混乱。室外约有10张餐桌，其中2张可供多人就餐。
　　火齐潮汕砂锅粥（国展店）的装修比较时尚，设计感较强，有图书、字画、绿植等装饰。就餐区域划分清晰，2人台、4人台和卡座各一列，进入餐厅后装饰和餐区的划分能给消费者整洁的就餐体验。
　　点评：两家店在硬件环境方面各有千秋，潮粥荟 （凤凰城店）室外餐桌和多人台的设置能获取更多消费者。而火齐潮汕砂锅粥（国展店）的加分项在于整体的设计和装修。但遗憾的是两家店都没有包间。
　　潮粥荟（凤凰城店）
　　菜品性价比较低
　　在菜品方面，两家餐厅都是主营潮汕砂锅粥和潮粤菜及面点。潮粥荟（凤凰城店）的砂锅粥最少为2人份，芦笋炒猪排菜量不大，性价比较低，就餐前会提供酸豆角和花生等小食。
　　火齐潮汕砂锅粥（国展店）的砂锅粥有单人份，干贝大虾粥中有芹菜末，提升了粥的口感，但是干贝大虾粥中的虾没有潮粥荟（凤凰城店）鲜嫩。所使用的粥勺为木制勺子，粘稠的粥与木勺粘连会让消费者质疑木勺卫生。招牌菜火齐小炒皇中菜底的土豆丝被菜的汤汁长时间浸泡后，口味特别咸。
　　点评：两家餐厅菜品的装饰和摆盘都比较考究，但潮粥荟（凤凰城店）的菜品整体性价比不如火齐潮汕砂锅粥（国展店），虽然潮粤菜定价高、菜品精致，但性价比同样是消费者选择的重要依据。
　　北京商报记者 徐慧 实习记者 赵超越











进入【新浪财经股吧】讨论
