








　　澳大利亚大规模召回使用高田安全气囊汽车
　　澳大利亚竞争和消费者委员会日前宣布，澳大利亚已开始召回安装了由日本高田公司生产的问题安全气囊的汽车。
　　澳大利亚竞争和消费者委员会及消费者维权组织“选择”均建议车主尽快联系汽车销售商或制造商，以明确自己的汽车是否在召回之列。本次召回包括12个汽车生产商的约60种车型，涉及澳大利亚的210多万辆汽车。
　　澳大利亚城市基础设施部长保罗·弗莱彻和小企业部长迈克尔·麦科马克24日发表联合声明说，政府正等待各汽车生产商明确各自的召回计划。声明要求涉事厂商向政府提供全面的召回计划和进展报告，并表示如果有必要，澳政府有权责令强制召回。
　　本月13日，悉尼发生一起车祸，造成一名本田汽车驾驶员死亡。警方调查显示，致死原因可能是其驾驶的车辆在与其他车辆发生碰撞时安全气囊弹出，同时弹出的金属片击中其颈部造成死亡。进一步调查发现，死者驾驶的车辆在因安全气囊问题被召回之列。
　　问题气囊的生产厂家是日本高田公司。该公司作为日本最主要的安全气囊生产商，为美国通用、德国大众、日本丰田和本田等大型车企提供安全气囊产品。高田公司的问题气囊此前已经引发了美国历史上最大规模的汽车召回。据共同社数据，高田安全气囊问题仅在美国就造成至少11人死亡。高田公司迄今在全球召回了大约1亿个安全气囊。









进入【新浪财经股吧】讨论
