








　　牛磺酸超量澳奶企澳纽可再登黑榜
　　北京商报讯（记者 孙麒翔 王子扬）国产奶粉抽检全部合格，国民信心提振的同时，进口奶粉正在“扑街”。3月1日，北京商报记者从国家质检总局了解到，在《2017年1月未予准入的食品化妆品信息》中，来自澳大利亚的澳纽可婴儿配方奶粉再次登上黑榜，原因是澳纽可婴儿配方奶粉中牛磺酸含量不符合食品国家安全标准要求，涉及产品9.36吨，被勒令销毁。
　　值得注意的是，这并不是澳纽可第一次“栽在”牛磺酸上，在去年12月，国家质检总局发布的《2016年10月未予准入的食品化妆品信息》中，澳大利亚制造商“BLEND AND PACK PTY LTD”生产的澳纽可婴儿配方奶粉，因超限量使用营养强化剂牛磺酸而被销毁，涉及产品重量高达9.36吨。
　　据了解，国家食药监总局加大了对婴幼儿配方乳粉生产体系的检查力度，坚持“月月抽检、月月公开”，实现生产企业和检验项目“两个全覆盖”。对监督抽检发现的不合格产品及其企业，食品药品监管部门立即采取措施，下架召回、停产整改，严肃查处婴幼儿配方乳粉假冒品牌的违法犯罪行为。
　　国家食品药品监督管理总局局长毕井泉2月27日在国新办发布会上表示，婴幼儿配方乳粉是婴幼儿在由于种种原因缺乏母乳喂养情况下的替代品，所以它直接关系到婴幼儿的发育和健康。婴幼儿配方乳粉质量的安全问题始终是食品监管的重中之重，从源头、生产、出厂到销售实行全过程的严格监管。







进入【新浪财经股吧】讨论
