








　　抽检大肠菌群超标瀛厚德袋装烤鸭登黑榜 
　　北京商报讯（记者吴文治王维祎）食品消费中，卫生安全成为关注焦点。11月10日，北京食品药品监督管理局（以下简称“市食药监局”）官网发布抽检公告显示，瀛厚德的袋装烤鸭产品被检测出大肠菌群超标，聚义盛餐饮的牛肉被检出瘦肉精。
　　上述公告显示，市食药监局组织抽检食用农产品、餐饮食品、肉制品、乳制品、蔬菜制品、茶叶及相关制品、食糖、淀粉及淀粉制品、薯类和膨化食品9类食品314批次样品，其中合格样品311批次，不合格样品3批次，合格率约为99%。其中，标称北京瀛厚德食品有限责任公司生产的北京烤鸭（袋装），不合格项目为大肠菌群，经检测实测值为230MPN/100g，标准值规定为≤90MPN/100g。此外，由北京聚义盛餐饮管理有限公司经营的安格斯精品肥牛，不合格项目为莱克多巴胺，经检测实测值为0.8μg/kg，标准值规定为不得检出；标称北京道禾盛餐饮有限公司经营的熟牛肉，不合格项目为盐酸克伦特罗，经检测实测值为1.5μg/kg，标准值规定为不得检出。
　　相关资料显示，大肠菌群是国内外通用的食品污染常用指示菌之一。食品中检出大肠菌群，提示被致病菌（如沙门氏菌、志贺氏菌、致病性大肠杆菌）污染的可能性较大。大肠菌群超标可能由于产品的加工原料、包装材料受污染，或在生产过程中产品受人员、工器具等生产设备、环境的污染，或有灭菌工艺的产品灭菌不彻底而导致。
　　此外，莱克多巴胺是“瘦肉精”的一种，具有加快畜禽生长速度，降低胴体脂肪含量，提高瘦肉率的作用。常规剂量的瘦肉精类药物可在机体内被代谢并排出体外，不会对机体造成伤害，但过量摄入莱克多巴胺，人体会出现不同程度的中毒反应。












进入【新浪财经股吧】讨论
