








　　火车取消未通知乘客措手不及
　　北京晨报

　　丁先生的C2027北京南到天津车票上未标明具体检票口。
　　丁先生反映，他在7月底于铁路官网购得一张昨日的北京南至天津的C2027城际列车坐票，昨日他到火车站取票乘车，车票上没写检票口信息，火车站内也未看到任何该趟列车的信息。一脸纳闷的他到服务台询问，才被告知该列车被取消。“因为我比较着急，要去天津赶飞机，就只能拿着票登上了最近一趟到天津的车，站了一路。”让丁先生不解的是，虽然列车已经取消，但在出发前他并未接到任何通知。对此，12306客服表示该列车因调整线路被取消，丁先生未得知消息应属漏发，并对此表示抱歉。
　　乘客遭遇：到站才知取消
　　丁先生告诉记者，他在7月31购买了昨日从北京南到天津的C2027次列车，昨天他起了个大早去北京南乘车。取票后，发现在票面上并没有像普通火车票一样注明检票口。随后，他进入站厅在大屏幕上也并未看到检票信息，他心生纳闷，好端端的列车怎么突然“失踪”了？于是又顺着走廊从第一个检票口走到最后一个检票口，但仍没有看到任何关于C2027的检票信息。“我还特意留意了一下，发现大屏幕上也没有发现任何关于C2027停运或取消发车的信息。”记者从丁先生提供的车票照片看到，上边确未标明具体检票口信息。
　　随后丁先生找到咨询台询问为何会有这样的情况，对方表示近日京津之间的列车有个别被取消，并要求丁先生改签或退票。“但是因为我是去天津赶飞机的，当时已经耽误好一会儿，改签又没办法改到最近的车次。最后没办法就拿着这张票上了一趟时间比较接近的车，一路站到了天津。”
　　让丁先生不解的是，自己购票已多日，其间从未接到过任何该列车取消的短信或电话，取票后在车站的大屏幕等也没有看到任何告知，本来出行计划井井有条，却被搞得措手不及。
　　铁路客服：应属漏发信息
　　记者拨通12306铁路官方热线。客服人员表示，因铁路内部有时会根据客流情况、列车情况等调整运途，丁先生所购买的C2027次列车刚好被停运。“一般遇到这样调整的情况或因天气原因延误、停运等，我们都会提前给旅客发短信，提醒旅客改签或者退票。”对方表示，丁先生未收到短信应该属于漏发，并对此表示抱歉，但一般这种情况较少，昨日也仅接到一个旅客反映。
　　工作人员表示，此外，旅客也可自己登录铁路官网进行查询，如因故障停运，可直接办理全额退款或办理改签。
　　北京晨报热线新闻记者 康佳　线索：马先生　丁先生/供图









进入【新浪财经股吧】讨论
