








　　拉人头充话费拿提成，两月后被关停
　　松江市场监管局正调查涉事的上海灼睿投资公司是否搞“传销”
　　晨报记者　叶松丽
　　在支付宝上充电话费，100元能便宜0.2元，但一个叫“蚁族”的微信公众号却能“100元话费优惠14元”，介绍他人入会还有现金折扣。今年2月，刘小姐的闺蜜向她推荐该公众号时，刘小姐当即就花298元注册了钻石会员身份，还将如此“福利”到处分享，不少亲朋好友都成了她的下线。
　　不料，两个月后“蚁族”的这一福利突然取消了。而松江区市场监管局也正在着手调查该微信号所属的上海灼睿投资管理有限公司（以下简称“灼睿投资”）是否涉及“传销”。
　　灼睿投资“三层代理”套路
　　记者了解到，灼睿投资的会员根据所交会费金额，分成三个等级，每个等级发展下线，有不同的回报额度。如果是黄金会员，只要交会费98元，每个月可享受100元手机充值8.6折优惠。如果继续发展下线，一级下线可提成21元，一级下线发展了二级下线后，还能从二级下线提成9元，从三级下线提成5元。
　　这就是灼睿投资的所谓“三层代理”套路。此外还有白金会员，会费198元，每月可充200元8.6折优惠的话费。三级代理收入分别是42元、18元和10元，还可以从下级会员所充话费中提成，一级4元，二级2元，三级1元。
　　最高等级是会费298元的钻石会员，每个月享受300元8.6折话费充值优惠，三级代理的回扣金额分别是84元、36元和20元，话费提成为8元、4元和2元。
　　从刘小姐提供的交易截图来看，每次的充值款都先进入灼睿投资账户，由灼睿投资平台给会员充值。至于发展下线的获利，刘小姐说，最初通过微信红包发放，后来通过支付宝，再后来又是通过微信红包。而他们向灼睿投资付款，也是通过支付宝或者微信进行。
　　刘小姐说，初步尝到甜头后，她在线下介绍了好几个人。由于她是298元的钻石会员，返现金额高，没多久，本钱就回来了，还赚了一些。
　　“小福利”两个月后取消了
　　刘小姐的“小福利”在4月16日就到头了。当天，灼睿投资的“蚁族”公众号平台上发出《关于话费充值代缴接口收回的公告》：“各位蚁族商城的用户们大家好，今天我们怀着无比悲痛和无奈的心情向大家公布一条信息。由于原有话费充值功能的爆发扩张，原话费充值代缴体系受到严重制约。我们的话费充值端口目前被强制关停。”
　　记者从支付宝方面了解到，此前支付宝安全系统已核查到该商户交易存在异常，支付宝需要商户提交与交易相关的资料。微信支付方面则回应称，该商户实际经营话费充值业务，与其申请的类目不一致，且未按要求及时补充提供经营话费业务的资质，为确保用户资金的安全，因此对该商户进行限额。
　　然而，“蚁族”公众号公告还煞有介事地补充说，充值代缴端口关停“不是针对我们一家”。接下来，公告声称要把大家交上来的会员费，放进各会员的账户，会员们在灼睿投资的“蚁族商城”购物时，抵扣现金。具体抵扣额度是每消费100元，抵扣14元。记者算了一下，会员们要在该商城消费2129元，才能把298元会费抵扣完毕。
　　此举遭到会员们的强烈反对。“先不说他们这么做是否合理，我去他们商城看了一下，商品都是我们不需要的，也看不上的，而且价格还不便宜。”刘小姐说。
　　记者通过“蚁族”公众号上面留下的客服电话，试图联系灼睿投资，但电话一直无法打通，给客服留言，也未得到回复。
　　公司实际在南京经营
　　4月21日下午，记者来到灼睿投资营业执照上的地址松江区九亭镇九星公路339号1幢14楼，发现这个地点是一个“行政办公区”，根本就没有灼睿投资的影子。
　　大门口的两名保安听记者说要找这家公司后，立即哈哈大笑，说前几天东北某省一家检察院也来找过这家公司，没有找到。这几天，来找这家公司的单位和个人络绎不绝。
　　记者注意到，上海灼睿投资公司的营业执照上，并没有与代充话费相关的业务许可。中国电信、中国移动、中国联通三家公司都向记者否认了跟灼睿投资有合作关系。至于为什么灼睿投资的会员能够以8.6折充值？一家通信公司回答说：“我们100元的充值卡100元卖出去，这是我们能够管控的。而人家替你充值，我并不知道你花了多少钱。这是你跟中间商的问题。”
　　记者从松江区市场监管局了解到，灼睿投资只是在松江区注册了，实际上公司在南京经营。该局表示，他们正在搜集相关证据，一旦证实灼睿投资存在传销等不法行为，将会协同公安部门进行查处。







进入【新浪财经股吧】讨论
