








　　炒原油能赚大钱？先让你赚20万再让你亏190万
　　来源：信息时报
　　近日，市民马先生反映称，今年8月在某平台上买卖原油和天然气，一个月内亏了190多万，而该平台已被商务部通报不具备资质。马先生认为自己被骗了，却不知道找谁投诉。记者了解到，截至目前，商务部尚未批准任何一家交易市场从事原油、成品油交易，原油期货也未推出。业内人士称，这些“炒原油”的交易平台只是通过电子盘在操作，变相炒原油期货，投资者的本金就是他们的利润，要谨慎。
　　【案例1】
　　先让你赚20万再让你亏190万
　　住在广州越秀区的马先生在深圳经营一家公司，近来效益不好便赋闲在家。今年三四月份，他经常收到一些炒现货炒原油的短信，他都没有理会。8月份，他的一名朋友向他介绍了李某，称可以帮他进行投资，炒原油期货。马先生说，因为是朋友介绍，他也没怎么警惕，于是在李某的投资公司开户，并陆续投钱买卖原油，操作的平台是黑龙江一家产权交易所。
　　起初，马先生投资了20万元，每次交易都只需在手机上操作。这笔投资让他赚了20万元，尝到甜头的他继续加大投资额。“我们在操作的时候，会有一些老师通过QQ教导你什么时候买什么时候卖。”马先生说，让他没想到的是，8月3日晚，他在老师的指导下操作，一下子赔了120多万。
　　马先生开始感觉到可能有点问题，这时，他认识的另一位投资公司的朋友余经理告诉他，之所以亏损这么多，是李某那边的分析师团队不行，建议他转入自己的投资公司——广东国金之星商品经营有限公司，也同样是在新华（大庆）产权交易所进行买卖。
　　“余经理说同一个平台不同会员单位同一天是不能操作的，要我先在黑龙江中远农业商品交易中心投资买卖天然气，我又亏了30万。”马先生说，余经理又建议他回到黑龙江那家产权交易所进行买卖原油操作，结果又陆陆续续亏了50多万。
　　马先生在记者面前仔细算了下银行的流水账，从8月到9月他在原油和天然气的买卖上投入了220万元，一个月内总共亏损了190多万。
　　【案例2】
　　听从“老师”建议阿姨亏十几万
　　今年3月，市民严阿姨抱着只听课、先了解一下的心理，加入了某平台的网络直播间。严阿姨说，从周一到周五的早晨7时到次日凌晨，都有不同的“老师”轮番讲课，分析当天国际原油市场行情，还会明确告诉你何时做多、何时做空，“止盈可以无限大，止损可以设10%，这样就非常安全和可靠”。
　　在几轮听课后，严阿姨终于动心了，在一名自称“五星客服”陈某的指导下，在该软件平台上开了户，第一笔5万元转进去之后，听从了“老师”的建议，赚了将近3万元。严阿姨说，至于具体如何计算盈利金额，她也不懂，“这个交易规则很麻烦，除了点差之外，还有手续费、委托点差、延期费（过夜费）等交易费”。
　　然而，事情开始朝着她想不到的方向发展。据她回忆，当时新闻里有几次国际上的原油数据公布，按照严阿姨的想法应该是买多，但是“老师”却在讲课中明确表示要做空。严阿姨和另外几名客户听从了“老师”的建议做空，但行情却是继续走高。最终，严阿姨亏损了十几万。
　　目前，严阿姨已准备走法律途径进行维权。
　　【调查】
　　商务部未核准任何交易场所交易原油
　　近日，记者在商务部官方网站上查询到，早在2015年10月，商务部新闻发言人沈丹阳在例行发布会上曾表示，对于在交易市场从事原油交易行为，按照《对外贸易法》及《原油市场管理办法》、《成品油市场管理办法》等规定，任何从事原油、成品油进出口、批发、仓储、零售的企业，都必须具备法律法规所规定的资质条件，取得相关政府部门的经营许可。截至目前，商务部尚未批准任何一家交易市场从事原油、成品油交易。
　　今年7月19日商务部在官网上发布《关于申请公开部分企业原油、成品油仓储、批发、销售经营资质信息的统一答复》，记者在该答复中看到，里面附上了137家不具备资质的交易平台及会员单位名单，其中马先生注册的那家交易所就在里面。
　　今年9月13日，商务部发布的《关于申请公开部分企业原油、成品油进出口资质信息的统一答复》中再次提到，为规范原油、成品油进出口经营管理，维护正常的经营秩序，从事原油、成品油进出口业务的企业，均须具备法律法规规定的资质条件，取得商务部门的经营许可。截至目前，国内所有交易场所（交易市场、交易中心、交易所有限公司等平台）均未向商务部申请原油、成品油进出口资质，商务部未核准任何交易场所原油、成品油进出口资质。
　　【揭秘】
　　电子盘操作投资者本金就是平台利润
　　从事期货行业的业内人士叶先生称，目前全国只有四家期货交易所，分别是大连商品交易所、郑州商品交易所、上海期货交易所、中国金融期货交易所。“其他的虽然叫交易所，但实际上是不够资格的，多半都是现货电子盘，就是跟现货挂钩，但你买卖的时候本身在那个平台上未必能实现交割拿到实物的。”叶先生说，目前在中国大陆还没有真正推出原油期货，而上述案例中产权交易所就是现货电子盘来操作，变相炒原油期货的。
　　叶先生告诉记者，期货之所以跟现货有联动，就是交割期当中你可以通过期货平台在期货仓库领到你买卖的商品。现货市场和期货市场的价格是相互依靠的，往往现货市场以期货市场价格作为定价依据的。
　　“但电子盘有一个问题，就是价格很容易被地方操控，因为它盘子非常小”，叶先生坦言，交易所可能挂了个电子盘，跟着做几个现货品种，挂上来之后有交易，但是不是真实交易无法探究，“现阶段是没办法分辨的，可能是有人在后台通过技术的角度做出来的虚拟交易，最好还是远离它。”
　　叶先生认为，期货市场是全国性市场，全国性交易所，都是公开透明的，交易是真实发生的，每一笔成交量、价格都能看到的。但电子盘本身不具有公信力，不是政府行为，很难保证某个时间段的交易不会是虚假交易。“电子盘获利实际就是顾客亏掉的钱，顾客的本金就是电子盘的利润。”叶先生说，平台下面有很多渠道商，相当于经纪商，经纪商做开拓市场，不断打电话给投资者说有很好的投资项目，让投资者过来试一试，一般会控制交易，先是让顾客获利，跟着再让客户投资加大，最终一下子让投资者全部亏掉。
　　【交涉】
　　与投资公司未能达成一致
　　9月底，马先生认为自己可能是上当受骗了，“我上网搜索发现黑龙江那家产权交易所是没有原油交易资质的。”马先生说，他整理了一份起诉书，前往越秀区法院要求起诉，“但是法院不受理，看了材料说先刑事后民事，要我去派出所报案先。”
　　10月初，马先生又带着材料去到了派出所要求报案，民警告诉他要去分局的经侦大队，“我又跑去经侦”，经侦大队的民警告知马先生，由于涉事的平台属地是在黑龙江，只能是去黑龙江报案。
　　之后记者陪同马先生又咨询了金融、商务、证券等相关部门，对方均表示不在他们的职责范围。“我该找谁投诉呢？”马先生说。
　　记者在红盾网上查到，广东国金之星公司的经营范围有石油制品批发（成品油、危险化学品除外）、有投资咨询服务，但未有现货或期货原油投资业务。
　　10月14日，记者陪同马先生一起来到了位于林和西路的广东国金之星公司，见到了余经理和公司相关负责人，对于马先生所质疑的交易所资质，余经理表示，交易所的资质首先由公司高层去审核，“之后交易所推什么产品我们就做市面。”
　　而该公司另一名负责人则表示，一直以来公司都只是做好服务工作，也在马先生进行交易的过程中，不断跟他提示过市场的风险，“做投资肯定有风险的”，该负责人说，愿意跟马先生做进一步的协商。
　　11月22日，记者再次陪马先生前往广东国金之星公司，该公司相关负责人表示只愿跟马先生一人协商，随后记者先行离开。11月24日下午，马先生致电记者告知协商情况时表示，该公司相关负责人确实出示了一些有“原油指数”几个字的文件，但文件落款是2013年，“应该是过期的了，应该以商务部最新的文件为准，我打算拍照查询，遭拒绝。”马先生说，双方最终未能达成一致。
　　【建议】
　　投资最好找有资质的平台
　　广州互联网金融协会会长方先生告诉记者，不是随便就能叫交易所的，交易所的规格很高，只能国务院进行审批，省一级政府只能审批交易中心。上述案例可以从两方面去判断是否存在问题，“首先该平台是否有原油经营的资质或牌照，其次，中间的销售公司是否有资格去代销，如果有资格，那销售中有无误导消费者的行为”，方先生说，销售公司必须要审核发行产品的一方是否有资质，并对产品的风险作出判断，才能够向社会去销售。
　　方先生提醒市民，要寻找有资质的机构进行投资，“投资之前可以先上网搜索一下，不能有一夜暴富的心理”，也不要负债去投资，不懂的话最好是远离它。
　　【律师】
　　交易公司无资质投资行为无效
　　对此，广东旭瑞律师事务所律师陈伟杰认为，如果投资的交易公司没有相关的金融或投资资质，“那投资网站的运营公司属于非法经营或非法集资，可能会受到公安机关追究刑事责任”。陈伟杰说，另外从民事方面来说，由于在法律上违反了强制性规定，这种投资行为在法律上属于无效的，投资者可以要求投资公司返还其已经交付的本金。








进入【新浪财经股吧】讨论
