








热带风暴广播寻人要收费的行为存在18年，且在媒体屡屡曝光下，依然我行我素。　/晨报记者　朱影影
　　市民质疑：人命关天，或许就这几秒钟意想不到的事情就发生了！ 
　　闵行市场监管局：建议经营者用更好的方式保护广大消费者权益！
　　律师：延误时间造成严重后果，不排除乐园需承担相应法律责任！
　　市消保委：乐园此举违反我国《消法》和上海《消条》的相关规定！
　　晨报记者　谢克伟　实习生　朱雷
　　小孩丢了，想要通过广播寻找竟要收费，还必须等到整点才广播。这样让人难以理解的行为，在热带风暴竟然存在18年，且在媒体屡屡曝光下，依然我行我素。
　　袁欣女士（化名）日前投诉，日前带着俩孩子——兄妹二人，去热带风暴玩。因为一个人照顾两个孩子有点顾此失彼，11岁的哥哥不小心走失了。于是她去问讯处请求广播找孩子。工作人员要求首先支付5元的广播费。
　　袁女士支付完费用，工作人员又告知按规定只能在整点广播。“你再去找找吧，说不定找到了，也不用花钱广播了。”对此，袁女士很不理解，“必须整点广播？孩子丢了谁不着急，她们居然说‘我们不能马上给你播’，这是公司规定，你等到规定广播时间再来吧！”
　　袁女士只能继续无头苍蝇一样到处走并大叫孩子名字，可是，找了十几分钟没结果。她又去问讯处质问：“你们赚这个钱亏不亏心？你们这种非整点广播的规定合不合理？”
　　工作人员说，这是公司规定，你对我凶啥？袁女士气不打一处来，表示第一次听说这种奇葩规定。广播寻人启事后，小男孩总算找了回来。小男孩说，他也急着一圈一圈找妈妈和妹妹，时间越长越害怕。
　　“在没有到整点的时候，广播里一直在放音乐或者是‘热带风暴’的广告。”袁女士表示，实在理解不了这种规定，可以无限播放音乐和广告，却不能满足顾客最着急的需求。
　　[记者调查]
　　热带风暴的这项规定存在时间很长，而且媒体之前也进行了相关曝光，政府部门也表态这样的行为“不合理”，但是为何一直没有改变呢？针对市民的抱怨和大家的质疑，热带风暴相关人士进行了回应，却引发更多质疑。
　　为何设置这样规定？
　　回应：避免给乐园带来麻烦
　　热带风暴回应，有关寻人启事广播收费是乐园于2000年开始实施的。很多游客一发现孩子走散、不见，就立马要求广播，还未等广播，孩子就找到了，这给乐园工作带来很多不便与麻烦。为了加强家长看管孩子的责任心，又不至于不见孩子就找乐园，乐园推出了收费规定。收费后连续广播三次，收费5元。
　　热带风暴称，有的工作人员见到孩子没带钱要求找大人，也不让广播，这属于少数工作人员没有正确理解规定。如果是孩子没带钱找大人，是可以不收费予以广播的。
　　很多人质疑，乐园的解释是不要“不见孩子就找乐园”。事实上，很多家长不见孩子后的第一反应是自己找，而后才通过广播找，家长不会因为有广播而把寻找的责任推给乐园，也很少有可能会为了省钱而放弃广播找人。从中可以看出，乐园是想通过收费来减少家长通过广播寻人的次数，18年收费依旧的主要原因是乐园“怕麻烦”。
　　此外，“少数工作人员没有正确理解”，更大程度上说明乐园管理不到位。
　　为何整点才广播？
　　回应：要走300米，所以集中播
　　热带风暴称，放在整点广播，是因为问讯处离广播室有300米左右的距离，而且广播室在顶层四楼，高峰时，来找孩子的爸爸妈妈一批接着一批，问讯处的工作人员应接不暇，不得不接单多位游客后，一起送往广播室。
　　不少人认为，现在的通讯方式如此先进，不说微信就是短信也可以在数秒内传递走失信息，完全没有必要等整点才广播，人命关天，或许就这几秒钟意想不到的事情就发生了，关键在于服务意识和服务方式是否到位。
　　遇到走失怎么办？
　　回应：不要急，走失了先自己找
　　热带风暴表示，乐园现在安排了150余名救生员，其中50人安排在高危水面，50人安排在滑道口指导，另外50名大学生用于协助救生。如果出现连续广播三次后家长还没找到孩子，乐园会出动救生员全方位搜索寻找。
　　热带风暴提醒家长：一要看管好孩子，遇到孩子暂时走散，也不要急着广播寻人，而是应该静下心来，想一想孩子最可能在哪个位置，还没找到可以要求广播。
　　很多人表示，毕竟孩子是家长的“心头肉”，他们哪能不着急？“热带风暴”的提醒或出于善意，但提醒的方式值得商榷，不管怎么说，多广播、早广播比少广播、晚广播要来得好。
　　[各方说法]
　　闵行市场监管局：收费价格经营者自主制定
　　闵行区市场监督管理局表示，根据法律法规，广播寻人收费的价格实行市场调节价，由经营者自主制定。经营者应当按规定做好明码标价并提供相应服务。另外，建议经营者从保护广大消费者的权益出发，可以采用更好的方式服务大众。
　　律师：乐园取小利舍大义
　　上海蓝白律师事务所张斌律师认为：有关热带风暴广播寻人启事收费问题，法律上没有明确规定“可以或不可以”，但乐园这样的做法存在一定法律风险，无非是为了区区5元而取小利舍大义。
　　如果因为游客不愿意支付广播费，乐园没广播寻人启事，或者支付了广播费，乐园方面规定只在整点才能广播，而延误了寻人的广播时间，造成严重后果，不排除乐园方面需要承担相应法律责任的可能，至少乐园需要承担道义上的责任。
　　消保委：景区未尽安全保障义务
　　市消保委法研部李琰认为，乐园提供广播寻人服务，实际上是履行提供人身安全保障义务的一种方式和手段，不应另外收费，更不应设置整点播放的条件。热带风暴这样的做法，实际上是怠于履行经营者的安全保障义务，违反了我国《消法》和本市《消条》的相关规定。
　　【新闻链接】
　　其他乐园寻人均不收费
　　记者　李晓明
　　晨报讯　暑期是旅游旺季，各大乐园客流爆棚，儿童走失现象也时有发生。那么，其他景区在提供寻人广播时是否收费呢？
　　欢乐谷、玛雅水公园均提供免费寻人帮助。两大乐园负责人表示，因为广播系统是全自动模式播放，所以目前不提供广播寻人。乐园采取的是人工联动的方式帮忙寻人。一旦发生孩子走丢，家长和孩子均可第一时间联系工作人员，到客服中心咨询处登记。由客服中心联系所有园内工作人员寻找。
　　金山城市沙滩负责人招雪峰表示，城市沙滩提供免费广播寻人服务。只要发生孩子走丢事件，均可到游客中心寻求帮助，然后通过广播寻人。









进入【新浪财经股吧】讨论
