






　　保险、理财、装修、卖房、贷款……估计很多人都接到过类似的推销电话，让人不堪其扰，却又无可奈何。
　　近日央视《焦点访谈》揭露了推销电话扰民的情况。今天（7月11日）工信部发文表示，已联合十余个相关部门制定了专门方案，近期即组织开展综合整治骚扰电话专项行动。
　　同时，针对媒体报道的手机不明扣费问题，工信部督促电信企业立即纠正错收费行为，并要求基础电信企业从下月起以短信方式按月向用户主动推送通信账单信息，让用户明明白白消费。
　　电脑系统拨号
　　每人每天能打几百个电话
　　推销电话，手机用户大都不会感到陌生，很多人一天会接到十几个甚至二十几个推销电话。这些推销电话很神奇，可以外呼，回拨却不行，要想回拨，电销人员会另外留一个手机号码。只能接不能回，这是如何做到的呢？
　　记者来到一家做电话保险销售的公司，总共五层的办公区中，四层都是这样的电话销售工位。有工作人员告诉记者，不算管理者，光打电话销售的就有600多人，他们今年的目标是做到1000人。

　　记者看到，在通话中的电话销售人员语速很快，有的手里拿着稿子，有的照着电脑上的文字，嘴上滔滔不绝。据介绍，他们有自己一套专门的话术，每天还有通话时长的指标要求，包括拨时要求，上午3个小时，下午4个小时，一共7个小时，并要求每天跟别人通话累计不低于3个小时。
　　据了解，规定每天基本的通话数量和时长是许多电销公司的要求。为了完成每天的通话任务，电销人员就得不断去接打，还得想办法让对方不挂电话。

　　记者了解到，这家保险公司需要人工拨打电话，五六百名电销人员对外拨号都由电脑系统自动操作并进行分配。一位刘姓电销从业人员告诉记者，电脑自动拨号，拨通了之后，系统会自动找到话务员，话务员就自动接听，不能自己控制。大概同一时间，拨50多个号出去是没有问题的。当然，大部分人听到是电话销售的，会直接把电话挂断，在小刘看来，成功还是很难的。
　　记者接连走访了多家电销公司进行调查，利用电脑系统自动群呼，是这些电销公司的通用手段，拨打容易、成本又低，一旦出单就能赚钱。而大量的推销电话不请自来，令广大手机用户实在不胜其烦，不堪其扰。

　　那么，推销电话打给谁？客户资源哪里来？对此，这些电销公司也有自己的法子。
　　记者看到，在电销人员的电脑系统里，手机用户的信息一目了然。通常拨打过的客户信息，会被电销人员保存到自己的客户资源库里，之后还需要反复打。
　　据了解，电销公司的客户来源主要有两个渠道：一是免费的赠险渠道，二是一些网络APP平台留下的个人资料。

　　工信部：开展整治骚扰电话专项行动
　　今日工信部发文表示，针对媒体报道的手机不明扣费、垃圾短信、骚扰电话等问题，工业和信息化部高度重视，已组织相关通信管理局、各基础电信企业着手开展三方面的工作：
　　一是督促电信企业立即纠正错收费行为，并要求基础电信企业从下月起以短信方式按月向用户主动推送通信账单信息，让用户明明白白消费。
　　二是立即核实报道所涉具体问题和典型案例，已关停发送垃圾短信的短信端口31个，处置涉嫌营销扰民的电话号码及关联号码82个，约谈涉事企业，责令其全面自查整改。情况查明后，将依法处理违规企业，问责涉事人员。
　　三是举一反三，深入剖析问题根源，堵塞管理漏洞，全面提升运营服务水平，努力为广大人民群众营造良好的信息通信环境。
　　工信部称，此前，针对骚扰电话问题，工信部已联合十余个相关部门制定了专门方案，近期即组织开展综合整治骚扰电话专项行动。
　　一是加强通信业务和资源管理，严控骚扰电话传播渠道，防止通信资源被用于营销扰民。
　　二是多部门联合行动，强化源头治理，规范各行业商家的业务推销行为，整治营销扰民乱象。
　　三是增强技术防范能力，加强骚扰电话的预警、监测、识别和拦截。
　　对媒体报道所涉灰色利益链条上的相关违法违规行为，工信部将积极配合有关部门依法进行处置。
　　每经编辑何小桃





责任编辑：梁斌SF055

