








　　厦门市熊宝贝商贸有限公司召回部分进口KAO（花王）品牌儿童牙刷
　　日前，厦门市熊宝贝商贸有限公司向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口KAO（花王）品牌儿童牙刷。本次召回范围内产品的适用年龄段为7岁至12岁，条形码为4901301245397，进口日期为2016年12月21日，原产国为日本。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量共计144支。
　　本次召回范围内的产品主要存在以下问题：该儿童牙刷刷毛磨毛不合格，在使用中可能会对儿童口腔健康造成伤害，存在安全隐患。
　　对于召回范围内产品，厦门市熊宝贝商贸有限公司将为消费者提供退货退款服务，消费者可拔打该公司召回服务电话0592-5755669进行咨询，也可登录国家质检总局网站进出口商品检验栏目（www.jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。另外，消费者可通过登录国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站（www.racicp.org.cn）、关注微信公众号（AQSIQ-RACICP）或拔打电话010-53897456，反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。












进入【新浪财经股吧】讨论
