









　　熊猫单车所属公司： 200多人退款已处理　
　　来源：成都商报 汤小均
　　连日来，熊猫单车的多个绵阳客户反映，申请退押金后等待20多天，甚至一个多月都没有退回，且显示“无押金可退”；同时，该公司在工商注册的地址也不存在（成都商报昨日报道）。
　　29日，成华区工商行政管理局相关工作人员表示，已要求熊猫单车所属的四川拜客科技有限责任公司上门约谈。28日，四川拜客科技有限责任公司负责整体运营的赵鹏特意致电成都商报，称熊猫单车的退款系统一直是人工操作，目前已加派人手处理。29日，他再度表示，如果点击了申请退款，将第一时间进行处理。
　　赵鹏表示，因为公司的系统一直是人工操作的，如果每天退押金的人少，人工就能及时处理。但退押金的用户越来越多，人工处理不及时，就出现了退款慢的问题。“而且熊猫单车又升级为了拜客单车，我们也在进行系统对接，由于现在拜客单车不收押金，所以很多资料没有对接成功，还丢失了一部分用户资料。有些用户点击申请退款后，后台显示退款成功，但用户并没有收到钱，加上人手不足，就出现了长时间押金没有退回的情况。”
　　此外，对于公司地址不存在，并被工商列为经营异常目录问题，赵鹏解释，公司注册地确实在成华区，但招技术团队时，很多技术人员都在高新区，因此最终把地址选择在了天府新区天府三街香年广场T3-4层。“我们也向工商部门进行了备案，进行地址变更，到现在还没有完成，我们也在积极处理此事。”
　　“目前，绵阳的熊猫单车用户还有1000名左右，因为单车需要进行维修，同时也升级成了拜客单车，后台已经不让用户充值了，只能退押金。”据赵鹏介绍，如果用户要退押金，可以通过熊猫单车的微信公众号、微博和客服电话进行退款。支付宝用户超过90天后就必须通过人工操作完成。
　　29日，赵鹏表示，对于绵阳还剩下的1000名左右用户，公司已安排人员处理，点击了申请退款，工作人员就会通过电话等方式进行核实，核实后会进行退款。这部分押金，预计半个月之内可以退还。
　　26日，唐先生拨打了熊猫单车的客服电话，28日下午，他的199元押金退回了账上。绵阳的李先生28日晚看到本报报道后，拨打了熊猫单车的客服电话，对方表示两个工作日内退款。站先生家中有两个熊猫单车的账号，29日，他也打通了客服电话，对方同样承诺两个工作。29日，赵鹏称，从6月23日起积压的200多名退押金用户，目前已经基本处理完毕。









进入【新浪财经股吧】讨论
