








　　燕之坊薏米红豆粉大肠菌群超标
　　由国家食药监总局通报，燕之坊京东客服称未售卖过
　　来源：新京报
　　新京报讯 （记者李栋 实习生鄢含今）国家食药监总局上周公布最新食品安全监督抽检信息，标称安徽燕之坊食品有限公司生产的薏米红豆粉，大肠菌群超标。
　　该款薏米红豆粉（250g/桶，2016/11/1）在京东自营店销售，标称安徽燕之坊食品有限公司生产，其大肠菌群检出值为430MPN/100g，比标准规定（不超过40MPN/100g）高出9.8倍。
　　公开资料显示，安徽燕之坊食品有限公司成立于2001年，是国内最大的粗粮食品综合型企业，与沃尔玛、乐购、物美等65家连锁超市建立战略合作伙伴关系，市场遍布全国20个省市。
　　新京报记者查询发现，燕之坊京东自营店目前没有销售该款薏米红豆粉，该网店客服称，之前没有售卖过该批次的薏米红豆粉，公司也在配合相关机构再次复检和申诉。
　　另外，国家食药监总局还通报，在天猫鸿瑞门旗舰店销售的、标称江西鸿瑞香油食品有限公司出品的“鸿瑞门”乡村小榨菜籽油（2.5升/桶，2017/2/15）溶剂残留量超标，检出值为14.4mg/kg，标准规定不得检出。食用油中溶剂残留量过高，长期接触会对人体神经及造血系统有损害。







进入【新浪财经股吧】讨论
