








　　在燕郊买首尔甜城房得先还给陌生人170万？
　　法制晚报·看法新闻（记者/暗访组）李先生等人分别与隶属于燕达集团的诚越房地产开发有限公司签订合同，购买位于河北燕郊的首尔甜城九里香堤小区的房屋。给开发商汇首付款的同天，李先生等人分别向一个姓吴的女子的个人账户汇去百万元以上的巨款，银行流水明细清单的附言显示“偿还借款”四个字。
　　日前，李先生等人分别写下书面证明，称自己和吴某某根本不认识更没有经济往来，这笔“借款”其实是购房款的一部分。购房人与售楼人员的微信交流截图，以及记者的实地暗访也证实了这一点。微信截图显示，售楼人员还提醒购房人，“价格就照着我发的那个价格说”，“抄下来随身带着，八成会打电话核实，注意别说错”。

　　今天上午，记者将了解到的情况向三河市房管局进行了反映。相关工作人员表示，该局将对情况进行进一步调查。
　　买首尔甜城住宅得先还给陌生人170万？
　　今年9月份，李先生打算在燕郊首尔甜城九里香堤小区买一套住房，最终他确定了一套面积97平米的房屋。
　　记者看到了李先生和开发商签订的商品房买卖合同。在计价方式与价款部分中，约定房屋单价为每平方米27400元。根据这个单价计算，李先生要买的这套房，总价266万余元，首付款80余万元。

　　但随后李先生又向记者出示了一张银行的流水明细清单。清单上显示，向开发商缴纳首付款的当天，李先生还向户名为吴某某的个人账户汇去170万元，附言“偿还借款”。
　　“我根本就不认识这个人，怎么会有借款产生？借条什么的都没有。”李先生说。
　　购房人：真实房价是4万4一平米
　　李先生说，这笔钱根本不是借款，而是按照售楼人员的要求汇过去的，这笔钱实际上也是房价的一部分。
　　他告诉记者，买房的时候售楼人员就已经告诉他这套房子的真实房价：430多万。按照这个价格，真实的房屋单价应该是4万4千余元。
　　“430多万的总房款，除去贷款部分，首付款实际需要交250多万。但这笔首付款售楼人员没让我们全额交给开发商，而是只汇过去一部分，剩下170万，要求我汇到第三方私人账户，并要求注明是‘偿还借款’。”
　　微信截图显示合同价之外有“溢价”
　　在首尔甜城九里香堤买套房子，还得“借”给陌生人一大笔钱，这样的事不止发生在李先生一个人身上，购房人姜先生、廖先生也遇到了同样的情况。
　　姜先生和廖先生的银行汇款凭证显示，他们的汇款金额也都在100万元以上，收款人都是吴某某。

　　姜先生和廖先生同样表示，他们和吴某某根本不认识。三户业主还分别写下书面证明，表示他们与吴某某没有经济往来，不存在所谓的借款。
　　姜先生和廖先生两家，购房前曾经和与售楼人员微信交流过。微信截图显示，售楼人员明确向买房人介绍了真实的房屋价格，以及“加价”或被说成“溢价”的金额是多少。
　　其中，一位张姓售楼人员还在微信中提醒购房人，“这两份资料，找一张纸笔抄下来，随身装上，八成会给他打电话核实的，让他注意别说错”，“价格就照着我发的那个价格说，单价28000……”

　　售楼员：备案价两万多但不会卖那么低
　　采访完业主，记者来到燕郊开发区首尔甜城的售楼处。经与售楼人员了解得知，李先生等人买的房子是洋房项目，目前已经停售。
　　对于之前存在的“溢价”问题，接待记者的售楼人员表示知情。
　　随后，记者联系到当时为李先生等人办理签合同事宜的售楼人员张女士。
　　她也承认存在合同之外的“超出部分”，但把多出来的部分，解释成支付给施工方的工程款。
　　她表示，李先生等人买的是“工程房”，“人家（施工方）为我们施工，我们把房子抵给他们。当时的备案价是两万多，但不会卖那么低。所以超过的部分，人家是要现金的。”
　　今天上午，记者将了解到的情况向三河市房管局进行了反映。相关工作人员表示，该局将对情况进行进一步调查。
　　背景链接
　　据证券日报报道，去年夏天燕郊相关政府部门开始对燕郊的房地产市场进行控制，除限购政策外，报价过高的项目，一律不予入市，但业内人士认为这种做法只是短期内有利于数据上的稳定而已。
　　房地产交易的契税是以购房款金额作为依据的。合同总价人为降低，税费也少了。国家发改委、国家住房和城乡建设部进行的商品房销售价格行为联合检查日前刚刚结束，其中就包含这一项。












进入【新浪财经股吧】讨论
