








　　爱奇艺、乐视海量账号遭泄露
　　大量被盗账号密码被公布在分享网上任人使用

在麦豆分享网及百度贴吧里不时有新的视频网站的账号密码冒出（网页截图）。
　　从12月21日开始，有大量网友反映自己的优酷网账号密码在其他网站遭到泄露，一天之内有上百条登录和观看记录。其中个别网友账号与支付宝进行绑定，认为已严重威胁到个人信息安全。
　　“刚充了会员不到一周，手机就不停地收到异地登录的提醒，连续几天后才意识到，账号可能被盗了！”北京的何先生为了看电视剧，在12月初在爱奇艺手机客户端上购买了黄金会员，对于自己的账号被盗，何先生表示很费解：“我只在iPhone的客户端登录过，但不到一周就被盗了。”
　　近日，很多网友称自己的视频网站会员账号被盗，包括爱奇艺、乐视等等，记者在搜索引擎上搜索“视频网站VIP账号共享”等关键字，便出现了上百万个词条，其中不乏近几日最新更新的，点击进入后，大量的账号密码直接挂在网站上。
　　VIP账号挂在网上任人用？用户吐槽“太不靠谱了！”
　　来自北京的何先生告诉记者，自己在12月初，通过爱奇艺手机客户端购买了一个黄金会员，但刚刚过了一周，何先生手机便不停地收到异地登录的短信提醒。
　　何先生回忆到，自己的账号是在爱奇艺手机客户端上注册的，他用的手机是iPhone，iOS系统也非常干净，没有信任过任何插件，不存在手机里有病毒的可能。“注册时，客户端跳出的是H5，并不是原生，我怀疑不是他们泄露的，就是这个页面被攻击了。”
　　同样来自北京的周先生也遇到了相似的情况，12月24号开始，他便不断地收到验证码，而自己登录该账号时，爱奇艺的网站提示是：“重大风险：亲爱的用户，您当前账号的相关信息在其他网站被泄露，存在被盗的风险，请您修改密码！”
　　除了爱奇艺，其他视频网站也存在这种情况么？
　　辽宁营口的王先生是乐视网的会员，记者在泄露信息的网站上找到他的电话。
　　“我的账号被盗了么？”王先生对记者说，12月上旬时，手机收到了些验证短信，但自己没有留意，并不知道账号被盗了。当记者说出在网站上看到的账号以及密码时，王先生非常惊讶，“我很多平台的密码都是这个，这太不靠谱了！”
　　在记者提示下，王先生登录自己的账号后发现，乐视网提示登录过于频繁，要求短信验证。
　　“我很久没用乐视这个账号了，所以没在意，不过我的账号和密码是很多网站都用的，这太危险了。”王先生对记者说。
　　多数泄露账号虽不能用但存“撞库”风险
　　记者在搜索引擎上同样搜索了优酷VIP会员共享，乐视会员共享等字样，都有大量的网站，而且很多网站标题还有“12月26日更新”等字样。
　　“小编免费与小伙伴们分享下最新的XXXvip账号，快来看看吧！”这样的字样在网站的帖子或文章中写道。
　　记者随机选择了6个账号（爱奇艺2个，乐视2个，优酷2个），分别在各自的网站上进行测试，发现大多数账号已经被锁定，只有一个爱奇艺账号顺利登录。
　　记者在搜索时发现，不仅有直接把账号密码挂在网站的文章，还有vip分享账号的QQ群，而获得账号的规则是“进群，群公告为邀请码，填写便可以获得账号。”
　　记者随机选了一个QQ群进入后，根据QQ群公告提示，回到网站输入验证码，便获得了一个优酷账号，在优酷网上成功登录，而该账号的最近浏览记录，订阅信息全部显露。
　　记者拨打十余个手机号码后发现，虽然很多账号无法登录使用，但网站上公布的密码是正确的，而很多用户的多个账号都使用这一个密码，这便会存在泄露一个，连环遭殃的风险。
　　官方提醒/
　　避免在不安全的公共网络环境下登录账号
　　随后，记者联系了爱奇艺，其官方客户回复称：“账号被盗有很多因素造成，如在不安全的公共网络环境下登录账号（公共场所登录使用，未及时退出）或者密码设置过于简单或者和其他网站或邮箱账号密码相同，非正规渠道获取的账号或和其他人分享过账号，这些情况有可能造成账号被盗的情况。”
　　优酷方面则表示，正在主动联系发布会员账号的网站，强令其删除，并追究责任。同时，优酷正在主动联系信息泄露的用户，提醒修改密码。
　　爱奇艺客服建议用户，在类似于公司等公共网络情况下登录账号后，记得退出账号，也可以关注一下账号的安全中心，查询下登录是否有异常的情况。封面新闻记者刘彬焕高杲








进入【新浪财经股吧】讨论
