








　　将私人公寓短期租给旅客，违反新加坡私人住宅最低出租期条例
　　新加坡两名“爱彼迎”房东遭到起诉
　　晨报记者　徐惠芬　综合报道
　　因为通过“爱彼迎”（Airbnb）把私人公寓短期租给了旅客，两名新加坡人5日被控违反私人住宅最低出租期条例。英国广播公司6日报道称，这也是新加坡私宅最低出租期条例在今年6月修订生效以来，首次有人因违反此条例被诉至法院。
　　房屋短期出租不合法
　　在新加坡，私人住宅是不能短期出租的，如果要出租，租期必须在三个月以上。
　　事实上，这已经是放宽的期限了。今年2月，新加坡国会通过规划（修正）法案，明文规定新加坡私宅的出租期不得少于六个月。今年6月底，条例被修订，私宅的最低出租期缩短至三个月。
　　不过，根据该条例，“爱彼迎”上的大部分房屋出租都是不合法的。因为作为旅行房屋租赁平台，大部分旅客在“爱彼迎”订的房屋租期都不会超过3个月。
　　5日，就有两名新加坡人因违反该条例，在“爱彼迎”上短期出租房屋而被诉至新加坡国家法院。
　　这两名被告分别是35岁的陈恩伟（音译）和34岁的姚宋良（音译），职业都是房产经纪人。两人各面对四项控状，指控他们出租的4套公寓少于条例所规定的最少租期。
　　如果被判有罪，两人可能面临20万新元（约合人民币98万）的罚款。据报道，两人5日通过代表律师，已向法官表示愿意认罪。
　　“爱彼迎”在多地遇阻
　　新加坡市建局官员梁明伟在法庭上表示，这是市建局首次检控这类案件。
　　据《联合早报》6日称，为了保障私宅的居住环境，并确保居民不会受短期租客及人来人往的干扰，新加坡市建局颁布了私宅最低出租期的指导原则，并得到了大部分民众的支持。
　　除了在新加坡外，“爱彼迎”在其他一些国家的主要城市也面临法律障碍。比如，美国纽约市就规定，禁止将整套房屋出租的天数少于30天；　德国柏林也在去年颁布规定，短租房屋必须要向政府申请特别许可，否则，擅自将住房作为短期公寓出租属违法行为。虽然这并不是说完全禁止屋主将房屋短期出租，但要求业主和从业者申请特别许可，否则就将面临高达10万欧元的罚款。












进入【新浪财经股吧】讨论
