

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　爱奇艺腾讯优酷搜狐正查删“儿童邪典片”：对发布者全面封号
　　澎湃新闻记者陈宇曦综合报道来源：澎湃新闻
　　“儿童邪典片”事件发酵后，腾讯视频、爱奇艺、优酷和搜狐视频均宣布，对平台违规内容进行自查和删除。
　　1月22日，全国“扫黄打非”办公室官方微博发布消息称，针对利用经典卡通形象制作传播涉暴力、恐怖、残酷、色情等妨碍未成人健康成长的有害视频情况，全国“扫黄打非”办公室已部署开展深入监测和清查。
　　扫黄打非办公室称：“目前，相关网站开展了自查和清理。我们将持续关注，对不履行企业主体责任，造成有害视频及信息传播的企业，一经查实，必予严惩。”
　　1月16日，有微博网友转发了一篇《一群变态锁定观看YouTube的孩童，我以前为他们工作》的文章。文章作者是一位动画师，工作是编辑仿冒的知名卡通人物，设计卡通物体和背景，但公司把员工们分开，导致动画师无法看到作品成片。后来作者发现，所在的动画制作公司所做的动画，是利用这些仿冒的卡通形象制作暴力血腥、虐童、色情的动画内容，这些视频内容通过Youtube进行传播。

　　这些惊悚的卡通视频通常被称作“儿童邪典片”。
　　Youtube是外国网友常用的视频网站，采取的推荐算法，使得通过Youtube观看动画片的小朋友们，不经意间就会看到这些不良内容的卡通视频。而这些视频在中国的主流视频网站上也有出现。
　　1月20日，腾讯视频、爱奇艺和优酷作出回应。
　　腾讯视频发布声明称，近期，在互联网视频平台，成规模出现了恶意冒用经典卡通形象（例：蜘蛛侠、艾莎）制作涉及暴力、色情等严重不利于儿童成长的不良视频，这些视频利用孩子对动画人物的喜爱，误导儿童用户。对此情况腾讯视频高度重视，成立集技术、安全、运营等组成的专项小组24小时不间断对有害内容作出技术筛查，删除下架和封号处理，并受理举报投诉，维护用户安全。
　　腾讯视频称，已经永久封停上传账号121个（持续进行中），禁止有害上传及屏蔽搜索关键词4000个以上不间断筛查和下架相关视频（持续进行中）
　　爱奇艺通过旗下“爱奇艺母婴”微博发表《关于不利于儿童成长视频内容处理声明》，爱奇艺对此高度重视，组织技术、运营部门严格筛查所有线上儿童视频内容，第一时间对有害内容进行删除处理，并对发布相关视频的账号永久封禁。
　　优酷则通过“优酷少儿”官方微博发布声明称，平台已在第一时间对问题视频进行下架、屏蔽处理，还专门建立了打击儿童类不良有害信息转向小组，对上传问题视频的用户账户进行集中清空和封停，并对视频上传环节更加严格把关。
　　1月22日，搜狐视频也作出回应，称搜狐视频对此高度重视，在第一时间对有害内容作技术筛查，对有问题视频和账号做删除下架与封号处理，并接受举报投诉，维护用户安全。搜狐视频称，已对相关关键词进行搜索屏蔽处理，既禁搜的同时也持续投入资源和人力进行清查，目前有关内容我司已处理数千条，争取第一时间保障相关内容不被网友搜索和播放。将严密监控相关内容和上传的账号，及时严格对上传账号进行处理。在新上传视频方面，儿童动漫需保证积极健康导向，涉及成人类有关内容均不可出现，一经发现立即删除且封号；儿童动漫标题文字指引需保证健康展现，不可出现标题党现象，一经发现立即删除。
　　不过，在搜狐视频发布该声明后，澎湃新闻记者发现，虽然检索“艾莎”“米妮”“冰雪奇缘”“蜘蛛侠”等词汇，已经无法搜出相关内容，但以“Spiderman”进行检索，仍可发现平台上的儿童邪典视频，并可观看。





责任编辑：王嘉源

