








　　3·15独家|12家旅行箱包企业三年两上黑榜
　　中国质量新闻网根据国家质检总局发布的旅行箱包产品国家监督抽查公告的统计分析发现，在2013年~2015年3年间，被抽查的旅行箱包产品生产企业中，有12家企业连续两次（包括两次以上）抽查不合格。
　　根据抽查公告，国家质检总局在2013~2015年3年间，分别对60家、120家、118家生产旅行箱包的企业进行产品质量监督抽查。
　　连续两次（包括两次以上）抽查不合格的企业分别为：
　　保定白沟红海棠皮具有限公司
　　保定羽嘉皮具制造有限公司
　　东莞市博奇实业有限公司
　　东莞市锦兔皮具有限公司
　　东莞市莎米特箱包有限公司
　　高碑店市雪松箱包制品有限公司
　　广州市浩鹏箱包皮具有限公司
　　平湖奥奔箱包有限公司
　　平湖市联富箱包有限公司
　　深圳市宾豪箱包制品有限公司
　　浙江鸿一箱包皮件有限公司
　　宏发手袋（惠州）有限公司
　　其中，东莞市锦兔皮具有限公司、平湖市联富箱包有限公司、浙江鸿一箱包皮件有限公司3家企业连续三次抽查不合格。
　　抽查结果显示，不合格产品中不符合标准项目主要涉及行走性能、振荡冲击性能、五金配件耐腐蚀性、标示。
　　具体抽查结果见附表↓↓
抽查结果
　　来源：中国质量新闻网 








进入【新浪财经股吧】讨论
