






　　爱尔兰奶粉遭污染尚不清楚是否出口到中国
　　据欧盟食品与饲料快速预警系统近日的预警通报显示，产自爱尔兰的婴幼儿配方奶粉疑似感染沙门氏菌。多国据此发出了预警信息。

　　根据这则编号为2018.2152的预警通报，这起沙门氏菌污染事件涉及的产品为爱尔兰产婴儿配方奶粉，被定性为“严重”。最初由法国报告，之后爱尔兰、荷兰等都发出了预警。但生产厂商、产品批次以及是否还在销售等具体信息还有待补充，也尚不清楚污染事件的原因，以及涉事奶粉是否出口到了中国。

　　欧盟被认为对食品安全监管十分严格。但却不止一次栽在婴儿奶粉上。

　　去年8月以来，法国最大乳制品企业——拉克塔利斯集团就被爆出婴儿奶粉受到沙门氏菌污染，导致数十名婴儿生病。而到了今年2月，拉克塔利斯集团承认，2005年，该集团收购的一家奶粉工厂被查出受到沙门氏菌污染，但10多年来未被彻底清除，一直在进行生产。污染事件涉及1万多吨奶粉，被销售到全世界80多个国家，规模堪称前所未有。

　　此前，法国宝怡乐婴幼儿乳品企业的婴幼儿“防吐助消化”奶粉也曾受到沙门氏菌污染，启动召回程序。
　　沙门氏菌是常见的食品污染源，常通过被污染的食品传染给人类，可引发急性肠胃炎。感染者临床表现包括发热、腹泻、呕吐等。





责任编辑：李彦丽

