






　　旅行社突停业消费者行程搁浅
　　来源：北京晨报


　　“我在一清早收到了旅行社业务员通知，说公司破产，老板找不到了。”2月10日，周女士被告知自己原定于大年初二的出境游被取消，爱嘉途北京门店均关门停业。北京晨报记者走访爱嘉途门店发现大门紧闭。据现场仅存工作人员表示，公司资金链出现问题。律师认为，若负责人卷款，则涉嫌诈骗罪。
　　旅行社停业 致行程搁浅
　　周女士告诉记者，她是爱嘉途老客户，此前与旅行社合作多次。两周前，她通过爱嘉途在四元桥家乐福的门店全款缴纳了16998元，准备于大年初二到泰国旅行。2月10日，周女士收到旅行社业务员的微信。记者从周女士提供的截图中看到，爱嘉途工作人员称，“公司刚破产，老板也找不到了”，并提示消费者通过旅游局或法律方式维权，同时表示自己的工资提成也没拿到，也是受害者（如左图）。
　　消费者小杨表示，自己原定于昨日下午出发的出境游，也因旅行社停业而泡汤。“因为爱嘉途没给供应商结算，如果想照常旅行，需要重新交钱。现在我们的护照还在他们手上，要拿回来还需要缴纳签证费。”
　　此外，小杨和周女士分别向记者透露，除未出发的行程外，已在目的地的爱嘉途消费者被终止跟团，需自行重新订购酒店机票。
　　众门店关闭 电话无人接
　　记者昨天登录爱嘉途官网看到，爱嘉途为北京永利国际旅行社有限公司旗下品牌，有29家门店，但400开头电话已无法接通。同时根据北京市企业信用信息网的内容，北京永利国际旅行社有限公司成立时间为2010年6月，所留企业电话也无人接听。
　　昨日上午，记者走访了爱嘉途方庄家乐福门店，看到门店已停业，无人员办公。而在广渠门家乐福门店，正有两名工作人员在收拾店面。记者注意到墙壁上挂有近两日的出行报价（如右图）。工作人员称，门店不再营业。但当记者询问是否因为老板跑路时，工作人员未正面回答，只称停业是由于资金链断裂，“如果想出去玩，还是别报我们的团了。”
　　另据一张盖有永利旅行社公章的通知表示，公司由于经营不善，公司股东会和管理层决定于2018年2月10日解散公司并进行清算，落款时间为2月10日。
　　昨日下午，记者为爱嘉途预留旅客位置的批发商处了解到，由于爱嘉途未结清项目款，导致许多旅客无法正常出行，因涉及旅客较多，批发商损失也很大。
　　■律师说法
　　卷款跑路涉嫌诈骗罪
　　北京炜衡律师事务所的马飞律师认为，负责人是否故意卷款后失联对于案件的性质判定很关键，“如果公司经营不下去，可以申请破产，毕竟资金链断裂是非主观的，由此造成的他人损失不构成犯罪。而一旦以主观的非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大财物、卷款潜逃的，就触犯了刑法。”根据《刑法》，诈骗公私财物，将以数额和社会影响判罚。
　　此外，马飞律师指出，消费者提起民事诉讼的意义不大，应该收集材料尽快向警方报案。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 田杰雄 文并摄
　　线索：马先生  周女士供图





责任编辑：郭一晨SF160

