








　　旗下兰芝品牌查出金黄色葡萄球菌韩国“爱茉莉太平洋”推断质检开瓶致污染
　　3月1日，质检总局公布了今年1月未予准入的食品化妆品信息，共涉及403批次产品，其中含43批次化妆品，来自英国、韩国、法国、美国、澳大利亚等产地。爱茉莉太平洋旗下的兰芝品牌赫然在列，3批次产品被检出金黄色葡萄球菌。
　　每经记者项义妹每经编辑陈俊杰
　　一波未平，一波又起。
　　自去年底以来，韩国爱茉莉太平洋集团（以下简称爱茉莉太平洋）便一直深受产品质量问题的困扰。继“毒牙膏”、“违规眼影”等问题产品负面消息爆发后，进入2017年，爱茉莉太平洋旗下的的主打品牌之一兰芝也摊上事儿了。
　　3月1日，质检总局公布了今年1月未予准入的食品化妆品信息，共涉及403批次产品，其中含43批次化妆品，来自英国、韩国、法国、美国、澳大利亚等产地。爱茉莉太平洋旗下的兰芝品牌赫然在列，3批次产品被检出金黄色葡萄球菌。
　　对此，爱茉莉太平洋中国公关部在回复《每日经济新闻》记者采访时表示，目前推断为产品在质检过程中，质检员开瓶造成的偶发性污染。
　　质检过程开瓶致污染？
　　质检总局公布的信息显示，兰芝臻白净透保湿乳，兰芝水活力喷雾（保温修护）、兰芝水活力喷雾（舒润）等3批次产品被检出金黄色葡萄球菌，这些产品目前已依法做销毁处理。
　　化妆品研发工程师来润清告诉《每日经济新闻》记者，金黄色葡萄球菌是一种常见致病菌，可引起许多严重感染。根据《化妆品安全技术规范》（2015年版）规定，化妆品中不得检出金黄色葡萄球菌。
　　另一位化妆品研发工程师彭冠杰则向记者表示，化妆品中检出的金黄色葡萄球菌一般是生产过程中带入的，包括原料、包材、生产环境等环节。“对于兰芝这种拥有专业生产设备和成熟生产工艺的品牌来说，产品中带入金黄色葡萄球菌属于很低级的错误，最起码的卫生规范没有做好。”
　　对此，爱茉莉太平洋中国公关部在接受记者采访时表示，通过对生产过程的全面排查和问题批次产品的多次自检及第三方检测，现已基本排除了生产过程中产生污染的可能。目前推断为产品在质检过程中，质检员开瓶造成的偶发性污染。
　　同时，爱茉莉太平洋方面称，兰芝在中国市场销售的所有产品，均为经商检合格的入境产品，并将对产品进行更加严格的品质管控，以避免此类问题再次发生。
　　去年第四季度业绩下滑
　　值得注意的是，这距离爱茉莉太平洋上次被曝产品质量问题才过去几个月。
　　去年9月，韩国食药处称爱茉莉太平洋旗下11款牙膏被检出含有加湿剂有害成分，并下令召回并暂停销售该产品。次月，爱茉莉太平洋旗下品牌“爱丽小屋”与ARITAUM的眼影产品，又因在未得到成品合格判定前发货，其生产企业被勒令停止制造业务。
　　日化行业营销策划专家黄志东向《每日经济新闻》记者分析称，近期受各种负面消息困扰的爱茉莉太平洋，其旗下的主要品牌之一兰芝也在国内被曝质量问题，难免会影响其产品在中国消费者心目中的形象。
　　从2002年至今，爱茉莉太平洋在中国先后引进了兰芝、梦妆、雪花秀、悦诗风吟、伊蒂之屋、艾诺碧、吕、赫妍等全球化品牌。由“中国驱动”的海外市场高速增长，使得爱茉莉太平洋集团总收入大幅提速上涨。
　　据北京商报报道，爱茉莉太平洋上月发布的2016年全年报告显示，其2016年的销售额和营业利润均取得了近两成的同比增长。其中，2016年的销售额达到66976亿韩元，同比增长18.3%；净利润8115亿韩元，同比增长20.4%。
　　2016年，爱茉莉太平洋海外销售额达到了16968亿韩元，同比增长35%；营业利润达到2105亿韩元，同比增长32%。不过，在2016年第四季度，爱茉莉太平洋的销售额和利润却出现了下降，其中营业利润下降了16.5%。
　　对此，黄志东表示，爱茉莉太平洋第四季度业绩下滑，可能与违规眼影事件、召回含有害物质的牙膏等综合因素的影响有关。







进入【新浪财经股吧】讨论
