








　　国际品牌爱马仕甲醛超标市检验检疫局已做销毁退运处置
　　来源：看看新闻网
　　3.15消费者权益保护日将近，又到了一年一度揭秘“谁是黑心商家”的旺季。今天上午，上海出入境检验检疫局公布了2015年进口商品检出不合格的典型案例，这厚厚的文稿发到小编手里，1、2、3……总共十来个进口商品检出卫生、安全方面不合格的案例，看来“进口商品=放心商品”的惯性思维是要不得了。
爱马仕甲醛超标
　　什么？案例当中还有爱马仕？这可是国际一线的奢侈品品牌啊，连这块牌子都信不得了？让小编带你仔细看一看爱马仕的服装哪里出了问题。
爱马仕甲醛超标
　　在上海国检局的服装检测实验室里，工作人员拿出了被检测出质量不合格的爱马仕服装，这件米色的麻质衬衫，原产地是法国，在海外售价动辄就要几千块人民币。今年3、4月份，这款衬衫进口时，上海国检局将这款衬衫的布料裁剪下来进行了检测，发现了甲醛超标的问题。
爱马仕甲醛超标
　　据上海国检局介绍，在今年3、4月间，爱马仕连续申报进口多批夏装，因为是贴身穿着，所以按照国家相关标准，必须达到B类服装的标准。但是就在两个月间，国检部门连续抽查了爱马仕9个批次的服装，均显示甲醛超标。
爱马仕甲醛超标
　　检测数据显示爱马仕的服装每千克中含有甲醛超过了105毫克，超过国家B类服装标准的75毫克近50%！
　　而服装中甲醛超标主要危害表现为对皮肤黏膜的刺激，有时会引发过敏性皮炎，严重的则有可能致癌。为了杜绝不合格商品入境，在检出不合格后，上海检验检疫局已经对这9个批次的爱马仕进口服装做出销毁或退运的处置。被连续检出质量不合格后，爱马仕也减少了贴身服装的进口总量。
　　最后，小编友情提示，甲醛在40度左右的时候，挥发性会增强，所以建议大家再购买了贴身穿着的衣物后，应该先用温水洗涤，尽量在甲醛挥发后再穿着。








进入【新浪财经股吧】讨论
