









　　本报3月3日第五版报道《爱马仕进口服装被检甲醛超标》后，事件受到消费者持续关注。截至发稿时，北京商报记者仍未收到爱马仕公司做出的官方解释。针对消费者关心的退换货及品质保障问题，北京商报记者追踪了解到，爱马仕官方客服仅接受专卖店检测并根据结果进行售后处理。北京市消费者协会提醒，经过洗涤、穿戴的衣物甲醛已溶解挥发，不再具有检测价值。问题衣服的售后维权难度颇高。
　　客服：坚持到店检测
　　北京商报记者昨日致电爱马仕北京SKP店、国贸商城店和银泰中心店，电话均转至爱马仕中国客户服务中心。客服表示，到目前为止，爱马仕公司尚未对事件进行回应，“客服不便进行评论，请等待公司声明”。
　　本报于3月3日发表题为《爱马仕进口服装被检甲醛超标》的文章。爱马仕北京国贸商城店店员当时对北京商报记者表示，相关机构进行检测后显示甲醛含量不合规，可到门店申请处理，并由门店上报给品牌总部，但不保证给予退货处理，专卖店不做承诺。
　　面对北京商报记者再次提出对衣物质量的担忧，昨日，爱马仕客服给出了与此前国贸商城店店员截然不同的回答：“消费者可将衣物送至爱马仕专卖店铺，并由爱马仕官方提供检测服务。”对此，国贸店店员提出可自行前往第三方检测机构检测的说法，该客服予以否认并坚持称“要携带衣物去专卖店”。
　　消协：品牌检测难保公平
　　北京商报记者从北京市消协负责开展比较试验的工作人员处了解到，目前国内对于衣物中甲醛含量的检测方法是“需要测试样品为全新”，并将衣物剪碎、取样、加入试剂稀释、对比样本，过程严谨，需要第三方服装检测机构通过专业人员和专业检测设备进行处理。
　　对于爱马仕客服提出的“由专卖店进行检测”的说法，消协工作人员称，品牌自行检测行为不合理，过程中难保公平。据了解，甲醛在40摄氏度左右挥发性会增强。上海国检检测人员则表示，消费者在购买贴身衣物后，用温水洗涤，可加快甲醛挥发速度。也就是说，经过洗涤和穿戴的衣物，再进行甲醛含量检测毫无意义。
　　服装业内人士也表示检测并维权很有难度，“首先，爱马仕公司内部没有相关检测资质提供这样的检测服务，需要依靠第三方检测机构。其次，检测费用相对比较高昂，周期时间较长，检测一次需要千余元，如果是消费者提出的检测，费用由谁承担？第三，甲醛含量检测需将衣物剪损取样，爱马仕品牌衣物价格高昂，如果费用自担，消费者恐怕很难接受”。
　　在北京商报记者采访过程中，爱马仕客服也表示，如果检测结果显示衣物质量没有问题，所检测物品不能进行退换。“检测出质量问题，才会为消费者进行后续服务。”
　　专家：应加大惩处力度
　　奢侈品领域专家、财富品质研究院院长周婷表示，在当下越来越多的核心奢侈品消费者逃离一线大牌，一线大牌销售下滑的局面下，更应加强对售后的重视。
　　面对客服提出将衣物送至店面检测的说法，独立服装分析师马岗表示，质量检测应该是企业在衣物出厂时就及时进行的，无论是国际市场还是国内市场，都有明确的甲醛含量标准规定，爱马仕公司应该严格遵守。“尤其是销往其他国家的商品，国际品牌更应该注重当地标准。出现质量问题后，爱马仕公司更应该积极回应，依靠第三方检测机构及时对商品进行质量检测，及时出具检测报告，让消费者放心，而不是让消费者到店检测。”
　　北京商报记者了解到，爱马仕此次被曝光9个批次的衣物被检测出甲醛超标，国内有关部门已经加大对该品牌的监管力度。马岗表示，我国应该加大威慑力度，一旦某一品牌产品频繁出现严重质量问题，国内要有魄力在一定时间内对其产品进行禁售，保护国内消费者。
　　北京商报记者王晓然实习记者王玮








进入【新浪财经股吧】讨论
