








　　爱马仕、FENDI登北京质检黑榜
　　北京商报讯（记者钱瑜林杉）9月18日，记者从北京市工商局官网发布的流通领域成人服装商品质量抽检结果中获悉，爱马仕、FENDI以及GIORGIOARMANI等35款成人服装被检出不合格，涉及的主要问题为产品使用说明、纤维含量、色牢度（耐水、耐碱、耐摩擦、耐皂洗）、起毛起球等项目。
　　北京市工商局官网发布的信息显示，标称进口商为爱马仕（上海）商贸有限公司的1批次爱马仕HERMES男式夹克衫，以及标称代理商为芬廸（上海）商业有限公司的1批次FENDI女士针织衫，存在产品纤维含量不合格的问题。标称经销商为乔治阿玛尼（上海）商贸有限公司的1批次GIORGIOARMANI女装机织休闲西服也出现产品使用说明不合格的问题。
　　此外，有3批次服装质量抽查检验不合格，但通过商品标称的企业地址及联系方式无法与标称生产企业取得联系，北京市工商局做出风险提示建议消费者谨慎购买。这3批次服装涉及标称BLACKBARRETT品牌的男士针织毛衣、BRAX品牌的衬衫和ADMIRE·慕品牌的连衣裙。
　　据了解，纤维的名称和含量表明了纺织产品所使用的纤维原料和比例，是关系到产品质量的一项指标。原料的纤维含量是商品材质的说明，标识中纤维含量的符合性是标准要求的内容之一。此外，服装起毛起球也与产品的纤维含量有关。而染色牢度是纺织品中的染料与纤维结合的牢固程度及经受各种物理、化学处理过程后而保持原有性能的耐受程度。由于纺织产品中所用染料的种类、配方非常复杂，含有多种化学物质，为降低染料和人体接触产生的风险，必须尽可能提高纺织产品的染色牢度。
　　目前，北京市工商局已对不合格商品的销售者依据《产品质量法》的相关规定进行处罚，同时督促全市销售者做好相同生产者相同型号不合格商品的退市工作，对于拒不履行退市的销售者将依法予以查处。











进入【新浪财经股吧】讨论
