











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　56元商品没付钱，超市要罚四千！杭州消保委：商家无权罚款
　　澎湃新闻记者陆玫来源：澎湃新闻
　　“超市结账时，我购物车里总价值56元的商品忘记付钱了，在出口被超市工作人员态度很凶地拦下说我偷东西，开口就要我赔4000元。”8月24日，杭州67岁的胡阿姨向澎湃新闻（www.thepaper.cn）说起两天前在物美超市杭州西城广场店的遭遇：“我那天身体状态不好，结账时候又分了心，真不是故意漏付钱。”
　　胡阿姨再三回忆后说，没付钱的商品包括三个脸盆，一把水果刀，还有一把牙刷，总售价56元。
　　昨天下午，吴阿姨向记者出示手机支付页面——先转给对方2000元，后对方退款1400元。本文图片均为都市快报图
　　胡阿姨表示，不管有心无意，自己拿了脸盆没付钱确实有错在先。但让她不能接受的是，超市工作人员提出赔偿4000元，“不赔钱不让我走，我先赔了2000元，后来想想还是报警，民警协商后超市又退我1400元，最后相当于赔了600元”。
　　“我就想问问，超市收我600元的法律依据是什么？他们有没有权利那么做？”胡阿姨向澎湃新闻表示。
　　事情发生在8月22日下午14时许，胡阿姨独自在该物美超市购物，购物车里放着三个脸盆、一些蔬菜、一个西瓜等商品。“我上午在医院检查身体，回家前顺路来买点菜，我女儿一家那天晚上从海南度假回来，我要给她们准备晚餐。”胡阿姨说，医院检查结果显示她脊椎不好，视网膜也有脱落可能，这让她很不安。
监控显示，超市防损办工作人员看到吴阿姨没有把脸盆拿出来结账，便用手机拍下照片“留作证据”。
　　她回忆：“推车结账时，我感觉血压有点高，就和收银员说‘阿姨今天身体不好，西瓜拎不动就先不买了’，一边把大西瓜搬到旁边。这时候收银员又问我会员号，我一忙乱就边报号码边推起购物车，付款后把购物袋放在推车上。可能就在这过程中，忘了把脸盆拿出来扫码付款。”
　　胡阿姨说，她推车准备出超市时，两名女性工作人员走过来，问她“是不是有东西没付钱？”
超市防损办工作人员用手机拍下了结账时的吴阿姨，3个脸盆在购物车里。
　　“我一下子蒙了，打开袋子让她们检查，这时才发现购物车里的三个脸盆和一把水果刀没付钱，还有被我的包一直压在购物车里，我根本没发现的一个牙刷也没付钱，总售价56元。”她告诉澎湃新闻，她向超市工作人员解释说忘记付钱了，愿意补款，或者认罚商品价值一倍两倍的罚款，但对方说“不要狡辩了”，之后她被带到办公室。
　　“他们一下提出要罚款4000元，我不肯。他们就说要找派出所，我当时没说话，他们又说要找我家人。我想我又不是故意的，不想把事情闹大。”胡阿姨向澎湃新闻介绍，在办公室僵持了一个多小时，“我午饭也没吃，血压也升高了，身体受不了，最后‘还价’到2000元，用支付宝转账给了这家物美超市的防损办汪经理个人账户2000元”。
　　从超市出来，胡阿姨去吃了午饭，可越想越气，便报警。
　　杭州文新派出所当时的处警民警向澎湃新闻介绍：“胡阿姨事后报警，当时提出希望再与超市协商，降低补偿金额。最后双方把补偿金额确定为600元，超市还给她1400元。”他建议，遇到类似情况时，超市或消费者应第一时间报警，由警方判定是否存在偷盗行为，并进行相关处理。
　　8月24日，物美超市杭州西城广场店防损办经理汪尚君向澎湃新闻证实，确实收了胡阿姨600元“商品补偿费”。
　　“是不是偷东西，她自己心里清楚，这补偿费是双方协商的结果。”汪尚君向澎湃新闻表示，当时保安从监控看到胡阿姨部分商品没有付款，便通知了防损办，“我们看到她结完账后还有核对购物小票的动作，肯定当时就发现了漏付款，不是无意的，就让工作人员去拦住她。”
　　汪尚君告诉澎湃新闻，提出罚款4000元是因为胡阿姨“情节特别恶劣”，“我们超市每个季度损耗费有四五万元，很多东西都被顾客有意无意拿出去了，有的被发现了，我们也是批评教育一下，补交商品款项，没有罚款”。
　　但对于“为什么胡阿姨属于情节特别恶劣”、“交过‘商品补偿费’的顾客有多少”、“别的类似情况交多少‘补偿费’”等问题，汪尚君只说：“像她这样的情况也有过，不多”。
　　汪尚君向澎湃新闻表示，虽然“商品补偿费”是打到他个人支付宝，但当天已入账到公司，不存在私吞情况。
　　“超市的行为显然是不合理的。顾客发生疑似偷盗、误拿商品时，超市只有报警或是批评教育顾客、要求补齐差价的权利，没有第三条路径，更没有‘坐地起价’要求罚款的权力。”杭州市消保委秘书长陈杭向澎湃新闻表示。
　　浙江金道律师事务所高级合伙人来晓明律师向澎湃新闻表示，超市要求消费者赔偿的行为是没有法律依据的，“超市所谓的协商解决，根据日常经验准则，显然违反消费者本人意愿”。









进入【新浪财经股吧】讨论
