








资料图片。
　　海淀物美超市志新店制冷设备室外机扰民
　　来源：北京晨报
　　海淀物美超市志新店 制冷设备室外机扰民
　　Q：海淀区物美超市志新店空调外机紧挨建筑墙体，夜间不间断运行，工作时引起墙体震动，对楼上居民休息生活产生干扰，请环保部门尽快处理。
　　A：经查，该超市名为“北京物美流通技术有限公司志新店”，该超市所在建筑4层以上为居民楼，超市制冷设备的室外机位于室外南侧一层地面，共三台，未安装降噪设施。本局已责令该单位安装降噪设施，并将继续跟踪复查。——海淀区环保局
　　海淀区文慧园西路 周边环境已被整治
　　Q：海淀文慧园西路前期进行了综合整治，效果不小，但现在文慧园西路的建筑又把原来堵上的违建打开了，有的准备再开饭馆，有的变成棋牌室。文慧园西路西侧、学院南路32号院5号楼东侧的路口又出现了卖果蔬的商贩，他们经常乱堆垃圾，堵塞道路，严重影响居民生活，请有关部门管管。
　　A：近日，街道联合城管、公安、工商等职能部门对文慧园西路周边环境开展了综合整治行动，拆除了无照经营的违建小饭馆，对开墙打洞的店铺再次封堵。此外，文慧园西路西侧、学院南路32号院5号楼东侧的卖菜摊位已取缔，楼前的道路已恢复整洁。
　　——海淀区北太平庄街道办事处
　　丰台区丰台东路内 人才大厦占道施工
　　Q：在丰台东路东段，也就是与万芳路交叉口西南角，人才大厦长期占道施工，十字路口处机动车道变窄，人行道被人才大厦场地侵占，形成了卡脖子路段，严重影响车辆通行，希望尽快扩宽路口道路，彻底治理交通堵点。
　　A：经核实，丰台东路与万芳路原属万年花城自管道路，2016年底已正式移交到本委，此前设置的围挡为建设人才大厦使用，目前已全部撤除，并实现规划。本委也将安排人员对此处再次核实，以防止二次占路的情况出现，如上述情况依旧存在，本委将严肃处理。——丰台区市政市容委员会
　　大兴区长丰园二区内 人防入口疑似变商店
　　Q：在大兴区长丰园二区3号楼西墙边，该建筑地下人防入口成了茶叶店，希望相关部门现场调查，予以取缔。
　　A：经调查核实，黄村镇相关部门联合社区居委会及物业现场确认，该处并未作为茶叶店经营，只是该入口过道空闲处摆放了一套茶艺用品，门前悬挂“华得莱茶馆”广告牌。已责令拆除广告牌并撤出该入口，现已恢复原貌。黄村镇相关部门要求社区居委会及物业加强巡查，避免出现此类现象。
　　——大兴区黄村镇政府
　　整理/田杰雄







进入【新浪财经股吧】讨论
