






　　特斯拉召回12.3万辆轿车螺栓腐蚀恐致方向盘失灵
　　中新网3月30日电据美国《世界日报》报道，美国电动汽车生产商特斯拉自愿在全球召回约12.3万辆ModelS轿车，因发现特定螺栓在寒冷气候下腐蚀可能导致动力方向盘失灵。
　　特斯拉29日表示，召回范围是2016年4月前生产的ModelS轿车。据信这是特斯拉历史上规模最大的召回事件。特斯拉称，美国可能受影响的汽车中不到0.02%有这一问题。

　　资料图：特斯拉电动汽车。中新社记者张朔摄
　　截至去年底，特斯拉共卖出28万辆电动车。特斯拉向客户发送的电子邮件表示：“我们的电动车总共已行驶逾10亿英里，目前不曾因这个零件引发伤亡或事故。”
　　特斯拉执行长马斯克正面临Model3量产进度落后的挑战，也需筹措现金。特斯拉原本设定Model3的产量在第1季提高至每周2500辆，否则将冲击现金流以及量产平价电动车的进度。
　　但信评机构穆迪认为特斯拉可能无法达成这项目标，把特斯拉的债信评级由原本的垃圾级B2降至B3。
　　特斯拉上周已鼓励工厂员工提生产能，证明“仇视者”的看法错误。总工程师DougField向员工表示，看空和批评特斯拉的人，正不断质疑公司实现执行长马斯克量产平价电动车愿景的能力，如果每天可生产超过300辆Model3，将是个“不可思议的胜利”。



 








责任编辑：孙剑嵩

