







　　特斯拉武汉金银湖充电桩过半报修自动断电跳闸频发车主苦不堪言
　　来源：长江商报
　　长江商报消息□本报记者吴婷
　　“一年内坏两次，报修一次需4个多月，充电排队数小时。”7月22日，站在炎炎烈日下，特斯拉车主路先生日前向长江商报记者抱怨。今年以来特斯拉售后服务一直处于瘫痪状态，充电桩长期充不进电，无人维修。同时，高速部分国标充电桩无法充电，造成车主出远门不便。
　　长江商报记者在位于武汉金银湖欧亚会展国际酒店的特斯拉超级充电站看到，6个充电桩都亮着灯，但其中一个充电桩已经倾斜，倚靠在树丛中。该停车场保安告诉记者，6个充电桩只有3个可以用，其中歪着的充电桩已坏好久，目前已经报修。
　　然而，特斯拉专线工作人员却告知记者，该充电站仅一个损坏，并自信地表示：“如果哪个充电桩长期无人使用，后台都会有数据记录。”
　　据了解，2017年特斯拉中国售车约2万辆，湖北保有量约200辆，占全国销售份额1%。武汉特斯拉一销售人员向记者坦言，从去年年底到现在，武汉地区特斯拉保有量正在上升，接近百辆，而目前超级充电桩确实有些损耗，供应量略显不足。
　　充电桩修一次前后花4个月
　　“不是在充电，就是在找充电桩的路上。”对于中国特斯拉车主们来说，出门前找好充电桩是首要事情。
　　武汉金银湖欧亚会展国际酒店门口，6个特斯拉超级充电桩一字排开，旁边的电箱上印有明目的“TESLA”标识。记者在该充电站等侯近1个小时，无一辆特斯拉前来充电。
　　“这里充电桩已经坏了3个，第一、最后一个和中间一个。”该充电站保安指着已经歪倒倾斜的充电桩告诉记者，这里的充电桩去年坏过两个，修好了，现在又坏了3个。上述路先生也表示，去年10月就发现有两个充电桩充不进去，虽然灯是亮着的，但是充电1分钟，充电桩会自动断电，就像跳闸一样。
　　7月17日，特斯拉发给路先生的邮件却显示，武汉所有超充站点（包括欧亚酒店）已修复。对此，长江商报记者致电特斯拉客服，客服回复，系统显示欧亚酒店超级充电站充电桩仅1个报修，其余5个正常。当记者提出疑问时，工作人员明确表示，如果哪个充电桩长期无人使用，后台都会有数据记录，这边暂时显示仅一个报修。
　　不仅如此，邮件显示，从2017年10月份超充第一次报修，到2018年2月修好，前后历时4个月。“百万车售后服务不匹配。”不少武汉特斯拉车主在微信群里吐槽，武汉超充电桩少、损坏多，修复不及时。
　　特斯拉工作人员表示，目前武汉仅有3个超级充电站，分别位于硚口区越秀财富中心、金银湖和蔡甸区的江城大道上。每个充电站6个充电桩，共计18个充电桩。
　　武汉特斯拉一销售人员向记者坦言，目前超级充电桩确实有些损耗，供应量略显不足。
　　车主面临下高速难充电窘境
　　从“本地通勤”到“长途使用”，300公里被称为纯电动汽车的节点。虽然特斯拉车型都标榜具备了300公里以上的续航里程，但由于只能在特斯拉自己的充电网络中使用，不少特斯拉车主都面临下高速亟待充电的窘境。
　　2017年11月广州车展上，特斯拉特地展示了专为中国市场研发、配备了双充电接口的新国标版特斯拉。而对于老用户，特斯拉表示，所有未搭载“新国标”充电接口的特斯拉车主均可免费领取“新国标”充电适配器。
　　然而，记者在特斯拉车友群看到，不少车主反映在高速加油站的国标充电桩不能充电，有的是接口不能插，有的是插了不能充电。
　　对此，特斯拉工作人员解释称，确实存在这样的情况。主要原因是国标生产厂家不同，充电桩协议也不统一，造成部分车型不能充电。该工作人员建议，特斯拉车主如果要出远门，尽量选择具有超级充电桩的城市。
　　财务状况堪忧股价下滑2.2%
　　市场层面，消费者售后体验不佳。特斯拉总部也面临财务困境。
　　资料显示，特斯拉自2003年成立以来，整体财务状况呈持续亏损态势。特斯拉2018年一季报显示，报告期内公司净亏损7.85亿美元，同比扩大90%。不少分析师认为，如果没有外界融资续命，特斯拉将会走向破产。
　　此外，目前多家机构都对特斯拉的量产预期和质量问题产生质疑。瑞银集团表示，特斯拉二季度共交付4.074万辆车，低于其预期的5.1万辆，以及普遍预计的4.9万辆目标。市场研究公司CFRA则对特斯拉股票的评级从“持有”下调为“卖出”。
　　资本市场上，特斯拉今年以来不断传出利空消息，股价也结束了自2010年上市以来的高增长。从年初320.53元下跌至7月20日收盘313.38元，累计下跌2.2%，形成对比的是，其去年同期为累计上涨65%。截至7月20日，特斯拉总市值为532亿美元。
　　金银湖路特斯拉超级充电站，6个充电桩坏了3个。本报记者吴薇摄





责任编辑：李彦丽

