








　　特朗普狂砍万亿社保预算穷人日子不好过　　方向明　　[根据这份预算案，美国政府2018财年的预算规模为4.094万亿美元，并将在未来10年内砍掉3.6万亿美元的联邦政府开支，其中削减超过1万亿美元的保障性支出，包括医疗、食品和减贫计划。]　　在白宫打算递交给国会的2018年预算案中，最引人注意的莫过于它将大幅削减多个针对低收入群体的保障性支出，这份草案也因此招致批评。　　根据这份预算案，美国政府2018财年的预算规模为4.094万亿美元，并将在未来10年内砍掉3.6万亿美元的联邦政府开支，其中削减超过1万亿美元的保障性支出，包括医疗、食品和减贫计划。　　避免鼓励怠工　　预算削减幅度最大的是“补充营养救助项目”，该项目经费将被砍掉29%，预计10年内将为政府省下将近2000亿美元支出。在这项改革中，虽然白宫未直接削减补贴，但是通过对工作的要求限制了受益人群。　　该项目的目的是保障困难家庭在经济危机时不至于饿肚子，简单来说类似于20世纪上半叶的“食品券”（FoodStamp）。2000年，有6%的美国人参与了该计划，到2013年，受益人群扩大到15%。食品券在2016年已经令4400万美国人受益。　　但白宫认为，这项计划的初衷是在经济危机中为贫困人口提供保障，但随着美国慢慢从经济危机中恢复，这项计划也开始成为政府的负担。现在政府每年要为此掏750亿美元，相当于2000年的3倍。特朗普还要求具体执行该计划的各州分摊部分经费，防止经费在执行层面被滥用。　　除了食品券，预算案还将削减“社会保障残疾保险”的经费，这项计划大约向900万无工作能力的残障人士提供平均每月1200美元的福利补贴。　　新的计划将目前12个月的可追溯补贴缩减为6个月，并且将测试新方法以“增加劳动参与度”，但白宫并未详细说明何为新方法，专家称目前政府对于受益人已有定期的重新评估机制，以确保该计划的适用性。这项计划预计到2027年将节省超过300亿美元的经费。　　另外，儿童健康保险项目也将在10年内缩水19%，困难家庭临时补助计划则被削减13%，失业保险也将大幅减少12%。　　按照白宫的说法，预算案体现了特朗普认为太多纳税人的钱被浪费的想法。白宫预算管理办公室主任马尔瓦尼（MickMulvaney）称，预算案设计思路和削减保障性支出的逻辑在于避免纳税者的钱被乱花，减少无效支出，并避免造成对怠工者的鼓励。　　“我们需要人们出门工作。如果你是个靠食品券生活的健全人，我们需要你去工作，如果你靠残障保险过活但实际上你四肢健全，我们也需要你回去工作。我们需要每个人都朝着同一个方向努力。”马尔瓦尼称。　　向覆盖穷人的Medicaid憋大招　　对于特朗普的这些政策，批评声主要集中在，这些经费削减将彻底地改变政府对低收入人群的保障和支持。　　减支计划还遭到了民主党人和扶贫团体的反对，他们认为特朗普一方面给富人减了税，一方面又要剥夺政府对困难群体的支持。而且，一些政策专家认为，无论是食品券还是残障补助，这些项目都有严格的审查机制，不可能令那些有工作能力但无儿无女且没有工作的人长期钻政策空子领补助。　　可是，特朗普政府要的是更严格的社会保障计划方案，把那些钻政策空子的人“赶回”工作岗位。　　纵观整个预算案，特朗普的“大招”在于对覆盖7700万低收入群体的“公共医疗补助制度”（Medicaid）开刀，预计10年将减少17%，节省将近9000亿美元相关开支。限制对Medicaid的联邦拨款也是最近刚获得通过的共和党版医改法案的主要诉求之一。　　新预算案的主要做法是提供两种选择，一是给各州按照当地注册人数设定补助上限，另一种选择是向各州给予整体补助，赋予每个州支配Medicaid经费的灵活性。但是，根据众议院的议案，将不会批准老人和残障人士参与Medicaid。　　Medicaid和Medicare（医疗照顾保险）是美国两大公费医保体系，简单来讲，二者区别在于Medicaid针对的是低收入群体，而Medicare则针对65岁或以上老年人设计。被二者其中之一覆盖并不必然意味着被另一个体系覆盖，但也存在同时满足两个社保体系的人群，具体还要看各州标准。对于Medicare，特朗普似乎更“善意”。　　军费不降反增　　特朗普表示，有几方面预算不会遭到削减：社会保险中的退休福利，Medicare中的医疗救助经费，尤其是军费开支。　　在预算案的开篇特朗普就提到，2018财年的国防开支预算将比2017年增长520亿美元至6390亿美元，用以负担更多服役人员、飞机和军舰的开支，而这部分增长将与其他部门的削减相抵扣。　　预算案显示，未来10年美国的军费开支将达到6.7万亿美元，并且，预算案提出国防部不纳入目前全面适用于各项预算的自动减支计划（Sequestration），也就是说预算强制减支也不涉及国防部，仅这一项内容，就将在未来10年释放出4690亿美元的军费开支。　　另外，预算案还拨款26亿美元专门用于边境保卫，此举令国土安全部的预算增至441亿美元，司法部预算增至277亿美元。这项资金之中，16亿美元将用于修筑边境墙，2.39亿美元用于飞机边境巡逻，另有2亿美元用于设备和武器。







进入【新浪财经股吧】讨论
