






　　拓速乐汽车销售（北京）有限公司召回部分进口ModelS系列汽车
　　日前，拓速乐汽车销售（北京）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年1月15日起，召回2013年9月24日至2013年12月21日期间生产的部分进口2013年款ModelS系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及7辆。
　　本次召回范围内部分车辆副驾驶的安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。
　　拓速乐汽车销售（北京）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的安全气囊，以消除缺陷。
　　相关用户应谨慎驾驶，避免发生碰撞事故。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　拓速乐汽车销售（北京）有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过手机或固话拨打拓速乐汽车销售（北京）有限公司热线400-910-0707获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：孙剑嵩

