






　　质量投诉频发、销量断崖式下跌，号称军工品质的猎豹汽车怎么了？
　　陈亚莹中国新闻周刊今天
　　“每个月都要去一次4S店，不是在修车就是去修车的路上”
　　本文来自周刊君大家族成员“Automan”
　　上周Man哥写了因缺乏核心技术而被汽车市场边缘化的海马汽车，这周我们就来说说曾经号称军工品质如今跌下神坛的猎豹汽车。
　　先说一组数据，被网友们戏称为“五星批发部”的C-NCAP在6月份进行了第21期碰撞试验，测试车型选定为猎豹汽车猎豹CS9。
　　该车由猎豹汽车自主申请，配置为1.5LCVT舒适型，厂商指导价为9.98万元。在测试过后，猎豹CS9以55.2分获得5星评级，也就是C-NCAP的最高安全评分。
　　单看这组数据没什么问题，但值得注意的是，就在一年前C-NCAP公布的2017年度第二批C-NCAP碰撞成绩中，猎豹CS10获得了3星的成绩，位列倒数第一。
　　彼时，CS10在偏置40%碰撞试验中，副驾驶气囊失效，而在C-NCAP的碰撞史上，这也是首例安全气囊失效。
　　一年内猎豹汽车竟有如此大的技能，火速提升安全指标，Man哥也是心生佩服了。据猎豹CS9工程师说，“按照五星碰撞成绩提升了市面在售车型的主被动安全配置”。
　　嗯？感觉好像有哪里不对。主动申请测试的车辆，竟然是专为碰撞测试量身打造的吗？说好的军工品质呢？
　　而北京猎豹汽车研究院有限公司相关负责人还对此强调，“CS9此次获得五星评价，源于猎豹汽车在产品安全方面坚守‘军工标准造民用用车’的造车理念”。
　　这样自吹自擂真的好吗？
　　质量投诉频发
　　为什么要这个时候拿出来猎豹汽车写呢？因为Man哥看到了猎豹汽车最近大肆宣扬的双十一特惠活动，其中促销的就是这个刚通过“五星批发部”五星测试的CS9。
　　森森的感觉到了套路有没有。
　　“刚买的CS9就打不着火了”，一位刚购买了猎豹CS9的用户表示“太次了”，令他没想到的是，一群“我也是”在帖子上列队回复。
　　Man哥隔着屏幕都感受到了车主们的绝望，“车放三天就打不着火了”、“新车两个月修了6次，也是放几天就打不燃！”、“我的也是，一个月时间不到进了2次医院了”、“车放了一天就打不着火了”等等投诉层出不穷。
　　从猎豹CS9车主反馈的问题来看，主要集中在“发动机冷却系统故障导致熄火、发动机噪音大、刹车和变速箱异响、雨刮器不能正常工作、玻璃和轮胎生产日期不一致电瓶亏电售卖库存车等等。
　　而这，与CS10车主们的投诉如出一辙。也就是说，猎豹汽车所谓的品质提升几乎并未改善。
　　更为车主们气愤的是，“猎豹质量问题该找谁啊？维修点问题解决不了，就告诉我是车身设计缺陷，都不知道找谁解决了。”如这位车主所说，猎豹方面对质量问题丝毫没有解决态度。
　　据第三方汽车消费者投诉平台车质网公开的数据中显示，“厂家不受理”、“销售欺诈”、“承诺不兑现”相关投诉更是不在少数。
　　“最后一次再不能给我满意的答复，我们就法院上见。”被变速箱反复故障折腾的一位车主不厌其烦，对猎豹所谓的军工品质以及服务态度简直忍无可忍。
　　销量断崖式下跌
　　在质量口碑的急速下跌下，2017年赚的盆满钵满的猎豹汽车正在迎来销量断崖式下跌。
　　在2017年，猎豹汽车全年总共批售车辆12.28万辆，其中对其销量贡献最大的车型就是猎豹CS10了。2017年猎豹CS10一款车型就卖出了8.04万辆，占据了猎豹汽车销量的大半江山。而在2017年3月，其销量更达到了有史以来的巅峰1.03万辆。
　　可惜，由于质量问题频发，猎豹汽车被戏称为“每个月都要去一次4S店，不是在修车就是去修车的路上，真的是心力交瘁”，曾经的军工品质噱头已经难以蒙蔽消费者。
　　数据显示，10月，猎豹CS10的销量仅为1473辆，同比下跌71.89%；CS9销售1349辆，同比下跌70.96%。而新上市的猎豹迈途，是目前猎豹旗下销量最高的车型，10月销量也仅为1574辆。
　　从目前情况来看，猎豹的产品销量已经全线崩盘，且在大幅促销的基础上，还有继续下降的趋势。
　　曾经依靠军工品质而树立起来的品牌形象几乎荡然无存。而更值得注意的是，在汽车企业纷纷开始转型求生时，猎豹汽车依然按照自己的节奏缓慢前行。如果说海马汽车还有“壳资源”收购价值的话，猎豹汽车又剩下些什么？
 



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

