






　　猎豹CS10“刹车偏软”成通病车主吐槽买迈途别成修理工
　　■本报记者 龚梦泽 
　　2009年，因与广汽资产重组，长丰集团失去了原有的整车生产资质、上市公司融资平台以及长沙生产基地等资源。自此，广丰猎豹品牌出现了三年的产品中断，错失SUV发展的黄金4年。 2013年，长丰集团通过与广汽集团的再重组，出资从广汽长丰手中回购原“广汽长丰”永州基地的全部整车资产及“猎豹”商标所有权，重回整车行业意欲复兴猎豹。
　　2015年4月份，猎豹汽车推出首款SUV车型CS10 ，凭借多重配置堆积的性价比优势，该车上市之初销量一度破万辆，然而好景不长，紧接着就迎来了持续大跌，跌幅高达40%。
　　如此高的跌幅，原因何在呢？答案是质量问题。
　　在汽车投诉网上，记者注意到，关于猎豹CS9和CS10车型的投诉累计达到149条，投诉内容直指猎豹SUV车型不同程度的存在刹车过软、转向抖动严重、手刹失灵、车身电器失灵、动力不足等问题。
　　事实上，很多人选择猎豹的SUV车型，无非是看中了其高大上的外观以及宽敞的驾乘空间，再加上其宣扬的军工品质。但实际用车中不断遭遇的质量问题，伴随着车企的不作为和不负责态度，不禁让消费者发出“我愿挺自主，但自主却不挺我”的无奈感叹。
　　投诉案件量攀升
　　猎豹沦为“劣豹”
　　据记者了解，猎豹CS10制动系统存在的严重故障隐患的问题已非新闻，但厂家却始终并未对此作出正面回应。随着近日猎豹迈途SUV的发布，其产品质量问题，重回公众视野。
　　据记者了解，早在去年8月份，就有300余名车主就猎豹CS10刹车问题撰写“联名投诉信”声讨猎豹公司。在投诉信中，猎豹CS10车主列举出十项车辆故障问题，用车主的话来说“刹车偏软问题应该是全国猎豹CS10车友的最大一个心结”。据车主反映，猎豹CS10刹车不是一般的差，制动距离很长。
　　记者查阅汽车投诉网看到，确有大量CS10车主险些因此发生追尾事故。比如，来自贵州的黄先生就表示“猎豹CS10刹车根本不好用，全力踩下制动踏板车辆经常无法减速，手刹也不灵敏。”
　　对此，猎豹4S店工作人员不约而同给出了刹车偏软不是质量问题，是由于猎豹CS10车辆自重大，因此刹车距离长属于“正常现象”。
　　无法认同这一说法的消费者找到厂家反映，对于已严重威胁到车主行车安全的制动问题，猎豹厂家很沉得住气，至今没有正面回应。倒是在网络上，能频频看到一些偏向猎豹厂家的言论，声称“此设计是为舒适性而考虑”。
　　值得一提的是，虽然猎豹厂家及4S店极力否认车辆存在“刹车偏软”故障，且声称并未出台相应解决方案。但据车主爆料，此前厂家确实曾为部分车主更换过博世牌刹车总泵，但由于并未公示，致使大多数猎豹CS10车主对此并不知晓。
　　此外，记者注意到，在2017年4月份后生产的猎豹CS10已更换大尺寸刹车盘。由此可见，猎豹厂家已意识到猎豹CS10刹车偏软问题，并已施行了相应解决方案，否则不会凭空对4月份后生产的车辆制动系统做出如此改进。
　　而正是厂家对新车改换大尺寸刹车盘，而对老车主不闻不问的做法，更激起了广大车主的强烈不满，这也成为猎豹CS10刹车偏软投诉量持续增多的原因所在。
　　“车壳”战术故技重施
　　专家称如此套路难成器
　　5月23日，被网友调侃拥有玛莎拉蒂前脸、林肯尾部灯组和奔驰内饰的猎豹全新SUV迈途以11.68万元-15.88万元的售价，宣称要进军高端品牌市场。
　　记者注意到，此次迈途上市与当年CS10发售时宣传的打法几乎如出一辙：动感轿跑SUV造型、20英寸双色轮毂、12.3英寸的液晶仪表和中控屏幕、全身各处可见的双边镀铬装饰---完全一副又大、又全、又好迎合国人购车审美的爆款形象。
　　对此，山西车主王先生在接受记者采访时调侃“想学修车的话，可以考虑买一辆。”事实上，在成为猎豹CS10车主的半年时间里，其累计修车次数高达40次。
　　据王先生表述，他的购车经历堪比受刑。“车买来不久，着车熄火，导航不能用，轮胎是坏的。安全带也坏了。此外，雨刮器坏修了三次；玻璃升降器一坏再坏，换了四次；发动机故障灯频繁报警持续半年。总之，买到这个新车给我生活工作造成了严重的影响。”
　　猎豹汽车的装备制造水平之差可见一斑。据中国新车评价规程（C-NCAP）2017年7月份公布的安全碰撞试验结果显示，由安徽猎豹汽车有限公司生产的CS10 1.5T CVT尊贵型总得分47.4分，总星级三星，得分及星级在2017年度第二批八款参评车型中位列倒数第一。
　　其中，猎豹CS10在正面100%碰撞测试中，满分18分的项目只得到了12.37分；正面40%碰撞测试中表现同样欠佳，满分18分项目得分为12.26分，在同批参评的6款SUV车型中得分垫底。
　　有业内专家对记者表示，如今车企新车外型和配置都会极尽取巧，但消费者更看重的是车辆质量和整体车况，而不是徒有其表的车壳子。
　　“我们想和自主高端、主流合资掰一掰手腕。”5月23日，长丰汽车董事长李建新在猎豹迈途的上市发布会上如是说。
　　在上述人士看来，如果连刹车制动都做不到安全可靠，服务售后不能够“一碗水端平”，即便国内消费者好哄，SUV车型好卖，但对于车企来说也很难走的快，走的远。





责任编辑：关海丰

