








　　猿辅导捆绑高考状元营销涉嫌违法
　　北京商报讯（记者刘亚力）在线教育机构猿辅导日前在官方网站上贴出2016年猿辅导高考状元的信息，并且推出猿辅导帮助状元圆大学梦的广告，引发了业界对于这一行为是否涉嫌违法的探讨。实际上，近期诸如此类的营销宣传并非只有猿辅导一家，例如掌门1对1等多家教育机构也在官网上借高考状元进行品牌宣传。北京大成律师事务所合伙人刘世杰认为，教育机构以高考状元为该机构课程受益者的方式做广告，初步判断涉嫌违法。
　　2015年9月1日新修订的新《广告法》第二十四条第三项明确规定，教育、培训广告不得利用科研单位、学术机构、教育机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明。刘世杰分析，这些教育培训机构以高考状元作为该课程受益者，为该教育机构做推荐和证明，这涉嫌违法。在猿辅导的官网上，猿辅导就引用2016年的贵州省状元潘××的话：“猿辅导在家就能上课，这为我省下了很多时间去复习和休息，既方便又高效。感谢猿辅导帮我圆了大学梦。”
　　刘世杰认为，显然，这位高考状元是猿辅导的课程受益者。对于猿辅导来说，即使高考状元授权猿辅导用自己的肖像和姓名等为猿辅导做广告，那么猿辅导也违反了广告法第二十四条。如果这位高考状元没有上过猿辅导的课，那么猿辅导就涉嫌虚假宣传。假如高考状元确实在猿辅导上过课，但没有同意为该教育机构做宣传，那么猿辅导就侵犯了该高考状元的姓名和肖像权。
　　对此，猿辅导相关负责人对北京商报记者回应称，高考状元均为猿辅导学员，这些状元在猿辅导产品内的注册信息、购课记录和听课详情均有记录。猿辅导在上述同学信息之前均已取得正式法务文书授权。刘世杰分析，如果猿辅导所说的属实，初步判定为违反广告法第二十四条。
　　移动互联网教育产业基金创始合伙人尉迟道坤认为，“状元营销”异化成消费符号，凸显全社会的浮躁心态和功利色彩。有的教育机构伪造高考状元营销违反广告法，性质和伪造名医在电视广告上忽悠、欺骗消费者一样恶劣，都属于广告法严禁的范畴，强烈呼吁相关部门联合执法，加强监管，净化教育环境。











进入【新浪财经股吧】讨论
