








　　玉器抽奖存猫腻中奖陷阱须警惕
　　佚名
　　近日，消费者刘女士到某商场购物，结账后得知可以去某玉器专柜领取一份小礼品并可参与抽奖。刘女士很幸运地抽中“一等奖”，可用8%的手工费免费得到项链一条。刘女士付了1640元获得“和田碧玉”项链一条，非常高兴。回家后，发现该项链质量较差，认为不值这个价钱，要求退还货款，但商家拒绝。
　　海淀工商提醒广大消费者，在遇到玉器抽奖时应提高警惕，注意以下几点：
　　1．抽奖箱内藏玄机。消费者参与抽奖后，一般都会中大奖，误以为自己很幸运。殊不知，商家的抽奖箱暗藏玄机，里面基本全是“大奖”。有的商家为了打消消费者的疑虑，准备两个不同的抽奖箱掩人耳目。
　　2．正规商家很重要。消费者在购买商品时尽量选择正规的商家，选择口碑好、信誉好的品牌，不知名的品牌要谨慎购买。选择正规商家购物，如果发生消费纠纷，解决起来相对容易。
　　3．莫被证书迷了眼。很多消费者在中奖后，看到商家的玉器一般都会有鉴定证书，认为肯定是真品，因此坚定了自己的购买信心。然而，鉴定证书只能证明这是什么珠宝玉石，并不能说明它的价值。鉴定证书证明你所购买的玉器是真的，但并不代表它真的值这么多钱，只值几百元的玉器也可以有鉴定证书。
　　4．切莫贪图小便宜。在面对抽奖、打折、促销等优惠活动时，尤其是遇到玉器抽奖活动，消费者要提高警惕，擦亮眼睛，小心陷阱，谨慎购买。正所谓“天下没有免费的午餐”，不要因贪小便宜吃了大亏，得不偿失。












进入【新浪财经股吧】讨论
