








　　月租1千2贵不贵？
　　小区“天价”停车费引争议——
　　来源：北京晨报
　　■3·15维权调查
　　一纸停车收费通知，地处北京西四环外的玉泉北里一区9号楼炸开了锅。原来该项目开发商和物业要对小区地下B3停车场每个普通车位每月收费1200元，部分业主质疑停车收费定价太高。不少业主与开发商、物业进行沟通，但并未就此事达成一致。截至昨天北京晨报记者发稿前，该小区业主已得到物业公司新通知，地下B3停车场正式运行时间后延。
　　事发 免费车位改为月租上千元
　　前日，北京晨报记者赶到玉泉北里一区，看到小区地下停车场入口已设有岗亭和栏杆，并有穿着制服的工作人员在看守。
　　玉泉北里一区9号楼多名业主反映，“去年4月份左右，我们在开发商交房后入住。当时，开发商没有明确停车收费标准，业主可以在本小区地上车位停车。由于地上车位有限，不少业主只能在马路边停车。”
　　据小区多名业主介绍说，去年12月左右，小区地下三层车库通过预约登记开始试运行，开发商未给出定价具体方案，但承诺业主暂时可以免费停车。
　　今年3月3日，小区公告栏张贴出《住宅地下停车场（B3）正式启用通知》，写着“地下停车场（B3）将于3月10日正式启用，每个普通车位租金为每月1000元，停车管理费为每月200元。”通知落款为物业公司。“我们租用地下车库一个普通车位，每年交费14400元。这对于我们小区多数业主来说如同天价。因为我们小区多数业主是回迁居民，每月收入并不多。”一名头发发白的老大妈愤愤不平地说。
　　业主爆料 停车费定价堪比“天价”
　　在上述通知发出后，部分业主对于停车费定价过高提出质疑，认为是“天价”。部分业主表示，“我们对周边同类小区地下车库收费标准做了调查，发现椿楸嘉园、圣华里、门头新苑等小区地下车位出租每年收费在1200元至2200元左右。本小区地下车位每年收费14400元，远远高于周边同类小区的定价。这一价格也超过了部分高端住宅和普通写字楼地下停车场的定价，是不合理的。而且开发商和物业公司并未提供停车费具体收费依据。”
　　这些业主要求开发商和物业比照周边小区地下车位定价，对本小区地下车位价格重新调整。但开发商、物业公司与业主方面并未达成一致。北京晨报记者调查发现，停车费调价在逐年上涨，位于东二环附近的雍贵中心属于写字楼，一个地下车位月租金不足千元；位于西南三环边上的万年花城属于商品住宅，目前一个地下车位包月收费月租金在300元。
　　开发商回应 新小区建设投入成本高
　　对于玉泉北里一区车位的定价标准，北京晨报记者走访多方试图寻找答案。深圳市开元国际物业管理有限公司北京分公司玉泉新城项目部办公室工作人员对登门拜访的记者回复说：“我们公司领导不在，无法回应此事。”
　　北京晨报记者辗转找到开发商——北京玉泉新城房地产公司，留下联系方式。该公司客户部工作人员后来回复说：“该小区地下B3停车场属于人防工程，开发商在有关部门办理了手续，获得了使用权。由于这个地下停车场属于小区自用，我们可以根据市场价对停车费自行定价。”
　　“该小区在去年交房，属于新小区。该小区地下B3层停车场收费定价，与周边多个老小区存有不同，是因为新小区建设投入成本比较大。”这位工作人员表示，目前该小区有不到100个地上停车位，业主可以免费停车。本公司与部分小区业主就地下车库停车费定价存在较大分歧，双方难以达成一致。本公司不太可能调低地下B3停车场收费标准，但会考虑延后正式运行。
　　截至昨天发稿前，业主反馈，“已得到物业新通知，地下B3停车场正式运行时间后延。”
　　律师说法 停车费不能漫天要价
　　北京市隆安律师事务所合伙人郑磊律师认为，如果小区人防工程按照政府规划可以用做车库，开发商和物业办理合法手续后，才能把人防工程用作车库。否则，开发商和物业无权将人防工程用作车库。
　　“小区地下停车场可以自行定价，但开发商和物业制定停车费也要符合市场规则，不能漫天要价。”郑磊律师说，倘若小区业主对于地下停车场收费定价有异议，可以与本小区开发商和物业进行协商。双方协商不成，也可以通过向法院诉讼来维权。
　　北京晨报记者 武新







进入【新浪财经股吧】讨论
