








　　王菲演唱会门票“天价”变“甩卖”
　　票面价格最高7800元被炒至599999元，演唱会临近票价下跌，专家表示国内演出票务市场混乱
　　2016年12月29日 新京报












演唱会主办方辟谣票价消息。















一票务网站显示最高票价达到599999元。







　　王菲六年后全球唯一一场演唱会，近日却因演唱会门票风波陷入舆论漩涡。
　　在此前官方发布会上，1800元至7800元价格区间的门票，最终被炒到几十万元。对此，演唱会主办方承认，除去赞助商和内部购票外，可以公开售卖的票有800张。
　　而随着演唱会临近，门票价格犹如过山车一样打折出售。一家票务网站工作人员表示，就是因为此前价钱太高，造成了现在没人来买的尴尬局面。
　　票没卖价先涨 最高票价599999元
　　据媒体9月报道，王菲上海演唱会发布会上，王菲经纪人陈家瑛现场宣布，演唱会最贵的票价为人民币7800元，最便宜的票价为人民币1800元。陈家瑛还表示，1800元的门票占全场近一半位置，以一般歌迷的消费力来说，1800元应该可以负担。
　　不久后，就有演唱会票价虚高的说法传出。一个名为“大麦特价票务”的微信发布消息称，王菲2016《幻乐一场》上海演唱会门票，现在开始接受预订！“内场非卖区（亲友票）前20排特价38000元，内场后段28000，看台前20排19800，亲友票为特殊渠道拿到，正式售票后卖的只是看台及场地后区。”
　　10月26日，王菲演唱会主办方及承办方——上海白玉兰文化艺术发展有限公司的官方微博发布了演唱会售票声明。文中指出此前网络上发布关于演唱会的票务销售属虚假信息，该演出目前尚未公开票价，销售渠道只有大麦网和大麦APP。
　　12月5日晚上八点整，大麦网和大麦APP同步预售演唱会门票。有媒体报道称，发售当天仅用了30秒的时间就显示已全部售罄。据“大麦网”客服人员介绍，售票功能开放后，演唱会门票“几分钟内”就已售罄。“主办方后续又给了一批余票，但是这批余票仅针对此前在本网站上登记过的用户，也已销售完毕。”
　　据票虫网的工作人员说，在王菲演唱会门票卖完之后，就有人在炒这个票价。“当时涨价涨得很厉害，一张票几万块都有，甚至真的有炒过几百万的。”这位工作人员说道。
　　据媒体此前报道，在西十区票务网站上，此次演唱会位置最好的内场A区前排，有的卖家叫价已经达到了20万元、30万元，甚至50万元。其中一张截图显示，内场A区1排的票价最高已经被炒到了599999元一张。
　　演唱会临近票被打折卖
　　尽管演唱会已步入倒计时，但新京报记者却发现，目前部分票务网站在售的此次演唱会的门票价格已经跌回原价甚至打折出售。
　　12月28日下午，新京报记者咨询了部分票务网站。发现首都票务网、北京新文化票务网、非常票务网、牛魔王票务网站以及部分淘宝票务专营店仍有销售部分门票，售票价格多为原价票，甚至更低。
　　在首都票务网和北京新文化票务网上可以看到，1800（看台票）都已售罄，仅5800（看台票）和7800（看台票）仍有销售。而淘宝店铺春和景明票务专营店表示各个价位的票“都有”。其中仅1800元价位的票以3200元出售，其余5800以及7800元内场票则按原价销售，7800元看台票可以便宜200块。
　　随后，新京报记者再次登录此前票价显示高达599999元一张的西十区票务网站，发现部分门票销售价格已低于原票面价格。如原价格7800元的看台票已低至5250元进行出售，而原价格5800元的看台票也有卖家将其降至4450元。对此，西十区客服人员表示，此前该平台演唱会门票售价几十万的情况的确存在。不过西十区为第三方供票平台，卖家用户可以自行抬高或降低票价，西十区不予干涉。
　　回应：公开售卖只有800张
　　面对演唱会忽高忽低的票价，有粉丝直呼感情受伤。微博名为“SFL恋人cc”的网友说道：“到底是圈钱的还是回馈粉丝的，如果是圈钱那你开吧…我无话可说。”
　　微博名为“杨樾杨樾” 的媒体人则爆料称，此次演唱会的举办场地上海梅赛德斯奔驰文化中心有8900个坐席，售票当天秒光的实际只放了700张票，其他票都在主办、赞助商和大黄牛手里，有演出企业斥资数千万囤票。
　　对此，上海梅赛德斯奔驰文化中心回应新京报记者表示，场馆的确能容纳8000多人。主办方白玉兰文化的工作人员表示，此次王菲上海演唱会，门票的官方售卖平台仅有大麦网一家。除去赞助商和内部购票外，可以公开售卖的票有800张，而这些门票在开售当日就已售光。
　　目前仍显示有余票的网站，当记者询问其提票渠道时，大多回应称这属于商业机密不能透露。其中，牛魔王票务网上的介绍显示，他们的平台是通过“多渠道供票竞价机制”来自动对接票价最低的票源。
　　售卖演唱会门票的蓝胖子oppa票务咨讯工作人员表示，经历了票价“过山车”之后生意并不景气。此前票价最贵时，前排炒到十万，普通内场票都上万。但是因为价钱太高，现在没人来买。“现在谁敢囤票啊，都没人买票。”该票务公司的工作人员说，并对记者表示，如果要买还可以优惠。
　　■ 追问
　　1 演唱会门票到底怎么卖？
　　主办方可自销也可代销
　　对于演出门票售卖，一名市场营销学专家表示，主办方可自行销售门票，也可交与赞助单位或关联单位。还可与代理商签订承销或代销协议，交由其销售。“在最后一种情况中，主办方可在与代理商签订的协议中，限制代理商的售票价格。在不对其进行限制的情况下，代理商极有可能‘出价过高，哄抬票价’。”
　　大多票务网站会提示价格会有部分涨幅。一家票务网站内容显示，“票价调整及最终销售数量将由主办方和演出场馆确定，有可能会高于票面价格销售，票价涨幅程度由市场而定，并非公司个体所造成。”
　　一名市场营销学专家表示，大麦网是以官方渠道获取票源的网站，其售票价格与票面价格相同，属一级票务市场。与一级票务市场相对应的是二级票务市场。此类票务市场则指“二次购买后再转手销售的平台”，这样的平台时常溢价销售以赚取差额利润。
　　2 门票“过山车”是否涉嫌违法？
　　倒卖演出票涉嫌违法
　　根据物价局规定，演唱会的门票是由经营者自己来决定。“如果有明码标价，就不涉及价格违法行为。”上海市物价局的工作人员说道。对于二级票务市场的溢价问题，这名工作人员表示，如果消费者发现明码标出的价格与实际收费不一致，可以向物价局提供相应的证据，然后由物价局的工作人员去调查核实。“如果在调查过程中发现涉及黄牛的问题，我们也会报警，由公安局去处理。”
　　白玉兰文化一名工作人员解释道，“此次演唱会，合作的赞助商有十几家，可能是他们把票卖给黄牛了。”
　　据媒体21日报道，上海两家票务网站“牛魔王”和“票牛”已被上海市公安局立案调查，或面临被关停的处罚，主要原因是参与倒买倒卖王菲演唱会等热门演出门票。该起事件中，“牛魔王”直接买进了大量王菲门票，然后高价出售，属于倒卖演出票，直接违反了治安管理处罚法第52条的规定。
　　3 黄牛现象为何一直存在？
　　“演出票务行业粗放初级”
　　专家指出，“高价”与“炒作”属市场应对策略。
　　一般情况下，艺人演唱会都会连开十场以上，在模板化、批量化模式下，服装、音响等成本得到分摊。但按照此次主办方之前宣称的演唱会规格，需投入的成本极高，而该演出“仅此一次”，场馆可售座位也较少，主办方必须将基本票价设高才得以回本。
　　而纵观整个演出市场，正规渠道的演唱会门票价格一般是按照票面价值来销售的。但也存在主办方为了获得更高收益，把部分已经明码标价的演唱会门票以高于票面价转售给黄牛。或者正规渠道门票销售不畅时，手中握有门票的一部分利益方就会把票交给黄牛低价出售，而这就是黄牛产业链存在的基础。专家指出，此次演唱会的营销模式并不科学。因为更深层次来看，这是国内演出票务市场的混乱导致的。“炒作、弄虚作假等问题背后，是整个票务行业比较粗放初级。”
　　本版采写/新京报记者 潘佳锟 实习生 武琳悦 张彤








进入【新浪财经股吧】讨论
