








　　王者荣耀防沉迷系统成皇帝新衣未成年人社会问题频发　
　　中国经济网编者按：7月4日，腾讯以《王者荣耀》为试点，率先推出健康游戏防沉迷系统，这也号称是中国游戏行业有史以来最严格的防沉迷措施，包括限制未成年人每天登陆时长、升级成长守护平台、强化实名认证体系等。但该系统仅一天时间就被破解。 
　　据悉，在某些网站上只需要花费 10 元就可以破解“防沉迷系统”。由于防沉迷系统以用户注册时提交的身份证信息来判定用户年龄，从而采取对应措施。因此，一些未成年人通过买卖账号或借用他人身份信息，就能绕过防沉迷系统的限制。也有商家通过技术手段破解了防沉迷系统，将账号中未成年人的身份信息，直接改为成年人身份信息。一些商家将王者荣耀账号卖给未成年人，一个账号最多可卖到数千元。 
　　事实上，早在今年两会期间，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾就提出了“关于加强未成年人健康上网保护体系建设的建议”。为此，腾讯于2月16日上线“成长守护平台”，如果孩子不听话家长可以通过“一键禁止所有游戏”。 但不久就有家长表示，自己将孩子的QQ号码登记到该系统中，谁知孩子又重新申请了另外一个QQ号码继续玩。　
　　无论是“成长守护平台”还是防沉迷系统，似乎都无法阻止孩子因沉迷游戏发生的一桩桩“悲剧”。 
　　有分析指出，王者荣耀实名制形同虚设。还有专家指出，企业应严格实施手游实名认证。用户每次进入手机游戏账号登录时，应进行人脸识别，做到人证合一，不能进行身份识别的，都视为未成年人，禁止使用。这样才能有效区分成年人与未成年人用户。 
　　中国经济网记者致电腾讯财报披露电话采访，工作人员称无法进行部门电话转接。 
　　王者荣耀制作团队推三板斧措施 
　　据中国证券网报道，伴随着连续两日被人民网评点名批评，7月4日腾讯港股股价盘中出现大幅跳水，收跌4.13%，单日市值蒸发逾千亿。 
　　不过，人民网评论指出沉迷游戏的负面影响之余，对于王者荣耀及其制作团队也没有一棍子打死。 
　　评论在一评中指出，“多数游戏是无罪的，依托市场营利也无可厚非，但不设限并产生了极端后果，就不能听之任之……因此，既要在一定程度上满足用户的游戏需求，又要对孩子进行积极引导，研发并推出一款游戏只是起点，各个主体尽责有为则没有终点。” 
　　同时，评论也肯定了游戏制作方目前采取的举措———“政府和游戏制作方在监管方面也做出了一定的努力。例如，这次推出的升级版防沉迷系统就是举措之一。” 
　　面对舆论压力，王者荣耀制作人团队推出三板斧措施，包括防沉迷、设备禁玩、实名认证等。7月4日起《王者荣耀》12周岁以下未成年人每天限玩1小时，并计划上线晚上9点以后禁止登陆功能；12周岁以上未成年人每天限玩2小时。 
　　小学生晚上九点以后都不能打王者荣耀了。这个消息可能让小学生家长和大龄玩家的内心得到了一丝安慰。 
　　防沉迷系统上线遇卖号尴尬 价格1元到100元不等 
　　据央广网报道，近一段时间以来，《王者荣耀》这个游戏，一直都处于风口浪尖，一方面这款游戏的盈利能力超强，另一方面，游戏吸引了不少未成年玩家，甚至出现影响正常学业的极端情况。不过，健康游戏防沉迷系统，真的有用吗？ 
　　《王者荣耀》上线不久，就吸引了大量玩家，坐地铁、去餐厅吃饭，经常会碰到拿着手机打这款游戏的玩家。数据现实，截至5月底，《王者荣耀》注册用户突破2亿，渗透率达到22.3%，《王者荣耀》已成为全球最赚钱的手游。 
　　不过强大的吸金能力之外，《王者荣耀》因吸引了不少未成年玩家，甚至出现极端案例，被广泛诟病。 
　　为解决负面评价，腾讯上线健康游戏防沉迷系统，12岁以下玩家每日限玩1小时，12周岁以上的未成年用户则适当放宽至2个小时。在登陆游戏后，未成年用户将会收到弹窗提示，达到游戏时间上限，系统将会在对局结束后，弹出提示并强制下线。 
　　不过，仅仅上线一天，对策就已经出现。在一些qq群和网站中，提供出租成人账号的服务，一位购买过账号的玩家说：购买不需要任何身份验证。据了解，首先注册，只要输入简单的用户名，不需要涉及年龄等信息，界面就像普通的购物网站一样，有很多不同游戏选择，选中王者荣耀的界面，1元到100元不等，最短使用时间1小时，最长的可以联系实用这个账号1周。也就是说，如果未成年玩家购买此类账号来参与游戏，所谓的史上最严防沉迷系统将成为摆设。 
　　受《王者荣耀》影响，腾讯控股7月4日遭遇股价波动，遭遇2017年出现的单日最大跌幅，市值一天蒸发千亿，但今天花旗及摩根士丹利均发布报告，认为限制未成年人每天登陆《王者荣耀》时长，对《王者荣耀》收入也不会造成显著影响。 
　　不过，腾讯公司未来如何在手游开发和运营中，防止低龄化玩家及长期沉迷的问题，恐怕还有很长的路要走。 
　　未实名认证账号不受限 
　　据北京青年报报道，4日，腾讯旗下游戏《王者荣耀》推出“史上最严格”限玩“健康系统”。然而就在该系统推出首日，就有网友表示，该系统对未成年人的游戏监管并无效果。针对网友反映的情况，北青报记者对《王者荣耀》的“健康系统”进行了测试。 
　　根据介绍，启用“健康系统”后，使用从未进行过任何身份认证的微信账号注册登录《王者荣耀》后，首先会有一个“健康系统”升级并试运行的公告弹出。公告显示，12岁及以下未成年用户，单角色单日累计登录游戏长达1小时后将被系统下线且今日不能再登录，13岁及以上未成年用户，单角色单日累计登录游戏时长满2小时后，将被系统下线且今日不能再登录游戏。 
　　测试期间北青报记者刻意忽略了游戏公告中的“实名认证”提示，并分别使用三个未经认证的微信账号登录游戏。北青报记者体验发现，连续玩了2小时后，游戏界面都只有一个“连续玩游戏的时长已达2小时，请合理控制游戏时间”的提示，除此之外没有任何限制游戏的提醒。 
　　随后，北青报记者用一名4岁未成年人身份信息对“健康系统”进行身份认证。根据游戏公告上内容，“12岁及以下未成年用户，单角色单日累计登录游戏长达1小时后将被系统下线且今日不能再登录”，但在连续游戏2小时后，该账号仍未被强制下线。 
　　自编身份证号码认证成功 
　　据华商报报道，《王者荣耀》推出的未成年人防沉迷系统看似最为严厉，其前提是需要游戏玩家给游戏账号添加身份证号，系统根据身份证号编码规则判断该游戏账号的使用者是否成年人、未成年人或未满12周岁。知道了原理，玩家真的可以轻松骗过这套史上最严厉的未成年人防沉迷系统吗？ 
　　众所周知，身份证号码是有规律可循的，号码由十七位数字本体码和一位数字校验码组成。排列顺序从左至右依次为：六位数字地址码，八位数字出生日期码，三位数字顺序码和一位数字校验码。顺序码的奇数分给男性，偶数分给女性。 
　　如果根据身份证编码规则，乱填身份证号及姓名能否认证成功呢？ 
　　稍作休息后，记者在腾讯网站上对QQ账号2190485×××进行实名注册，使用的身份证号为记者自编的6101041984007054328，持证人姓名“赵荣耀”。提交注册信息后，系统予以通过，并判断该账号使用人年满18岁。 
　　记者随后进入游戏，提示账号已进行了实名注册，不再受防沉迷系统的限制。 
　　实名制沦为虚设 
　　据中国青年报报道，为了防止未成年人长时间玩游戏而耽误学业，“王者荣耀”游戏客户端发布了关于游戏实名制的公告。通告的最后截止时间显示，5月17日之后，没有通过腾讯游戏实名注册和防沉迷系统完成实名认证步骤的玩家将无法再进入游戏。根据防沉迷系统，未满18岁的玩家每天只能玩两个小时。 
　　2016年年底，文化部发布了《关于规范网络游戏运营加强事中事后监管工作的通知》，新规中明确规定，网络游戏运营企业应当要求用户使用有效身份证件实名注册，并保存用户注册信息，不得为使用游客模式登录的用户提供游戏内充值或者消费服务。2017年5月1日，新规正式开始施行，网易、腾讯等旗下网游纷纷开启实名认证。 
　　事实上，“网络游戏防沉迷系统”早在2007年就已经正式施行，但是始终没有取得太好的效果。 
　　中国青年报·中青在线记者在淘宝以实名、代认证等关键词检索时也跳出了很多实名认证商家，其中一家单月成交量867笔。而在网上搜索“身份证号大全”，也发现有大量身份证信息出现。记者尝试在手游中使用这些网上随意可以搜寻到的身份证信息，顺利完成了实名认证。 
　　可谓上有政策，下有对策。小学生还发帖吐槽了实名制的鸡肋，“作为一个小学森，又手残，又菜鸟，打野老被说，打团老是缩，但是，我是不会因为实名制放弃这个游戏的。之前点实名的时候，发现一个护照认证的选项，瞎填一波，竟然通过了！不用谢，请叫我雷锋！”“学生党一枚，好不容易放假了，听说要实名制，好慌啊，机智的我随便上网找了个身份证，居然通过认证了，谁也别想阻止我开黑去了！” 
　　对此，全国人大代表、湖南省核工业地质局局长、民盟湖南省委副主委何寄华表示，实名认证在手游市场名存实亡。网络支付方式确实给市民带来快捷和便利，但我国频频发生的儿童、青少年陷入游戏“消费陷阱”的事件，应引起家长们及国家监管部门的高度重视。他建议，企业应严格实施手游实名认证。用户每次进入手机游戏账号登录时，应进行人脸识别，做到人证合一，不能进行身份识别的，都视为未成年人，禁止使用。这样才能有效区分成年人与未成年人用户。 
　　未成年人沉迷《王者荣耀》 
　　据中国青年网报道，6月22日晚上六点，13岁男孩毛毛因为痴迷打《王者荣耀》，和父亲发生口角，一言不合，居然从四楼一跃而下。毛毛被紧急送去附近医院就诊，判断为髌骨骨折，双大腿股骨骨折。医生劝毛毛爸爸，送往杭州医院诊治，以免留下严重后遗症，就在毛毛爸爸焦头烂额的时候，毛毛居然对爸爸提了一个要求——“把手机拿来，我要登录下游戏账号。” 
　　据浙江在线报道，13岁江西女孩转走妈妈的5万元钱，去温州见打王者荣耀的网友。钟女士说，女儿今年13岁，丈夫常年在外打工，家里条件也不富裕。没想到女儿悄悄从她手机上转走了5万元，竟然离家出走了，说要去温州见一个不知道是男是女的网友。钟女士发现女儿离家出走后，赶紧跑到江西火车站查询了相关信息。她发现女儿买了两张火车票，一张是K528次列车，江西到杭州东，另一张是杭州东到温州的。 
　　据舜网报道，今年3月份，41岁的邹女士（男孩母亲）正在街上耐心的发传单，手机突然收到一条晴天霹雳的消息。该信息提醒她银行卡里只剩6万多元，原本是12万多的存款，这余额顿时让她震惊，紧急之下和她丈夫通了电话。两人碰面后一路跑向附近的一家银行，很不巧的是银行已经下班了，只好去自动存款机查看，但仍不敢相信自己的眼睛，58000元存款怎么说没就没了。当天下午夫妻两回到房间里，质问自己的儿子，这究竟是怎么回事，银行的查询结果不是取款而是电子消费。男孩这才全部交代，在今年2月份的时候，他在家中找到妈妈的银行卡和生份证，并绑定在了妈妈的微信上，借此在腾讯游戏《王者荣耀》中充值，购买装备和人物，这不上瘾了，有一次就有第二次，有第二次就有第三次……这样到了第46次，一共消费58000多元。 
　　据深圳新闻网报道，李先生家住龙华区大浪街道上排岭新村，生活颇为拮据，多年省吃俭用，才积攒下三万多块钱。前些日子他到银行存钱，才发现卡里余额归零了。经询问，发现“偷钱”的元凶竟是自己还在上小学的11岁儿子小辉。早在去年年底，小辉在老家看到有人在玩这款叫王者荣耀的游戏，不知不觉也迷恋上了。今年一月，一位同学为了能跟他一起玩游戏，送给他一部廉价手机，小辉于是彻底沉迷到游戏中。 
　　据中关村在线报道，今年4月底，广州一17岁少年狂打手游“王者荣耀”40小时，诱发脑梗，险些丧命。在杭州少年跳楼后不久，杭州夏衍中学老师蒋潇潇发文《怼天怼地怼王者荣耀》，文章称，“我比很多家长都要痛恨看到孩子们沉迷手机的样子。”蒋潇潇发布的文章在网络上迅速引发反应，不少网友评论认为，太多的年轻人包括小学生都沉迷王者荣耀。









进入【新浪财经股吧】讨论
