








　　王者荣耀再次坑爹大连十岁熊孩子花光家里积蓄
　　中国经济网北京8月24日讯据哈尔滨电视台《都市零距离》栏目报道，最近该栏目接到一位焦急的母亲从大连打来的电话，这位母亲说孩子暑假在家玩王者荣耀这款游戏，结果花了家里一万多块钱，让她不知如何是好。
　　据了解，这位拨打热线的母亲有个十岁的孩子叫小亮，今年上小学四年级。今年4月份，小亮的父母离开家乡到大连打工，而和姥姥生活在一起的小亮，暑假就迷上了手机游戏“王者荣耀”。
　　小亮的母亲说，他们家来自尚志市苇河镇农村，两人在大连打工，一个月两千多块钱，收入并不高。但最近发现孩子玩游戏，竟然充值一万多块钱。据小亮的母亲了解，“这一万多块钱有一些是充了王者荣耀了，还有一些用于看王者荣耀的直播。”
　　由于没有开通短信提醒业务，小亮的妈妈并没有发现儿子玩游戏花钱了，等到发现后，小亮已经向腾讯公司支付了近一百笔费用，合计花费一万多元。
　　事情是如何被发现的呢？小亮的母亲告诉记者，她是从微信交易记录单里，这才看到一下刷了这么多钱。她告诉记者，由于自己的手机微信“登录的密码和支付密码是一样的”，才发现出了问题，这让小亮的妈妈焦急万分，这一万多块钱对这个家庭来说并不是个小数目。
　　于是小亮的妈妈希望向腾讯公司追回这笔费用，那么小亮妈妈的诉求有法律依据吗？
　　黑龙江孟凡旭律师事务所律师詹志坚告诉记者，按照法律规定，10周岁以下（包括10周岁）的孩子，属于无民事行为能力的个人，腾讯公司仍然有义务通过视频或其他方式，来确定购买腾讯公司游戏的个人是否为成年人，然而腾讯公司并没有履行这一义务，显然，主观上腾讯公司是有过错的。同时，从另一个角度看，孩子的家长对孩子的教育管理也是不利的，父母把身份证或手机密码等信息向孩子泄露，家长也是有过错的。
　　其实，早在今年6月份，腾讯公司就针对未成年人开发并推出了防沉溺系统，该系统严格限制未成年人的游戏时间，但在记者的采访过程中，很多家长都表示这个系统“名存实亡”。
　　市民王女士告诉记者，据她了解腾讯公司有一个防止未成年的孩子沉溺的程序，然而她问自己的孩子玩这款游戏是如何注册时，孩子告诉她，“他是拿妈妈的身份证注册的”，只要拿成年人的身份证就可以注册，
　　不仅如此，记者发现，未成年人购买“王者荣耀”游戏装备，王者荣耀游戏的开发者也没有进行任何限制。由于孩子对于金钱还没有系统的概念，这就导致了全国多地的孩子出现玩“王者荣耀”，以致花光家里积蓄的新闻。
　　而对于很多王者荣耀的成年玩家来说，也表示这款游戏容易上瘾，一位当地市民告诉记者，他玩“王者荣耀”一个月要花三、四百元，“每月都会推出新皮肤，因为图新鲜所以就会购买。”并表示玩这款游戏确实会上瘾，“这东西没瘾谁会花钱呢？”
　　对于成年来人说，玩这款游戏都会“无法自拔”，何况对于涉世未深的孩子来说，这种诱惑力就实在太大了，但是我们认为赚钱应该是有底线的，类似事件不能再次发生，我们也希望腾讯公司应该考虑到社会责任，应该改改了。









进入【新浪财经股吧】讨论
