






　　生态环境部通报4起中央环保督察整改不力问题
　　近期，生态环境部组织对部分地区中央环保督察整改情况开展了现场抽查。抽查发现，有关地方党委、政府高度重视督察整改，建立机制，强化措施，狠抓落实，整改工作取得明显成效。但也发现，一些地方整改进展严重滞后，甚至敷衍应对，虚报整改情况。为进一步压实责任，发挥警示作用，现将4起整改不力问题通报如下：
　　一、辽宁葫芦岛市违法围填海问题虚假整改
　　2017年7月，中央环保督察反馈指出，葫芦岛市绥中滨海经济区管委会违法将39.6公顷沿海滩涂转让给佳兆业公司等3家企业用于房地产开发，绥中县国土资源部门为其办理土地使用证。为此，辽宁省整改方案明确，暂停执行填海区域相关规划，研究修改规划方案，并停止相关项目建设。2018年6月，辽宁省上报整改情况称，绥中县已暂停规划执行，佳兆业、宏跃酒店等违规围填海项目已按要求停建。
　　但2018年7月检查发现，佳兆业秦汉商业街和宏跃酒店项目持续顶风违法建设，其中佳兆业秦汉商业街项目于2017年5月中央环保督察进驻期间破土动工，至2018年7月基本建成，已具备营业条件；宏跃酒店会议中心1至8号楼项目主体建筑已经封顶，正在进行外墙施工。葫芦岛市及绥中县督察整改敷衍应对，得过且过；辽宁省审核把关不严，上报情况严重失实。
　　二、辽宁葫芦岛市督察交办问题整改弄虚作假
　　2017年5月20日，中央环保督察组进驻期间收到群众举报，反映葫芦岛市东野环保产业开发有限公司、华兴锆钛有限公司和锦航钛业有限公司长期违法排污、严重污染环境。问题交办后，葫芦岛市于5月30日和6月2日分别上报称，三家企业均处于停产检修状态，停产之前企业均能达标排放，认定群众关于东野环保产业开发有限公司的举报不属实，华兴锆钛、锦航钛业两家公司有关污染问题已整改到位。
　　但2018年7月现场检查发现，东野环保产业开发有限公司危险废物管理混乱，厂区露天堆放数百桶废油泥、废溶剂等危险废物，部分危险废物遗撒地面；各车间及生产设施密封不严，无组织排放明显，异味扰民问题突出。锦航钛业有限公司排渣、泥浆罐冲洗等生产环节管理不到位，盐酸废气无组织排放问题突出，严重影响周边生产生活环境。华兴锆钛有限公司废泥渣暂存罐露天堆放，盐酸废气无组织排放明显；违规扩建产能且配套治污设施不到位，环境违法问题突出。葫芦岛市对中央环保督察交办问题查处整改不力，对整改结果审核不严，甚至弄虚作假，群众反映强烈。
　　三、安徽宿州市上报督察整改情况不严不实
　　2017年7月，中央环保督察反馈指出，宿州市“十二五”期间规划建设的城东污水处理厂至今尚未建成，区域内大量生活污水直排，导致受纳水体长期为劣Ⅴ类。为此，安徽省整改方案要求，2018年6月底前，完成城东污水处理厂收水区域城中村、老旧城区和城乡结合部污水截流、收集，确保区域内生活污水得到收集处理。2018年7月，安徽省报送情况时称该问题已完成整改。
　　但2018年7月检查发现，宿州市工作不严不实，整改避重就轻，城东污水处理厂虽然已经建成投运，但其配套支管网基本没有建设，相关区域生活污水无法收集到位。现场取样监测发现，该污水处理厂进水化学需氧量和氨氮浓度分别仅为15毫克/升和0.71毫克/升，清水进、清水出，污水处理厂处于空转状态。安徽省上报的整改情况严重失实。
　　四、贵州黔东南州天柱化工有限公司虚假整改
　　2017年8月，中央环保督察反馈指出，贵州省危险废物规范化管理抽查合格率较低，距国家要求差距较大。为此，贵州省整改方案明确，黔东南州委、政府应督促天柱化工有限公司在2017年底前严格按照环保和安全生产等要求，规范建设、运行和管理渣场，确保钡渣（属危险废物）有序规范堆放，消除渣场环境污染隐患。2018年5月底，贵州省上报情况时称该问题已完成整改，并称天柱化工有限公司已规范渣场管理。
　　但2018年7月检查发现，黔东南州对督察整改工作重视不够，监督检查不到位，存在虚假整改问题。天柱化工有限公司渣场依然管理混乱，钡渣继续随意倾倒，且在进场过程中沿途洒落；渣场防渗措施不完善，渣场边缘未设置隔离及防渗措施；渣场干湿分离设备虽已安装投运，但未起到干湿分离和减少渗滤液的作用，分离出的废水未全部收集处理，部分废水经由路面和雨水沟排入外环境，环境污染和隐患突出。
　　督察整改是中央环保督察的内在要求。上述整改不力问题十分典型，反映了一些地方党委、政府工作作风不实，生态环境保护责任落实不力。各地要举一反三，引以为戒，坚决扛起生态文明建设政治责任，以钉钉子精神抓好督察整改工作，并借势发力，全力打好污染防治攻坚战，以看得见的成效兑现承诺，取信于民。生态环境部将紧盯督察整改不放，针对存在的问题，视情采取函告、通报、约谈、专项督察等措施，保持督察压力，强化整改责任，不达目的绝不松手。对在督察整改中重视不够、推进不力、得过且过，甚至敷衍整改、表面整改、假装整改的，发现一起、查处一起，绝不姑息。





责任编辑：李彦丽

