








　　原标题：英语培训机构突然宣布破产
　　京华时报讯（记者冯华妹）多名学员昨天反映“环球美联”英语培训机构东直门培训中心“人去楼空”，负责人联系不上。涉及学员近千人，学费损失金额近千万元，老师工资也被拖欠了数月，外教的工作签证被培训机构扣押。18日晚，机构老师收到一封环球美联（北京）教育咨询有限公司的公开信，称公司自即日起停止一切经营活动，且已委托律师按照法律程序启动破产清算，解散公司。
　　培训机构突然人去楼空
　　据一些学员告诉记者，“环球美联”英语培训机构在北京有东直门和五道口两个培训中心。12月18日下午，到东直门培训中心上课的学员发现，教室已经人去楼空，老师的工资也未按时发放，财务的公章等资料都没了。得知消息的学员和老师纷纷赶到东直门中心，后来报警。
　　李丹丹是东直门中心的学员，2015年7月24日，她和环球美联机构签订“英语课程注册协议书”，有效期限是两年，费用共计27300元，首付5000元，其余办理分期。12月18日，李丹丹到东直门中心上课时，外教告知学员公司负责人失联。李丹丹称，环球美联的外教人数一直在减少，平时约课也
　　很难，老师经常更换。
　　学员们表示，根据课程的不同，每人交了一万至六万元不等的学费。环球美联的老师称，学校在北京有近千名学员，学费损失金额初步估计近千万元。大部分学员都是在校或者刚刚参加工作，因无力一次性支付数万元的学费，培训机构为他们介绍，通过“百度钱包”、“客栈”等平台办理分期贷款。学员们称不知道未还贷款该如何处理，担心不按时还款会影响个人征信。
　　除学员学费讨要无门外，机构老师工资也被拖欠。外教Anton告诉记者，很多老师已经3个多月没拿到工资，公司负责人总以账户被冻结、财务问题、税务问题等理由搪塞。
　　公司宣布破产清算
　　据记者了解，12月18日晚，老师们收到一封公司的公开信，信中称，自2013年下半年开始，公司开始入不敷出，3年来公司负债不断爬升。为避免造成对客户、对债权人更严重的伤害，经公司研究决定，公司自即日起停止一切经营活动，且已委托律师按照法律程序启动破产清算，解散公司。鉴于现在公司已无力发放工资，公司决定以11月份的基本工资作为基数，按不同标准给予员工遣散费。
　　但学员认为公司负责人跑路。目前，东直门、五道口两个中心的学员已到附近派出所做登记，老师们申请劳动机构进行仲裁。
　　北京市企业信息网显示，环球美联（北京）教育咨询有限公司成立于2006年4月25日，法定代表人是刘淑范，该公司曾因擅自组织散发广告进行宣传被罚款一万元。








进入【新浪财经股吧】讨论
