








　　50万人一个月在10家以上平台借钱
　　来源：北京晨报
　　现金贷多头借贷很夸张
　　现金贷监管已至，行业仍在风口浪尖上。昨日，在“2017中国消费·维权高峰论坛”的“共享·金融改变未来”分论坛上，国家互联网金融安全技术专家委员会秘书长吴震给出的一组数据显示，现金贷行业多头借贷情况比想象中的更夸张，有50万人在一个月内连续借款十家以上平台。
　　多头借贷十分严重
　　“在我们最近监测到的数据中显示，现金贷的多头借贷现象十分严重。”据吴震介绍，目前全国现金贷平台将近2700家，用户大约有1000万人。在所有用户群体中，约有200万用户存在多头借贷的情况，其中有50万人在一个月内连续借款十家以上平台。
　　此前国家互联网金融安全技术专家委员会发布的针对现金贷的报告中也显示，由于现金贷借款金额较小、借款利率较高，借款人短期内频繁借入小额高息贷款，其还款能力和还款意愿存在较大问题，借款极易转变为坏账。
　　值得注意的是，现金贷的利率并不低廉。中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼在会上表示，现金贷利率最高能达到年化598%，特别是“砍头息”更为盛行，“比如用户借款30万，可能到手只有25万，另外5万以各种名义的‘砍头息’被平台拿走，但用户还钱还是要以30万元计算。”
　　警惕资金断裂跑路
　　实际上，在当前监管部门下发的整顿文件中，针对现金贷的利率以及多头借贷进行了严格管控，并要求各地暂停审批跨地区小贷业务以及网络小贷公司的审批。
　　银监会普惠金融部副主任冯燕此前在媒体通气会上表示，针对现金贷的现状，监管层将在业务层面上通过降低高息费、打击不当催收、严禁多头借贷、以贷养贷、高杠杆和加强信息保护等方面来进行规范，尽快遏制现金贷的无序增长的势头。
　　“接下来要密切关注近期可能出现的现金贷平台坏账率攀升、倒闭带来的相关问题。目前需排查问题现金贷公司，同时限制现金贷的资产证券化，避免相关风险的进一步扩散。”中国人民大学金融科技与互联网安全研究中心主任杨东此前在记者采访时建议，监管层在取缔无牌照平台的同时，对于一些已经发出去的牌照却又没有很好展开业务的公司及时收缴牌照。
　　杨东表示，更重要的是，要尽快实现行业信息共享，着力解决互联网金融背景下的多头借贷和重复借贷问题。在现金贷监管从严的背景下，应该注意可能出现的资金断裂、跑路等问题。北京晨报记者 姜樊























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
