






　　全国学生资助管理中心预警“回租贷”中有陷阱，广大学子请小心
　　本报北京6月25日电  （记者张烁）全国学生资助管理中心25日发布2018年第三号预警：“‘回租贷’中有陷阱，广大学子请小心。”据悉，为逃避制度监管，部分网络借贷平台“换穿马甲”，将“现金贷”业务变身为“回租贷”，名为租赁，实为借贷，并将对象瞄准在校大学生，严重威胁到学生权益，形成校园安全隐患。
　　据介绍，所谓手机“回租贷”主要运作模式是：用户（学生）将手机“卖”给平台，但手机所有权和使用权实际未发生转移；平台“评估”手机价款，此期间平台要求学生填写身份证信息、银行卡信息、紧急联系人等借贷数据；平台放款，学生实际获得相应借款中会扣除一部分所谓的“服务费”或“评估费”；手机“回租”，因实际未转让手机所有权，平台以手机“回租”方式，与学生约定租用期限（即借款期限）和到期回购价格（即还款金额）。在此期间平台要求学生提供手机账户信息，以便于远程掌握手机储存信息。平台通过类似此种模式变相向大学生发放高利息“现金贷”，最终可能会使学生陷入“套路贷”“高利贷”陷阱，已有学生上当受骗。
　　对此，全国学生资助管理中心再次发出预警，提醒广大学生务必提高警惕，理性消费，知法用法：要多了解熟悉金融知识，理性分析贷款实际利率标准，不要心存侥幸、盲目信任，在金融服务消费等活动中要认真阅读相关合同条款，不要贪图“小便宜”，提高自己对不良“校园贷”业务及其变种形式的甄别和抵制能力；要养成自强自立、艰苦朴素、文明健康的生活习惯，不盲目攀比，不贪图享乐，合理安排生活支出，做到量入为出、勤俭节约、理性消费、科学消费；要加强法律法规知识学习，时刻绷紧自我保护这根弦，保护好个人信息和隐私，注意留存相关凭据。当合法权益遭受损害时，第一时间与同学、老师和家长商量，要学会用法律武器保护自己。





责任编辑：孙剑嵩

