








　　珠宝e贷泄露珠宝抵押猫腻
　　来源：法治周末记者平影影
　　一则逾期兑付公告，将珠宝e贷推向了舆论的风口浪尖。
　　公开资料显示，珠宝e贷平台于2014年12月10日成立，注册资本为5000万元，是中艺神州旗下成员，自然人股东为都朋（法定代表人）、李建启。珠宝e贷总部位于北京，在深圳、上海等地设有分公司，全国有近30余家线下珠宝实体店；是集上游珠宝生产商、中游珠宝供应商、下游珠宝加盟商于一体的一站式全产业链金融平台。
　　1月2日，珠宝e贷在官网发布《关于平台资金逾期兑付和解决办法公告》称，因运营方北京中艺神州科技有限公司（下称“中艺神州”）管理不善，造成平台项目逾期，资金无法按时兑付，因此公司将及时关闭网站投资及充值功能，并启动用户偿付处理应急小组。
　　该公告一出，其“珠宝抵押”受到了巨大争议。而随着外界的关注加深，该平台暴露出的问题越来越多，平台自融、非法吸收公众存款的疑云，也随之笼罩。
　　项目统一“逾期”
　　值得注意的是，就在2015年11月14日，珠宝e贷才公开宣布获得风投机构2000万元A轮融资，投资方为前海中润融资租赁有限公司，母公司为香港利满商务有限公司。在公告发布前3天，官网还为A轮融资推出了“撒钱庆祝”活动。
　　谁也没有想到，1月2日，平台就宣布平台项目资金无法按时兑付。
　　11月7日上午10点，记者根据珠宝e贷公告中的地址，来到了北京市朝阳区万科公园5栋7号楼102，这里是珠宝e贷进行实物兑付的地址。从外部看，这是一栋老式居民楼，根本看不出一点门店或者办公室的样子。102防盗门紧闭，记者上前敲门多次无人应答。
　　不过，一位曾到过珠宝e贷的业内人士告诉法治周末记者，官网上公布的地址有差错，珠宝e贷门店实际上在周边的一个茶吧里。
　　“从官网挂出公告到现在，我都不敢相信，整个人都是蒙的。”安徽投资人孙奇（化名）提起这件事就无比焦灼，他在2016年7月共投入6万元，购买了珠宝e贷上的两款半年期理财产品，眼看着今年1月14日、15日就要到期兑付了，但他怎么也没想到，还没到期，项目就“被逾期”了。
　　内心不安的孙奇前几日赶到了北京，和几十名珠宝e贷的投资人一起到门店“堵”起了负责人。
　　“虽然最终见到了法定代表人都朋，还有股东徐懿，但都没有给出实际的解决方案，而是在相互踢皮球。”孙奇告诉法治周末记者，自己只希望到期后能将6万元拿到手，“从此以后再也不碰这些平台了。”
　　和孙奇一样忐忑的投资人不在少数。法治周末记者注意到，目前珠宝e贷的投资人组建了多个维权QQ群。在记者加入的几个维权群中，最多的一个群里有314人，该群还有实时更新的投资人资料表。
　　截至发稿，该群统计的投资人资料表显示，共有715名投资人的理财产品未兑付，涉及投资金额共计3000多万元。
　　珠宝抵押有猫腻
　　公告中，平台提出了两种后续资金兑付解决方案：一种是实物抵押，即投资人到北京，根据账户投资额两倍比例兑换珠宝抵押物。另一种是逾期兑付，即未进行实物兑换的客户，需完善银行卡资料，平台将于2017年6月1日起进行手动资金转账兑付；与此同时，已兑换实物珠宝抵押物的客户，可在2017年6月1日后携带兑换实物时所得的对应抵押物品及相关抵押协议到北京实物兑付地址，按投资额的价格进行回购。
　　对于这样的方案，孙奇和一众投资人感到非常不安。
　　“没人想要珠宝，谁知道这些珠宝到底是不是真的、值不值那么多钱？但是如果要钱的话，又要等到6月1日以后，我们都担心那时候平台跑路，找不到人。当时投它的理财产品时，合同上也没写这种情况，现在根本不知道该怎么办，左右为难。”孙奇告诉法治周末记者。
　　法治周末记者看到，在孙奇的两份《借款协议》上，确实没有对逾期兑付等情况进行约定说明。
　　而在珠宝e贷的官网上，也没有任何有关珠宝抵押物的来源、真实性、鉴定机构的情况说明。
　　此前，《投资者报》曾报道称，一位武汉的珠宝e贷投资人将平台所兑换的钻石拿给专业鉴定人员鉴别，发现兑换价格过万的钻石不过300元而已。
　　孙奇告诉法治周末记者，自己虽然并未兑换珠宝，但是前几日在珠宝e贷的北京门店讨说法时，他和多位投资人都意识到，这些珠宝可能有问题。
　　原来，不少投资人在现场都曾见到很多空白的珠宝鉴定证书。在孙奇提供的照片上，记者看到有一个中国邮政快递包裹，外部的快递单显示，该包裹是2016年12月3日由湖南长沙一家名为“天印坊”的寄件人寄出的，包裹内的商品为两种规格各一万份的珠宝鉴定证书。在包裹上部，还有一张空白的珠宝鉴定证书。
　　而法治周末记者搜索淘宝发现，确实有一家名为“天印坊”的淘宝店，其所在地为湖南长沙，不过在这家店铺内，并未见到有空白的珠宝鉴定证书一类的商品销售。
　　据悉，珠宝鉴定证书上会出现CMA、CAL、CNAL等认证标志，以上分别是检测机构计量认证合格标志、经国家质量审查认可的检测、检验机构的标志/国家级实验室的标志；鉴定证书上还应有两个以上的鉴定师签名以及证书的鉴定日期，此外，为了防止鉴定机构证书被假冒，鉴定证书上须盖有单位公章，红色公章作为检验标识。也就是说真的珠宝鉴定证书都由正规鉴定机构填写，并和珠宝一起出现。空白的珠宝鉴定证书单独在市面流通，往往会被不正规的商家和机构利用来伪造珠宝身份、信息等。
　　可能涉嫌平台自融
　　中央民族大学法学院教授、中国互联网金融创新研究院副院长邓建鹏告诉法治周末记者，若投资人和借款方的合同中没有对此进行约定，投资人是可以拒绝这种偿付方式的。
　　“即使投资人同意用珠宝做抵押物，这其中还存在两个比较麻烦的问题。”邓建鹏表示，其一是珠宝的估值问题，即珠宝的估值不能由平台方和债务方来认定，而应该由专业权威的第三方机构对此进行鉴别认定，否则投资人很有可能被平台方虚晃一枪。
　　“其二，对互联网理财平台来说，其投资人是分散在全国各地的，平台要求投资人到北京进行兑换，加大了兑换难度；在这种情况下，珠宝的真伪、估值等问题会被进一步放大，在没有专业权威的第三方机构介入的情况下，天南海北的投资人要想对珠宝做出专业的鉴定，是很困难的。”邓建鹏说。
　　不过邓建鹏指出，如果投资人能举出有力证据证明珠宝e贷伪造珠宝鉴定证书、篡改价格等，就能认定珠宝e贷此举为诈骗。
　　京师律师事务所互联网金融法律事务部主任左胜高律师则认为，平台要想将珠宝作为抵押物，还要看平台到底有没有为这些珠宝做抵押登记，如果没有做登记，珠宝抵押权就没有生效，平台此举就不合规。
　　除了珠宝作为抵押物本身的问题外，邓建鹏还指出了一个更严重的问题。
　　“就是珠宝抵押物的来源问题。如果珠宝来自平台，那么珠宝e贷就是违规，因为根据P2P监管细则，中介机构不得为资金提供担保；这种情况也有可能是平台自融，那么投资人就要向银监会举报了，因为平台自融就涉嫌非法集资。”邓建鹏说。
　　黄金理财产品被指“空转”
　　事实上，珠宝e贷已经不是第一次被质疑涉嫌自融了。
　　此前，珠宝e贷平台上的“1601”系列产品被指涉嫌自融，所涉及资金共计1000万元。其借款企业为泰和荣珠宝（北京）有限公司，根据工商信息显示，其股东之一李建启为珠宝e贷的股东。
　　不仅如此，珠宝e贷“1603”系列产品的借款企业为深圳市别摸我珠宝股份有限公司，其股东之一徐懿曾是珠宝e贷的股东。
　　“《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》规定，网络借贷信息中介机构不得为自身或变相为自身融资，若珠宝e贷的上述系列产品的资料属实，就能认定珠宝e贷在间接自融，这是毫无疑问的。”左胜高说。
　　但法治周末记者注意到，虽然上述理财产品身后有关联企业的影子，但无论如何都是“私下”进行，而珠宝e贷平台上的黄金理财产品，则“光明正大”对外界亮明了自融行为。
　　法治周末记者研究发现，黄金理财产品分为黄金看涨（跌）30天、黄金看涨（跌）60天、黄金看涨（跌）90天总计六类，其收益为6%的固定收益和最高14%的浮动收益两大部分。若投资人购买了“黄金看涨30天”，那么30天到期后，若金价上涨，那么投资人获得的是6%的固定收益+最高14%的浮动收益；若金价下跌，那么投资人获得的是6%的固定收益+0。
　　“这个理财产品一看就有问题。先不说涉及黄金、期货的交易只能在特定机构进行，就只说其6%的固定收益，它从哪里来？在互联网理财平台上，一款理财产品的收益最终是要在实体经济中获得的。这些投资必须在实体经济中流动然后创造利润，否则就是资金在空转，用一笔资金补另一笔资金的窟窿，这就是庞氏骗局。”邓建鹏说。
　　而法治周末记者在《珠宝e贷黄金买卖协议》中看到，合同中只有甲乙双方，其中甲方为投资人，乙方为北京中艺神州科技有限公司，即珠宝e贷的运营方。
　　协议中称“乙方提供面向普通用户的买金、卖金、提金业务……现甲方拟通过珠宝e贷购买黄金实物，并委托乙方存管”，也就是说黄金理财产品是平台方发起、卖出，投资人的钱进入到了平台方的口袋。
　　“只凭这一系列黄金理财产品，就能认定珠宝e贷非法吸收公众存款。因为构成非法吸收公众存款有四要件——吸收资金、公开宣传、承诺还本付息、向不特定对象吸收资金，珠宝e贷在发行这一系列黄金理财产品的过程中，全都踩红线了。”邓建鹏说。








进入【新浪财经股吧】讨论
