








　　珠海：一家麦当劳被停售冰淇淋
　　来源：金羊网黄珏
　　金羊网讯记者黄珏报道：8月1日，记者从珠海市食药监局获悉，该局结合舆情信息，近日在全市范围对4家麦当劳餐厅和2家肯德基餐厅进行了突击检查。发现一家麦当劳新地机未清洗干净，目前该餐厅已停售冰淇淋并整改。
　　据介绍，执法人员利用专业快检设备，重点检查了6家餐厅冰激凌机外部清洁情况、制作设备卫生状况及清洁、消毒记录，并进行微生物快检，同时对经营单位资质、食品的原料来源、员工健康管理等进行了检查。检查结果显示，总体情况良好，所检餐厅冰淇淋机均设定每日定时高温消毒杀菌，值班人员每天对原料桶及滴盘进行清洁，专人每周对机器内部管道进行清洁，清洁及消毒均有记录。部分被检单位每天营业结束之后，由专业维保人员对设备进行内部的维护保养和清洁，部分被检单位加工机器出厂设置默认15天为全面清洗周期。
　　但检查中发现，有1家麦当劳餐厅的新地机（制作雪糕设备）内部未清洗干净，执法人员现场送达《当场行政处罚决定书》及《责令改正通知书》，要求该店立即停止雪糕制售，重新对设备进行全面清洗，并做好清洁记录。
　　珠海市食药监局表示，将继续在全市范围对麦当劳、肯德基餐厅进行突击检查和回头看。同时提醒广大市民，如发现相关问题，可以立即拨打12345或12331投诉举报电话进行举报。
　　
 









进入【新浪财经股吧】讨论
