








　　警惕进口婴幼儿服装质量问题
　　经济参考报
　　珠海检验检疫局日前发出消费提示：近年来，该局湾仔办事处检出的各类不合格进口消费品中，每批报检的进口婴幼儿服装，常出现七八成甚至更多不合格的问题，需要警惕。
　　该局于9月12日又检出一批不合格进口婴幼儿服装。据悉，此次检出的不合格进口婴幼儿服装产自印度和孟加拉国，除2921件服装存在标志标识均不合格，超半数耐久标签缝制位置不合格，少数存在绳带、纤维含量不合格情况外，其中455件pH酸碱度和附件抗拉强力不合格。
　　据了解，近几年，珠海湾仔口岸平均每年查获销毁不合格进口婴幼儿服装2至3批，多产自孟加拉国、印度等国，常见的不合格原因为甲醛和pH酸碱度、附件抗拉强力等安全项目不合格，这类问题产品大多产自东南亚。
　　记者注意到，进口婴幼儿服装存在质量问题，不仅是这一口岸常检出的问题。去年1月至10月广州检验检疫局检出不合格婴幼儿服装及童装共2.1万件，占比高达87%。
　　在质检总局公布的今年7月进口工业产品不合格信息中，也出现了因色牢度、pH值不合格等原因而不合格的机织麻制婴儿休闲上衣、针织化纤制婴儿连衣裙、针织棉制婴儿休闲上衣。
　　据珠海检验检疫局湾仔办货检一科张松介绍，婴幼儿服装是指年龄3岁以下或身高100cm以下的婴幼儿穿着的服装。按照国家标准规定，婴幼儿纺织产品pH酸碱度范围在4.0至7.5内，超标会对皮肤产生刺激，引起皮肤过敏甚至诱发感染，导致皮炎和皮肤肿痛等症状；甲醛含量不超过20mg/kg，对婴幼儿的毒性表现在气喘、气管炎、染色体异常，抵抗力下降等，长期接触甚至可能诱发癌症。
　　此外，婴幼儿服装附件抗拉强力不合格，容易导致纽扣、绳袢、拉带、标签等附件脱落被婴幼儿吞咽及抓挠，危害婴幼儿安全。
　　张松还指出，我国境内销售的服装需加贴中文标签标识，保证消费者了解产品的名称、规格、成分、洗护方法、执行标准、进口商等信息；婴幼儿及7岁以下儿童服装头部和颈部不应有任何绳带，以免缠绕脖颈危及儿童安全；商标、规格唛和水洗唛等耐久标签，不能缝制在与婴幼儿皮肤直接接触的位置，避免对婴儿皮肤长久摩擦。
　　该局发出的消费提示中，还提醒消费者，购买进口婴幼儿服装应通过专卖店、专柜、官方网站交易平台等正规销售渠道，学会看标签，闻气味，尽量选购全棉和浅色面料，不买带绳带或仿钻、小珍珠、亮片等小部件的婴幼儿服装，购买后需充分水洗，如在穿着新购买的服装类产品时出现皮肤、起疹等过敏症状，应立即更换。
　　记者还注意到，涉及婴幼儿的进口产品，有问题的还不仅仅是服装。在珠海检验检疫局去年抽查的原产地为日本、澳大利亚、中国台湾等地的进口奶瓶洗涤剂4批，经检测全部不符合国家标准GB9985-2000《手洗餐具用洗涤剂》要求。所有送检产品均涉及总活性物、去污力不合格，其中2批还涉及菌落总数超标。如某台湾产奶瓶清洗剂不但去污力不达标，而且菌落总数超出标准限量（≤1000CFU/ml）要求20倍。












进入【新浪财经股吧】讨论
