






　　理发店强制消费陷阱让人防不胜防
　　法制日报——法制网
　　法制网记者 赵丽  实习生　靳雪林
　　理发，在日常生活中是一件稀松平常的事情。
　　不过，不少消费者抱怨，理发时免不了被服务生“轰炸”式推销各种项目和产品，付钱时又少不得被游说办张会员卡，简简单单的理发有时候却是套路满满。
　　理发市场真的如一些消费者投诉的那样，满是陷阱吗？《法制日报》记者就此展开了调查。
　　“节日性涨价”现象普遍
　　3月18日，农历二月初二，俗称“龙抬头”，民间素有在这一天理发的传统民俗。
　　当天中午，尽管到了吃饭时间，但在北京市朝阳区光华路上的一家理发店内，4名理发师依然在忙碌着，沙发上还坐着3名等候理发的顾客。
　　“二月二，龙抬头。按习俗，这一天要理发。”正在等候理发的市民刘先生笑着说，按传统说法，春节前理发辞旧迎新，正月里理发不吉利，农历二月二理发是“剃龙头”。
　　刘先生告诉记者，相较于农历二月初二这天理发，春节前理发的人更多。不过，“二月二”这天理发的收费还算合理，春节前理发的价钱说涨就涨。
　　记者调查发现，不少消费者在理发时都遭遇过“节日性涨价”，而且大都只能选择无奈接受。
　　今年春节前，家住北京市丰台区马家堡地区的李明，到小区里经常去的一家理发店剪发。见老顾客来了，老板热情接待。理完发，李明像往常一样掏出15元递给对方，没想到对方将钱退了回来，告知李明，“要过年了，理发涨到了25元”。
　　尽管心里不舒服，李明还是给了对方25元。他觉得对方应该在理发前就告诉他涨价的事情，这样他可以有重新选择的机会。
　　遇到类似情况的还有赵玲。1月31日，家住北京市朝阳区左家庄地区的赵玲习惯性地来到家附近一家美容美发店，店员告诉她，店里涨价了。
　　“平时女士理发60元，现在一下涨到了80元，染发的价格也涨了。”尽管对此价格不满意，赵玲仍然在这家店做了美发。
　　记者走访调查发现，“节日性涨价”的现象很普遍。
　　“每年都这样，而且大家都在涨价。”一家理发店老板说，不少理发店平时客流量不多，春节前是理发行业全年客流量最大的时候，这段时间成了增收的重要时期。
　　一名业内人士透露，美发行业的旺季是从9月中旬到年底，这段时间大多是盈利的，春节到元宵节是小旺季，这时候很多回家过年的员工还没返岗，依旧是需求大于供应。过了元宵节，整个行业都处于淡季，会持续到五六月份，大多店会出现持续亏损或持平，春节前的收入甚至占到全年收入的40%，需求大于供应，必然涨价。
　　层层推销忽悠顾客办卡
　　据北京工商12315热线介绍，去年春节前，美发服务就成为投诉热点。
　　北京的12315、96315两条热线接到的美发服务类投诉主要涉及三个方面：
　　安全问题，因美发设备老化损坏、美发产品质量不合格给消费者造成人身伤害；
　　质量问题，因美发师操作不规范，导致染发、烫发后达不到预期效果；
　　预付费纠纷，经营者因经营不善关店、转让或恶意卷款逃逸，导致消费者无法继续接受服务。
　　去年年初，19岁的北京市民李洁跟妈妈一起去理发，办了一张3000元的会员卡，刚过半年，那家理发店就关门了。
　　“卡里还有700多元没花，店面撤了没人管售后的事情，根本找不到人退钱。”李洁说。
　　“到理发店被游说追加各种消费、办会员卡是最常见的情况。”26岁的某高校研究生雷蔚对记者说，“我闺蜜去学校旁的理发店，本来就想简单剪个发，可理发师说她发质不好，得保养，一番游说后最终加了几个消费项，还办了卡，买了营养液，消费将近1000元。”
　　那么，这些所谓的“坑”到底是怎么来的？
　　“现在理发可以说是层层套路，单次理发贵得离谱，然后忽悠你办会员卡，这是第一层套路。”在北京市朝阳区光华路上经营美发店的孙辉（化名）对记者说。
　　据孙辉介绍，理发店店员说服顾客办理会员卡后，店员会向顾客推销购买折扣服务，这是第二层套路。然后，店员开始评价顾客的发型、发质，推销洗发水、烫发药水、啫喱水、生发剂、弹力素，这是第三层套路。接着，店员问顾客的家庭、工作、是否辛苦，开始推销按摩保健服务，这是第四层套路。这还不算完，店员会根据顾客的想法推荐美发设计套餐，对接顾客的都是理发领班、总裁等高端美发师，价格自然高出5倍、10倍，这是第五层套路。“最后，最大的套路是所有理发店天天搞店庆，日日搞活动，发传单，每天都很喜庆”。
　　北京市民梁媛苑就被这些套路套了进去。
　　今年1月底，梁媛苑本来只是想去理发店把头发剪短，却被店员推销了一款288元就可以起到排毒生发功效的产品，她觉得价格还能接受，于是就答应了。没成想在洗完头之后，店员说她有轻微脱发，治疗要使用多个产品，如果按疗程付钱更划算。在店员的连哄带骗下，她稀里糊涂地答应了，并直接微信转账给店员。
　　“付款后，和我同去的朋友发现这家理发店提供的产品是‘三无’产品。”梁媛苑说，她要求退款，但店员坚决不退，而且态度十分恶劣。
　　花式推销涉嫌强买强卖
　　记者调查发现，除了推销各种产品和项目，不少理发店还会忽悠消费者办卡。
　　理发店为何热衷办卡？
　　孙辉解释说：“这是一种潜规则。有些老板会拿着现金快速扩张，比如一个老板投资50万元开一家店，等办完50万元的卡之后继续开第二家……以此类推，在短时间内资本扩大，但是几乎不付出什么代价。更有甚者，卷了现金就跑路、转让的情况也不在少数。”
　　记者调查发现，即使发现办卡后可能涉及被忽悠甚至被骗，但多数消费者往往选择“忍气吞声”。
　　“虽然卡上有电话，但是打不通。去找相关部门举报，还得搭进去自己的时间精力，为了几百元不值得。”李洁对记者说，现在很多消费者抱着“差不多得了”的心理，即便后悔办了高额会员卡也多是自己想办法“消化”，“比如同学间互相借用或低价转让出售等，一般不会去理发店退卡，而且理发店也不愿意退卡”。
　　作为消费者中的少数，在遭遇理发店店员拒绝退款后，梁媛苑选择了向律师咨询，但结果也不尽如人意。
　　“律师向我分析说，对方在收取高额费用的同时，并没有介绍所推荐产品的详细内容，也没有提供任何承诺。”梁媛苑说，根据消费者权益保护法，经营者以预收款方式提供商品或者服务的，应当按照约定提供。未按照约定提供的，应当按照消费者的要求履行约定或者退回预付款；并应当承担预付款的利息、消费者必须支付的合理费用。“按理说，只要是没有消费的项目，理发店应该退还费用。如果使用的产品根本没有宣传的效果，商家还涉嫌欺诈”。
　　不过，“在交易中，理发店一没有提供价格表，二没有提供收据或者发票，三是通过微信转账，这给我的维权带来了非常大的难度。”梁媛苑说。
　　“理发店这些‘强买强卖’行为违反了相关法律法规。”中国消费者协会原副秘书长武高汉说，理发店主要存在三种违规或违法情况，“首先，广告宣传是经营者的自由，但看不看广告、信不信广告是消费者的自由。一些理发店在不征求消费者意见的情况下一直游说，甚至消费者已明确拒绝后仍不停推销，涉嫌强制广告宣传。其次，更加严重的情况是，消费者不办卡，有些店‘不放弃’，拖着顾客不让走，这是涉嫌强买强卖的行为。第三种情况是以各种谎言、借口欺骗消费者办卡、消费，这属于欺诈行为。按消费者权益保护法的有关规定，欺诈应当退一赔三。在法律上，这个规定非常清楚明确”。





责任编辑：梁斌SF055

