








　　原标题：一纸“暴利承诺”合同数百位老人一生积蓄被骗光
　　近年来，很多投资理财的骗局纷纷盯上了老年人，利用高利息回报为诱饵，把老年人一生积蓄的养老钱以理财的名义收入囊中，等老人需要用钱要去支取的时候无法兑现，才发现自己上当受骗，上演了无数的家庭悲剧。2015年9月开始，深圳市公安局经济犯罪侦查局龙岗分局就陆陆续续收到了上百份从外地寄来的报案材料，报案的事主涵盖了湖南长沙、江西南昌、上海、江苏常州等地的数百位老人。而这些来自全国各地、素不相识的老人，近乎绝望地控诉的，竟然是同一个投资骗局。

　　2015年11月16日，上海的黄老先生给深圳市公安局龙岗分局写了一封信，信中说他一辈子的积蓄都被骗走了。“现在家破人亡，想死的心都有”。老先生今年75岁，如今退休后本应颐养天年却遭遇了如此沉重的打击。通过信上面的联系电话，记者联系到上海的黄老先生。
　　黄老先生膝下有一子一女，而且都已经各自成家，原本其乐融融的一家人，却从2015年5月开始出现了裂痕，并最终演变成父女反目。黄老先生说，这一切的起因是之前他从女儿那里借来的五万块钱。
　　当女儿的公公重病住院急需用钱的时候，黄老先生却一分钱也还不出来，因为没钱，女儿的公公没办法接受治疗，不久便去世了。最终女儿把突发的状况全都怪罪在借走她五万块钱不还的父亲黄老先生身上。而黄老先生把他从女儿那里借来的五万块钱，连带自己与老伴儿一辈子的积蓄全部用于所谓的理财投资。
　　黄老先生把钱全部投给了“深圳市中侨生物科技有限公司”，这家公司承诺按照一年24%利息计算，黄老先生用于投资的31万元，一年什么都不用做就可以净赚7万多元。黄老先生心想，靠这每年七万多的利息，退休生活可以高枕无忧了。但黄老先生得知女儿的公公病重急需用钱，他还是决定撤回这笔在他看来稳赚不赔的投资，不料，这钱却怎么都要不回来了。这时，黄老先生才恍然大悟，原来所谓的高额回报只是一个骗局。最终他非但没把自己投资的31万元追回来，还因为赔掉了亲家的5万元“救命钱”，造成父女反目。和他一样的还有江苏常州的王老先生，他也投资了这家深圳公司。

　　经不起高息诱惑的王老先生，不仅自己投资了3万元，还劝说自己68岁的亲姐姐，跟着投了6万元，结果姐弟俩双双竹篮打水一场空。吴老先生今年63岁，他和湖南长沙所有被骗的老年投资者，共同成立了一个维权委员会，起初他们还抱有侥幸心理。想以不报警作为交换条件，向投资的深圳公司讨回投资款。对方答应九月份（2015年）就还钱，但是后来就联系不上了，大概有1900多万元，只讨回来20多万元。
　　一千多万的投资款，最终仅追回20多万，和上海的黄老先生、江苏的王老先生一样，湖南长沙受骗的四百多名老年投资者，这才转向警方报警求助。“深圳市中侨生物科技有限公司”于2014年3月份在深圳注册成立，公司总部虽然设在深圳，但在不断增加的受害老年投资者当中，却很少有深圳本地的受害者。因为如果在深圳集资，一旦资金链断裂，这些受害者很快就能找到幕后的经营者和相关负责人。离深圳比较远的地方设立分公司，由于受害者是一些老年人，年老体弱，很难进行维权。

　　为了躲避法律的制裁，深圳中侨公司先后在广州、佛山、湖南长沙、江西南昌、上海黄埔、江苏常州等地设立分公司，以推销保健品为由，引诱各地老人到其分公司听课洗脑，然后承诺年息24%以上的高额回报，向他们进行借款融资，异地进行非法集资。按照中侨公司自己官方网站上的介绍，中侨公司是专业生产健康食品，集研发、生产和销售于一体的新型生物科技企业，但深圳警方随后调查发现，这只是中侨公司用来掩饰非法集资活动的幌子。根本就没有生产经营的迹象，公司永远是大门紧闭，只有少量工作人员进出。
　　为了骗取投资者的信任，中侨公司会不定期组织各地的老年投资者，到深圳公司总部参观。在“寸土寸金”的深圳，占地3万多平方米的生产车间，外加6000万的注册资本，中侨公司就靠一个有名无实的空壳公司，让这些老年投资者对它的发展前景和资金安全深信不疑，纷纷把自己的钱投进来。
　　就是靠着针对老年人的虚假造势宣传，短短时间内竟然非法吸纳了上亿资金，那么，中侨公司通过欺骗手段募集到的巨额投资款，最终又用到哪里去了呢？
　　中侨公司按照集资款的总额，分公司提成30%，剩下的70%回到总公司，总公司用以支付工厂的租金等，还有一部分用于自己的挥霍。
　　因为深圳中侨公司资金链断裂，2015年5月，中侨公司位于江西南昌的分公司就已经关门倒闭，但这并没能停止中侨公司继续进行非法集资犯罪的步伐。
　　江西南昌的分公司倒闭后，他们马上又到江苏常州重新开一家公司，吸收公众存款。
　　2015年9月10日，深圳警方联合涉案六地的公安机关，对中侨公司涉嫌非法集资案开展统一收网行动。行动中，广东警方共抓获包括主犯在内的42名涉案人员，查扣合同、收据等关键证据一批。经统计，“深圳市中侨生物科技有限公司”在成立不到一年半的时间里，就已经吸收资金1.2亿元人民币，涉及全国各地1100多名受害人，其中绝大部分是老年人。对于巨额投资款的去向，作为中侨公司的董事长和法定代表人，赖某落网后却一问三不知，深圳警方随后调查发现，赖某作为中侨公司的董事长，本身就是又一个骗局。
　　赖某，今年62岁，重庆市人。在中侨公司的宣传刊物上，可以看到有关他各种光鲜亮丽头衔的介绍。赖某同时还是生物学硕士、医药学博士，历任重庆市中医药协会常务理事，深圳市重庆商会常务副理事长，而他的真实学历只是小学毕业。
赖某承认宣传材料上的头衔都是编的
　　这些纯属虚构出来的虚假头衔让无数老年人上当受骗蒙受损失。据赖某交代，他虽然是中侨公司的董事长，但公司实际的“话事人”、经营者却是在他手下担任业务经理的孙某，董事长颠倒过来给手下打工，这究竟是怎么回事？
　　孙某，今年42岁，江苏徐州人。深圳警方调查发现，孙某才是中侨公司最初注册成立时的法定代表人，但他这个法定代表人还没做满两个月，就又变更成赖某，由赖某接替他的董事长之位至今。好端端的董事长放着不做，却跑去当业务经理，实际上孙某对自己东窗事发早有打算。他把别人推向前台，想在案发之后，能够逃避法律责任。
警方抓捕孙某
　　“公司前三年产值3.5个亿，后两年将达到5.8个亿”，赖某就是按照这样的演讲稿，一次又一次地给老年投资者，凭空捏造中侨公司的第一个“五年计划”。让不明真相的老年人听起来头脑发热，觉得自己投到了一个赚钱的好项目。
　　上当受骗的老年人看重的是高额的利息，而这些骗子看重的却是老年人的本金，中侨公司实际上就是凭着一张嘴，贩卖一纸“暴利承诺”的合同，仅用一年多的时间就融资1个多亿。
　　近年来，老年人理财骗局屡见不鲜。
　　2014年，湖北省襄阳市高新公安分局也破获一起特大集资诈骗案，受害群体涉及上海、深圳、天津、武汉、襄阳等地的1000多名老人，诈骗金额总计过亿元。
　　2015年广州龙飞扬物流有限公司厦门分公司非法吸收公众存款，百名老人被骗两千多万。
　　近年来，很多投资理财的骗局纷纷盯上了老年人，利用高利息回报为诱饵，把老年人一生积蓄的养老钱以理财的名义收入囊中，等老人需要用钱要去支取的时候无法兑现才发现自己上当受骗，上演了无数的家庭悲剧。2015年9月开始，深圳市公安局经济犯罪侦查局龙岗分局就陆陆续续收到了上百份从外地寄来的报案材料，报案的事主涵盖了湖南长沙、江西南昌、上海、江苏常州等地的数百位老人。而这些来自全国各地、素不相识的老人，近乎绝望地控诉的，竟然是同一个投资骗局。







进入【新浪财经股吧】讨论
