






　　理财被骗后入“维权群”女子接连被骗近10万元
李某与群主的对话界面。　三墩派出所供图
　　中新网杭州3月21日电（见习记者张斌实习生黄林凤通讯员李晓岚）近期，杭州一女子李某因轻信理财平台被骗。受骗后，李某未立即报警，反而选择加入“被坑会员”微信群进行“维权”，不想却受“群友”诱导，又向“投资平台”投资后再次受骗……
　　21日，记者从杭州市公安局西湖分局三墩派出所获悉，该所破获了一起当事人“连续受骗”的诈骗案，涉案金额近10万元，目前犯罪嫌疑人已被警方抓获。
抓捕现场。　三墩派出所供图
　　据民警介绍，被骗人李某开始因轻信他人介绍的投资公司，拿出5万余元给该公司进行理财，得知自己被骗后，李某并没有通过法律手段及时处理，而是在网上找到一个名为“被坑会员群”的微信群，想通过与其他“受骗者”相互交流，挽回被骗资金。
　　随后，李某在该群结识一位自称也是“受骗者”的群友梁某，梁某向李某推荐了某“投资平台”，并将她拉进了改平台的“会员群”。进群后，李某根据群里的“投资渠道”再次“投资”，亏损1.5万元。此时，群主又向李某介绍了“托管赚钱”的投资方式，李某便直接将2.5万元通过微信转账给群主管理，最终发现对方已经将自己拉入黑名单，李某这才知道自己再次被骗。
　　民警调查发现，梁某与第一次对李某进行行骗的团伙是同一伙人，他们在“被坑会员”微信群冒充“受骗者”，结识与李某一样真正的受骗者，并推荐虚假的“投资平台”诱导受骗者再次投资。就这样，李某接连损失近10万元。
　　2月27日，杭州市西湖区公安分局三墩派出所接到李某报警，民警初查得知该犯罪团伙位于广东深圳地区。
抓捕现场。　三墩派出所供图
　　3月15日，民警将连同4名主要犯罪嫌疑人在内的9名同住人员抓获，现场查获10余台台式电脑、20余部手机、若干银行卡、电话卡等作案工具。目前，涉案犯罪嫌疑人将面临法律制裁，此案还在进一步调查之中。（完）



 








责任编辑：关海丰

