








　　瑞思分校提前半年收费被质疑
　　北京晨报
　　张先生反映，六岁的孩子在瑞思英语常营校区上英语课，今年的课才上了一半，学校就要求学员将下学年的学费交齐，否则不给留名额，下学期无法上课，这让很多家长无法接受。昨天，瑞思英语客服表示，机构要求开课前30天续费即可，会对家长反映的情况进行核实处理。
　　培训班提前收课程费
　　张先生告诉记者，今年年初开始，自己六岁的儿子在瑞思英语上课，学习还不错。“入学时候交了一年学费20236元，现在上了一半多课程。如果没有意外的话，明年也会在这里继续上课。”本来想着让孩子正常升学的张先生却在前几天接到了培训机构电话，要求他去交学费。“培训机构突然给我打电话说，如果下学期还想继续在这个班里上课，必须现在提前交费。”张先生很不理解。“距离今年结束还有四个月的时间，课程还有近一半没有上完，为什么这么着急让孩子续费？”培训机构还称，如果不将学费提前交清，就不给孩子保留升学名额。“这就是在逼我们提前交费。”张先生说。
　　他称，下一年的学费是21996元，至于为何不愿提前交费，张先生解释，孩子明年就会面临上小学前的准备工作，时间并不固定，而且教育机构跑路的情况时有发生，让他也不敢提前交费。
　　瑞思表示要调查处理
　　北京晨报记者调查发现，和张先生有一样困扰的家长不在少数，另外一名在瑞思常营校区上课的孩子家长告诉记者，他同样被要求提前交明年学费。“商家这个要求是完全不合理的。而且，如果我们交了学费，到了明年有了什么变故，需要退款退不出来，谁承担这个责任？”
　　昨天下午，记者跟随家长一起来到常营校区，面对家长疑问，工作人员表示，学校的确有此项规定，但至于为何要提前收取下一年学费，他表示只是听从领导安排，自己不十分清楚。
　　随后，北京晨报记者致电瑞思学科英语的服务热线，工作人员表示，学生按入学规定，在上一段课程结束前30天交纳完毕下一阶段学费就可保留升学名额，并非要求提前半年交全款。对于家长张先生反映的情况，工作人员称，他们会尽快核实并给予处理。
　　北京晨报现场新闻记者 张静雅　线索：张先生











进入【新浪财经股吧】讨论
