






　　欺诈消费者问题频出瓜子二手车无法实现赢利陷质疑
　　来源：商业观察
　　“没有中间商赚差价”，或许只是一个噱头。近日，瓜子二手车将多辆二手车交给中间商运作，实际已经打了自己的脸。因此瓜子二手车被告上法庭。
　　无中间商赚差价，或只能成为瓜子在二手车市场上争取车源、吸引个人交易者的“噱头”。实际上，没有中间商参与交易的瓜子，很难将二手车交易撮合成功。换言之，一句花重金定制的广告语——“没有中间商赚差价，车主多卖钱，买家少花钱”，为瓜子二手车直卖网带来的是流量，并非是长久、可行的盈利之道。
　　现实中，二手车商不断烧钱，而尚未赢利。如何才能赢利，是二手车商面临的问题。对瓜子而言，质疑和投诉不断，是更严重的问题。

　　瓜子或已扛不住无中间商的交易
　　近期，海淀法院受理了一则市民傅先生起诉瓜子二手车及其代言人孙红雷存在虚假宣传行为的案件。案件原委如下：2017年底，市民傅先生出于对瓜子二手车“没有中间商赚差价”等广告语，以及对其代言人孙红雷的信任，选择在瓜子二手车出售爱车。但他却看到该车在一个名为“赤峰、XX二手车行”的微信号上公然倒卖。瓜子二手车不仅压价收车，还转手将车卖给线下车商。

　　不是说好的“C2C”“没有中间商”吗？为什么会出现这种情况？
　　瓜子二手车直卖网意在给二手车卖方与买方搭建一个撮合个人与个人直接交易的平台，而它在买卖撮合过程中提供一系列服务，从中赚取手续费。这种“没有中间商赚差价”的经营方式或盈利模式，真的能让瓜子在二手车市场上稳踞领先地位吗？
　　B端中间商有充足的动力把车源放在瓜子二手车直卖网这一平台上，借助其广告效应、平台流量等，作为从其导流的手段。然而，随着C2C的难以实现，瓜子或对B端的这种行为“睁一只眼闭一只眼”，甚至是纵容或变相鼓励。
　　对于二手车的买车用户，则难以分清交易者是B端中间商还是C端卖方。当买方用户在平台上看中一辆车时，被卖方告知车辆已售，同时还会推荐其他款二手车时，“没有中间商赚差价”的瓜子二手车直卖网实际上已经成为中间商盘踞的平台，C2C模式不攻自破。
　　瓜子或无成就C2C模式的能力
　　据媒体报道，上海的刘彦（化名）将自己的旧车保卖给瓜子二手车直卖网。但由于该车迟迟不能卖出，车牌无法过户，刘彦新车的临时牌照已经过期，他100多万的新车迟迟不能上路。
　　这一事件的发生，令人唏嘘。可见，上文谈到的瓜子难以促成二手车C2C交易的问题，确实在现实导致了更深层次、更大的麻烦。
　　保证车辆牌照按照约定时间顺利过户、聘请专业团队做259项全车检测、1年2万公里质保等一系列C2C二手车服务承诺，无不针对传统二手车市场的顽症。但是，既然是痼疾，治愈起来也极其困难。确保上述承诺的兑现，不仅需要大量的资金投入，而且需要国家政策的制度支撑与政府部门的行政支持。

　　否则，瓜子二手车直卖网的“无中间商赚差价”则只能短暂地为其引来车源与流量，而难以长蓄。瓜子不切实际，甚至错误的盈利模式，或已是“搬起石头砸自己的脚”；从C2C默默变为C2B，直接“打脸”。
　　C2C模式或只是“噱头”
　　2014年4月成立的Beepi，是二手车交易商。它以最快的速度成长为美国最大的C2C交易平台，一度被认为是成功的典范，其模式也被称作二手车电商C2C模式的鼻祖。业界认为，瓜子二手车也在学习Beepi模式。然而，就是这样一位被业界及资本市场寄予厚望的企业，却在今年正式宣布倒闭。Beepi收取的中介费率曾从6%上调为9%，比瓜子二手车高许多，但最终仍然入不敷出。
　　C2C模式的特点是两端都要引流。为了提升知名度，吸引两端进入平台交易，需要花费大量的市场费用、广告投放，以吸引C端卖车和买车两类用户知道平台、使用平台。
　　2015年，瓜子家公司的广告投放费用为3亿元，到了2016年，瓜子宣布广告费用10亿。高额费用导致瓜子二手车无法盈利。

　　据媒体报道，瓜子稍一停止广告投放，下个月成交量大幅下滑，环比下跌的城市占比高达90%，平均跌幅达到20%，部分城市几乎腰斩。从2017年4月起，瓜子二手车月成交量再也没有恢复往日的高增长，巨额广告费直接侵蚀利润。
　　有媒体报道，瓜子在2017年上半年悄悄将交易服务费从3%提高到4%，服务费下限从1600元上涨到3500元，向个人买家收取的佣金超过它承诺取代的“中间商”。

　　虽然瓜子二手车一直称坚持“没有中间商赚差价”的C2C模式，但为了交易和盈利，瓜子已经不肆声张地上线“车速拍”和“保卖”业务，车商早已潜入瓜子的交易链条之中——既把车卖给车商，也帮助车商把车卖给个人。
　　据媒体报道，瓜子绝大部分车源基本上都被车商收走，个人买家在瓜子平台根本买不到合适的车，瓜子的运作机制实际上在鼓励一线销售和车商形成“攻守同盟”，向个人卖家低价收车、向个人买家高价卖车。
　　虽然已经不再完全坚持C2C模式，但瓜子却坚称在这样做。有媒体报道称，这使得大中型车商对瓜子有所芥蒂，平台只能吸引小、散、乱的车商、车贩子聚集。于是，传统二手车市场的痼疾，不要说在瓜子平台上得以消除，反而借网络之便被放大。
　　“寄卖变问题车”“保卖变事故车”“手续费胡乱涨价”等个人消费者被欺瞒的投诉量居高不下，甚至被媒体“315”节目曝光过。
　　联系记者 王田田  





责任编辑：李彦丽

