








　　瓜子二手车投诉不断二手车电商格局恐生变
　　蓝鲸TMT　亦岚 
　　近两年，二手车电商迎来爆发式增长，而与之相关的投诉与质疑也逐渐增多。这不禁让人发问，究竟是什么原因导致二手车电商乱象频发？而这又将对二手车电商格局产生怎样的影响？二手车电商行业到底该如何规范？

　　“瓜子二手车直卖网，没有中间商赚差价；车主少花钱，卖家多赚钱”。
　　近两年，瓜子二手车凭借“轰炸式”广告宣传，让这句话成为了大众耳熟能详的经典广告语。不过，在品牌声量与日俱增的同时，与瓜子二手车相关的投诉与质疑也逐渐增多。而这并非个例，二手车行业另外两大玩家人人车与优信二手车也面临同样的尴尬。
　　这不禁让人发问，究竟是什么原因导致二手车电商乱象频发？而这又将对二手车电商格局产生怎样的影响？二手车电商行业到底该如何规范？
　　瓜子二手车投诉不断，行业乱象频发
　　近期，蓝鲸TMT记者注意到，无论是在聚投诉平台还是在新浪微博中，围绕瓜子二手车的投诉都不在少数。其中，微博加V用户“郭岱岳”于9月13日发布了一则车主在瓜子二手车线下门店前抗议的视频。在该视频中，三辆贴满白色条幅的车子停在瓜子二手车线下门店的门口，条幅上写着“瓜子伙同车主专卖事故车”的字样，引发众人围观。 

　　不过，该微博次日便被删除。对于删除原因，“郭岱岳”在微博中发文解释称，瓜子二手车直卖网官微通过私信告知其此事已解决，视频内容影响到公司商誉，据此要求其删除微博。对于此视频一事，“郭岱岳”表示不做任何评价，发布视频只是为了让大众得知一些事情而已。
　　而在聚投诉平台上，针对瓜子二手车的投诉贴为49个，其中仅一个为2016年的投诉贴，剩余投诉均发生在今年；而9月上半旬就有8起针对瓜子二手车的投诉，占该平台全年投诉量的16.7%。
　　其中，最新一起投诉由用户马先生发起，据其介绍，2017年9月6日他在瓜子二手车APP上看中一辆帕拉丁，瓜子的销售告诉他看车要交1000元看车定金，当时他通过微信向该销售转账了。但在看到车辆后，马先生发现车况与APP上显示的差距较大，因此拒绝买车，而该销售坚称订车金额不予退还。
　　之后，马先生给瓜子二手车打电话投诉，但此事仍未得到解决。在通过聚投诉平台发布投诉贴后两天以后，马先生表示销售给他返还了500元，并要求他将投诉撤掉。

　　需要注意的是，瓜子二手车投诉不断的情况并非个例，人人车与优信二手车等二手车电商领域的主要玩家也面临同样的尴尬。总体而言，用户投诉二手车电商的问题大多集中在“检测不齐全”、“手续费胡乱涨价”、“车型不符”、“销售人员态度差”等方面。
　　二手车电商发展迅猛，资本催熟之下服务脱节
　　近年来，二手车市场增势明显，整体表现非常亮眼。从交易量来看，中国汽车流通协会公布的数据显示，2017年上半年，中国二手车累计交易量为583.71万辆，同比增长21.53%。从新车与二手车交易量的数据来看，2016年中国乘用车新车销量达2438万辆，二手车交易量达1039万辆；与发达国家相比，中国汽车产业最大的差距在于二手车交易。 
　　这意味着，二手车市场仍存在较大的发展空间。中国汽车流通协会曾预计，到2020年全国二手车交易规模将达到2920万辆，二手车与新车的交易比例将接近1：1。
　　而得益于二手车市场的整体发展，二手车电商平台也具备了较大的成长空间，发展前景向好。尤其在“国八条”出台之后，国内二手车电商迎来了难得的发展机遇，频频获得资本青睐。
　　据蓝鲸TMT记者不完全统计，仅2017年上半年，二手车电商领域就至少有8笔融资，累计融资金额近百亿元人民币，具体情况如下图所示：

　　业内一位分析人士对蓝鲸TMT记者表示，最近多年二手车电商行业在政策及资本的推动下发展异常迅猛，大小平台陆续进场抢占市场份额。由于资本不断涌入，二手车电商也同其他O2O领域一样陷入疯狂的烧钱大战，但后续服务却与发展脱节，遭到服务者诟病，最终导致一系列问题的发生。
　　“二手车的线下市场本来就乱，即便是搬到线上，也难以改变混乱的现状。”DCCI互联网研究院院长刘兴亮对蓝鲸TMT记者说，这是二手车电商行业乱象频发的最大原因。
　　刘兴亮认为，除了上述原因之外，目前这一细分领域内的企业均处于发展初期，难免要经历各种混战；而资本的入局势必将加速这种混战，在“揠苗助长”的环境中，行业乱象频发并不让人意外。
　　针对这一现状，艾媒咨询CEO张毅也认为，这与二手车行业原有的习惯有关，“国内整个二手车市场的诚信基础普遍偏低，二手车电商在整个交易过程中依旧延续传统的交易模式，对车辆做手脚、私改公里数等问题依旧难以杜绝。”
　　二手车电商格局恐生变，行业亟待政策监管
　　过去多年，在二手车电商领域中，长期盘踞着优信、人人车和瓜子二手车这三大巨头，几乎呈现“三足鼎立”的格局。今年以来，C2B电商平台车置宝以“黑马”的姿态杀入这一领域当中，试图改变二手车电商格局。 
　　在刘兴亮看来，纵观每个互联网细分领域，不管是团购还是外卖，都在行业发展过程中经历过多轮洗牌。二手车电商行业可能也不例外，最终或许也仅能剩下2-3个玩家。
　　不过，艾媒咨询CEO张毅对此持有不同看法。他认为，二手车电商与移动出行领域不一样，现在谈洗牌还为时过早。“移动出行领域中企业的盈利模式较为单一，但二手车电商领域至今还未出现垄断现象，且大家的盈利模式各不相同，至少在短期内不会出现重大洗牌或一家独大的情况。”
　　根据艾媒咨询最新发布的《2017上半年网络二手车交易平台市场研究报告》（下称“报告”）显示，二手车交易市场发展空间巨大，受资方青睐，但目前行业仍未出现寡头企业，企业间竞争激烈，各平台需开拓三四线城市市场和发展汽车金融业务，运营模式偏重，未来平台融资额度仍会维持较大规模。
　　具体到不同类型的二手车电商平台，报告指出，B2C和C2C平台模式各有优劣，两种运营模式的发展是协调统一的过程，未来两种模式会整合发展，而C2C平台在交易端存在天然弊端，且市场信息不透明问题仍有待解决，现阶段优先发展B2C模式较为适宜。

　　此外，张毅还对蓝鲸TMT记者提出，“国内二手车电商领域还有机会进行更好地规范，只要下功夫去做是肯定可以规范好的”。
　　他认为，从行业角度来说，相关部门可以给车辆建立档案，在鉴定车辆是否为事故车或问题车时，可直接通过车管所等部门的记录进行查询；从企业角度来说，可以利用大数据建立买家与卖家的个人征信系统，及时监控买家或卖家在交易过程中的异常行为。











进入【新浪财经股吧】讨论
