








　　瓜子二手车里程被人为篡改当准新车卖
　　中新网广州3月8日电（记者许青青）孙先生在瓜子二手车直卖网广州分公司购买被网站标注为准新车的二手车一辆，后发现该车里程表被人为篡改，并一直作为非法专车高强度使用。当孙先生与瓜子二手车直卖网售后交涉，却被明确告知瓜子二手车不负责，而原车主完全不予理会。
　　8日，广东省消委会公布了上述孙先生在二手车电商平台购买二手车的案例。作为新兴的业态和消费模式，网络二手车交易和汽车养护服务行业，尚在初步发展阶段，缺乏行业规范，对消费者权益的保护十分薄弱，侵害消费者的事件屡屡发生。
　　作为汽车消费大省，广东的汽车市场的体量大且交易活跃，相关消费维权问题及矛盾则更为突出。根据广东省消委会提供的数据，近年来汽车投诉处于增长趋势，2016年全省各级消委会受理交通工具类投诉11334件，比2015年8366件增长了35.5%，其中九成以上为汽车消费投诉。
　　投诉的热点问题集中在，二手车交易平台往往宣称对二手车执行过百种专业检测，但很多并没有提及具体的检测项目和检测方法。同时，从消费者反映的情况来看，很多平台实际上连最基本的验车步骤“查档”（即去4s店和保险公司查询相关资料）都没有切实履行。有些平台发布的信息与车辆真实信息相去甚远，消费者为此蒙受了损失。平台对此并没有明确类似情况的处理原则和责任划分，消费者的权益难以得到保障。
　　此外，消费者投诉的二手车电商及网络汽修服务还有：消费者定好的车辆被转卖，订金竟然不退还；交易时车主提供的证件资料，长期扣住不还；消费者因车辆质量问题退车，但被扣除各类费用；承诺的礼品、补偿赠品等不兑现；非平台认证车辆不享受保修、退款的那个政策；平台人员和二手车商勾结欺骗消费者等。
　　广东省消委会法律顾问陈北元律师表示，目前，整个二手车及网络汽修行业处于“红海式”竞争的状态，企业更侧重于扩大市场份额，对服务品质及消费者权益保护不够重视，对自身该承担的法律责任不够明晰。从法律角度来看，电商企业无论是作为第三方中介，还是参与经营，或者两者兼有，都负有相应的法律责任。汽车电商平台不承担保护消费者的法律责任，不积极配合纠纷调解、不提供平台商家详细信息、隐瞒真实交易信息等行为，均需要承担相应的法律责任。







进入【新浪财经股吧】讨论
