








　　甘肃消协发布婴幼儿产品比较试验结果多个名牌未达标
5月18日，甘肃省消费者协会公布目前兰州市场婴幼儿奶瓶主要品牌产品的比较试验结果，其中涉及多个市场占有率较高的知名品牌不符合相关标准要求。图为比较试验结果通报会现场。　史静静　摄
　　中新网兰州5月18日电（史静静）婴幼儿产品与宝宝们的身体健康息息相关，其质量究竟如何？18日，甘肃省消费者协会公布了兰州市场的婴幼儿产品比较试验结果，其中涉及多个市场占有率较高的知名品牌不符合相关标准要求。
　　此次比较试验的样品，是由甘肃省消费者协会工作人员以普通消费者的身份从兰州各大中型商场随机购买。其中奶瓶样品涉及12家企业生产的贝亲、NUK、DrBrown、圣婴岛、好孩子、bobo、日康、MILAOSU、丽亲、尚恩、PHILIPS等11个品牌、30个批次，涵盖了目前兰州市场婴幼儿奶瓶主要品牌产品。
　　甘肃省消费者协会副秘书长梁方介绍，由于我国目前尚无奶瓶产品的国家标准和行业标准，本次婴幼儿奶瓶比较试验主要参照ZWX/QLB0201-2014《婴幼儿奶瓶安全要求》企业联盟标准、欧盟REACH法规REGULATION（EC）No1907/2006和美国CPSIA《消费品安全改进法案》，对婴幼儿奶瓶的小零件、抗扯性能、可溶性重金属、总铅和总镉、双酚A、邻苯和挥发性化合物等项目安全性能进行了测试。
　　奶瓶小零件尺寸较小，容易被婴儿放入口中或鼻中，很可能会因为堵塞咽喉或气管而造成哽咽或窒息，存在婴儿吞入窒息而造成严重伤害的风险。按照ZWX/QLB0201-2014《婴幼儿奶瓶安全要求》企业联盟标准比对，圣婴岛、bobo、MILAOSU、丽亲、尚恩和PHILIPS都有小零件，其中圣婴岛、MILAOSU、丽亲和尚恩各测试的3款内有小零件，不符合未设置警示语的要求。
图为甘肃省消费者协会副秘书长梁方介绍相关情况。　史静静摄
　　测试结果显示，奶嘴的抗撕拉强度不够，容易断裂形成小零件造成婴儿窒息，存在安全隐患。圣婴岛、MILAOSU、丽亲和尚恩奶嘴经拉力测试后都有断裂或分离。
　　而奶瓶的可溶性重金属超标会给婴幼儿造成很大危害，铅可引起儿童智力低下，行动迟缓。镉可对肝脏造成损失，也可引起软骨症，骨质疏松。汞对儿童的大脑，神经和视力的破坏极大。砷长期接触少量，会导致慢性中毒，另外还有致癌性。
　　此次试验中，按照ZWX/QLB0201-2014《婴幼儿奶瓶安全要求》企业联盟小于25mg/kg的标准要求的1353mg/kg比对，圣婴岛的玻璃奶瓶可溶性重金属铅实测值高于这数据，日康和MILAOSU的玻璃奶瓶可溶性重金属铅和镉实测值高于此数据，其中日康可溶性重金属铅达到1378mg/kg。
　　根据美国CPSIA《消费品安全改进法案》对儿童产品中的总铅有规定涂层总铅含量不得高于90mg/kg，基材总铅含量不得高于100mg/kg比对，日康的玻璃奶瓶总铅含量达到2124mg/kg，NUK玻璃瓶身总铅含量为708mg/kg，尚恩玻璃瓶身总铅含量为510mg/kg，MILAOSU玻璃瓶身总铅含量为260mg/kg，分别高于美国CPSIA的100mg/kg要求的2024mg/kg、608mg/kg、410mg/kg、160mg/kg。
　　本次还检验奶瓶的挥发性化合物含量，挥发性物质如甲醛、苯、二甲苯、乙基苯等物质都具有致癌作用，对婴幼儿伤害极大。按照ZWX/QLB0201-2014《婴幼儿奶瓶安全要求》企业联盟标准，挥发性化合物的总量不得超过0.5%（m/m）标准要求的产品。圣婴岛、好孩子、MILAOSU、丽亲和尚恩均有硅橡胶部件，实测值均超过标量。
　　在总镉、双酚A、邻苯含量检测方面，30个批次样品则全部符合相关标准要求。
　　甘肃省消费者协会表示，比较试验结果仅针对随机采购的样品。同时提醒消费者，选购婴幼儿奶瓶瓶身有花纹的，重金属含量容易超标，在选购奶嘴时，可用手水平方向大力拉扯奶嘴看是否破裂。
　　另外，甘肃省消费者协会呼吁，有关行业和监管部门尽快制定婴幼儿奶瓶国家标准，规范生产经营企业行为，净化婴幼儿奶瓶市场消费环境。（完）







进入【新浪财经股吧】讨论
