








　　擅自增项拖延工期“生活家装饰”一年被投诉49起遭处罚
　　刘大忠
　　千龙网北京11月13日讯（通讯员 刘大忠）您梦想中的家什么样子？是大大的落地窗前洒满阳光，还是宽敞干净的厨中房飘出饭香，或是一家人依靠在沙发上温馨的聊着天？都说装修是“遗憾工程”，但某些“想着法儿挣钱”的家装公司将消费者“温馨的遗憾”变成了“愤恨”，使得近两年来的家装服务投诉逐渐增多。
　　今年五月，消费者反映北京生活家装饰工程有限公司在对其住宅进行装修中对装修方案及设计图纸中明确写明的房屋客厅、厨房及卫生间地砖“拼花”处理未操作。并且未经消费者同意，擅自增加房屋吊顶项目并要求消费者支付多出的吊顶费用。2016年至今，工商朝阳分局、朝阳区消费者协会共接收消费者关于北京生活家装饰工程有限公司的投诉49件，除上述情况中的未按合同规定提供服务及擅自增项外，还存在拖延工期及未及时维修等问题。
　　工商执法人员在依法处理该公司有关投诉时还发现其合同内容中有：“本合同的最终解释权归北京生活家装饰工程有限公司所有”的表述，违反了《合同违法行为监督处理办法》第十一条的规定，属于在格式条款中排除消费者解释格式条款权利的行为，被工商部门依法处罚。
　　据朝阳工商分局相关负责人介绍，家装服务投诉涉及的主要问题是：
　　1．签订合同不规范。不少j家装公司简单草拟一个合同，消费者也糊里糊涂签了；签约之后装修公司也不完全履行合同约定，或偷换其他非约定的装修材料，或无故停工、拖延工期等。
　　2．装修质量不过关。墙面起泡、地板开裂、卫生间漏水等是消费者投诉的常见质量问题。
　　3．维修服务不到位。施工中产生的问题往往不能立刻显现，需要经过一段使用期才会显露出来，而此时装修公司常常左右推脱，拖延维修时间直至过保，不履行《消费者权益保护法》规定的举证责任倒置义务。
　　4．低价诱惑，强制增项。一些装修公司在做报价时把价格压得很低，吸引消费者眼球，再在装修过程中不经消费者同意不断增加“必要”的项目，强制消费者接受并买单。
　　除了北京生活家装饰工程有限公司外，朝阳工商分局还曝光了近两年投诉比较多的家装企业，它们是：




序号


企业名称


注册号


社会统一信用代码


地址




1


匠优家（北京）装饰有限公司


110105019827648


1110105357925567N


北京市朝阳区望京园602号楼16层1919




2


北京生活家装饰工程有限公司


110105018263015


91110105318383881M


北京市朝阳区十八里店乡十里河村北三楼




3


北京轻舟幸福亿家建筑装饰工程有限公司


110105016445884


9111010508289473XL


北京市朝阳区小红门乡南四环成寿寺路308号城外诚家居广场内YD001号




4


北京九创装饰工程有限公司


110105018095051


91110105318093796G


北京市朝阳区建国路15号院甲1号北岸1292三间房创意生活园区8-305




5


济南金尚装饰工程有限公司北京分公司


110105019036270


91110105339843381H


北京市朝阳区京通苑12号楼4层404号




6


北京精诚兴业装饰设计有限公司


110105006410463


91110105758215611E


北京市朝阳区朝外十里堡甲3号都会国际8H房间




　　再此，工商部门提醒消费者，接受家装服务时您应当注意以下这些细节：
　　1．选择正规的家装公司。消费者在装修前一定要到家装公司实地考察，选择信誉度高、经营时间较长、规模相对较大的家装公司，坚决不找“装修游击队”。
　　2．要注意签订正规的家装合同。消费者可以通过北京市工商局网站下载《北京市家庭居室装饰装修工程施工合同》作为参考样本，合同条款应明确设计方案、使用材料、施工质量验收标准、完工时间、保修期限及双方责任等内容，如有附加条款也要一并写进合同，并签字盖章，切勿相信任何口头承诺。该示范文本中也明确规定了“工程如需改变，双方应协商一致，共同签订书面变更协议”，装修公司不得未经消费者同意擅自增项。
　　3．对重要的装修材料要亲自把关。消费者应亲自确定装修材料的品牌、规格、型号等是否与合同约定相一致。对于电线电缆、开关插座、冷热水管、阀门、涂料等关系人身财产安全的用料，消费者应尽量自己到正规大型建材中心购买。
　　4．根据装修规模，可聘请监理公司。如消费者装修费用较多，而自己很难抽出时间精力经常对装修进行比较全面的掌控，可委托专业的监理公司进行随时管理。
　　5．您还有一项重要的权力，《消费者权益保护法》第二十三条规定，经营者提供的耐用商品或者装饰装修等服务，消费者自接受商品或服务之日起六个月内发现瑕疵及争议的，由经营者承担有关瑕疵的举证责任。如您在六个月内发现装修有质量瑕疵，可以根据《消法》举证责任倒置的规定要求装修公司负责举证。












进入【新浪财经股吧】讨论
