








　　许鲜网“瘫痪”果蔬无法下单
　　公司称业务调整  已逐步退还用户充值余额
　　来源：北京晨报








　　记者昨天查询时发现，许鲜网的几百家提货点均显示“装修”。



　　近日，多名网友爆料称生鲜电商许鲜网无法正常下单，全北京配送站点都显示“正在装修”，也有网友称账号内还有余额，想要退款却无法联系到客服。北京晨报记者走访发现站点业务均已暂停，官方客服对此解释称，因网站业务调整关闭了部分渠道，日后将恢复，客户的充值余额从6月29日起逐步退还，预计7个工作日内到账。
　　系统瘫痪无法下单
　　“几天都不能配送，也没有给出修复时间。标注的客服电话打了多次也没人接。”近日有网友爆料，购买了许鲜网的会员没多久，前几天打算在网上买东西时却发现系统瘫痪，根本无法下单。原本为了享受会员价和优惠待遇才购买会员，不料遇此情况。发现该问题后，她屡次联系在线客服和客服热线，都没有得到反馈。北京晨报记者从该网友提供的信息中看到，购买1个月的会员费为5元，6个月25元，12个月则需48元。“大多数用户都反馈，充值了会员却发现用不了了。”
　　记者了解到，除购买会员外，也有部分用户在账户里充值用来消费。“在许鲜网头一次充值了100元，两周后它就瘫痪了。”一位网友说。
　　线下站点暂停业务
　　北京晨报记者下载了该电商的APP，发现目前已无法创建账户、购买会员。随后在其网页发现，全市几百家提货点均显示“装修”。记者拨通东城区东四南大街一提货点的电话，对方解释称，近日接到相关负责人通知，目前已没有相关订单发到提货点，公司暂停了该业务，具体恢复时间仍不清楚。
　　记者之后又来到东直门附近的一个提货点。该处负责人表示自己刚加入许鲜网不足三个月，“前两个月效益还不错，每天供货方把货送到我们站点，客户自己来提货，我们一天可以赚个二三十块。但是从上个月开始，订单就越来越少了。”他告诉记者，并未接到过公司相关通知，他在发现客户端出问题后曾联系过公司相关负责人，但对方称业务调整。“具体情况我们也不知道，什么时候恢复、能不能恢复我们也不清楚。”
　　客服：充值账户将退还余额
　　昨天下午，北京晨报记者拨通了许鲜网客服电话。工作人员表示，因公司业务调整，目前关闭了部分通道，因此会有无法下单及站点装修的情况，但“全国送”业务仍可正常下单。目前已充值的会员无法退费，但待具体恢复后仍可享受会员待遇。“恢复时间还需要看我们的官方通知，如果因我们的原因造成已充值会员长时间无法使用，我们会对会员服务做延期处理。”
　　对于部分充值的账户，工作人员表示充值后未消费的部分可退还，目前公司也正在做相关工作。“现在公司已经取消了充值的业务，我们会直接退还相关的费用至消费者账户。”她解释，从6月29日起，公司已在逐步退还相关用户的充值余额，预计在7个工作日内全部退还完毕。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 康佳 线索：马先生









进入【新浪财经股吧】讨论
