








　　生鲜食品几成谣言袭扰重灾区
　　行业损失惨重，造成消费者“舌尖上的焦虑”
　　“西瓜打针”“螃蟹注胶”“蔬果染色”……夏日炎炎，生鲜美食广受欢迎，但朋友圈里的生鲜食品谣言却开始新一轮传播，不但使行业损失惨重，也造成消费者“舌尖上的焦虑”。
　　在日前进行的食品安全宣传周活动上，食品安全领域专家通过讲原理、做实验，为公众详细“掰谎”，为生鲜美食洗刷“冤情”。专家指出，食品安全的保证，不仅要靠相关食品企业的自律，还要致力于提高公众科学知识水平，同时也要依靠法律机制的建立。
　　“打针西瓜”实际中难操作
　　西瓜成为夏日里老百姓消暑必备，然而“西瓜打针变甜”的说法却屡屡给消费者造成困扰。
　　对此，科信食品与营养信息交流中心副主任钟凯在食品安全宣传周科学实验展现场开始实验：一手按住一个西瓜，一手拿着吸满蓝色墨水的针筒，用力往西瓜里推墨水。但当针筒里的墨水刚刚被推进西瓜里时，蓝色墨水竟顺着针眼流了出来。
　　“通过打针让西瓜变甜，在实际中是不可能实现的。”钟凯在实验后指出，有时候我们看到在西瓜中有一些纤维状物质，这实际上是由于授粉、自然发育等原因产生的正常现象，并不是西瓜中被注入了什么不好的东西。
　　“首先，西瓜皮虽然较硬，但是西瓜瓤是很脆弱的，瓜内部又是一个封闭的环境。通过实验可以看到，向西瓜内部用针筒注水，不仅要用很大劲，水也马上就会冒出来。注水的压力还会把瓜瓤压碎。同时，针眼会让细菌进入西瓜内部，这样的瓜存放不了一天就坏了。商家注了水卖不出去，岂不是得不偿失。”
　　对于曾经在网络上流传的“螃蟹注胶增重”谣言，钟凯也进行了驳斥。他说，人们看到的螃蟹表面的小孔，并不是螃蟹被打了针，而是螃蟹在运输过程中互相挤压造成的。“螃蟹如果打针受伤，是很容易死的。商家若给螃蟹打针增重，根本放不了多长时间。”
　　中国工程院院士、国家食品安全风险评估中心总顾问陈君石也带领团队通过现场实验，驳斥了杨梅、樱桃等“水洗掉色，蔬果染色”的谣言。“我们经常会听说‘新鲜的水果和蔬菜是被染了色’的谣言，实际是果蔬中富含的花青素使其呈现出颜色，花青素是多酚类物质，对人类的身体健康很有益处。”陈君石说。
　　让老百姓告别“舌尖上的焦虑”
　　近年来，我国生鲜食品业几成谣言袭扰的“重灾区”。早在2008年，网上就传言“柑橘生蛆”，造成四川等地果农损失惨重。2016年以来，从“樱桃核仁含氰化物”“胶水拼接牛排”到“浑身是虫的皮皮虾”，生鲜食品谣言借助视频剪辑病毒式疯转，令生鲜品牌、企业，还有大批农户、养殖户的利益遭受重大损失。
　　业内人士指出，有些生鲜谣言毫无事实依据和基本的科学逻辑，有些看似基于一定的事实基础，但却对事实“移花接木”，或把个体问题演绎成普遍性问题。看似不起眼的谣言，经过社交网络平台四处传播，对整个生鲜产业造成损害。
　　“我认为，谣言给消费者心理造成的损失，远远超过行业的经济损失。消费者的信心一旦丧失，受影响的是对行业的信任和政府的公信力，这个损失不可估量。”中国工程院院士、国家食品安全风险评估中心总顾问陈君石表示。
　　如何让老百姓告别“舌尖上的焦虑”？陈君石指出，从根本上减少谣言，不能仅靠不断的辟谣，也要寄希望于老百姓掌握更多的食品安全知识，地方政府也应担负起自己的责任，不断提高公众的科学知识水平。
　　今年以来，上海打浦桥街道设立了便民食品快检服务站“橙色小屋”来帮助市民们检测蔬菜的农药残留，这一举措得到了附近居民的一致好评。记者日前采访正好遇到市民何女士。何女士拎着刚买的蔬菜走进了“橙色小屋”，检测人员取下一片米苋叶，在表面上滴两滴试剂液，再用试纸轻轻摩擦。随后将试纸对叠用手捏住，几分钟后试纸的颜色变为蓝色。检测人员告诉何女士，蔬菜农药残留物不超标，是合格的，何女士放心地拎着蔬菜回家了。
　　“这个服务居民的举措非常好，一方面让老百姓时不时能来检测一下，回家吃得放心；另一方面，有了这个快速检测以后，对那些农产品的经营者也是一种督促，要是农药什么的超标，我就可以检测出来，以后再也不去那个摊位买了。”
　　服务站工作人员小柯告诉记者，快检室不仅可以检测蔬菜水果农药残留量，还可检测瘦肉精等检测项目。“你送我检”的现场快速检测服务，让群众“零距离”体验食品安全检测，高效率保障居民“舌尖上的安全”。
　　食品安全标准体系建立
　　婴幼儿奶粉营养成分要求是什么？不同种类食品可以使用哪些食品添加剂？食品生产经营过程有哪些卫生要求？随着我国建立起食品安全标准体系，这些群众关心的问题，可以有据可查。
　　记者从国家卫生计生委日前举办的食品安全宣传周活动上获悉，我国历时七年建立起现行的食品安全标准体系，完成了对5000项食品标准的清理整合，共审查修改1293项标准，发布1224项食品安全国家标准。
　　这些食品安全标准大致包括八个方面，主要有食品、食品添加剂、食品相关产品中的致病性微生物、农药残留、兽药残留、生物毒素、重金属等物质的限量规定；食品添加剂的品种、使用范围、用量规定；食品生产过程的卫生要求；与食品安全有关的食品检验方法和规程等。
　　“我国的食品安全标准是按照最严谨的要求来建立的，并且在不断地完善中。”国家食品安全风险评估中心研究员韩军花说，以动物性水产品为例，现在任何一种动物性水产品，都对应这8个方面的食品安全标准的严格要求，包括重金属含量、食品添加剂规定、生产卫生规范等方面。“食品安全标准与食品安全监测管理，是保证食品安全的前后两端。我们要对两端都进行严格要求。”
　　中国疾控中心营养与健康所所长丁钢强介绍，目前我国是唯一担任国际食品法典委员会食品添加剂、农药残留两个委员会主持国的发展中国家。牵头制定了非发酵豆制品等9项国际标准。记者在中国疾控中心营养与健康所，参观了超高液压相色谱仪在人体微量营养素代谢、食物成分测定等应用，观摩了动物实验。这里的实验设备和技术水平均达到国际先进。
　　（本文由记者朱翃、邓华宁、姜辰蓉、陈聪采写）









进入【新浪财经股吧】讨论
