









　　网页“闲鱼”设局骗钱
　　来源：北京晨报
　　骗子声称因故不能前去看话剧，原价转让《窝头会馆》剧票。当有网友上钩后，骗子便发去冒充“闲鱼”的钓鱼网站付款链接。网友付款后被拉黑才明白被骗。据北京晨报记者统计，有近10人被同一套路所骗。目前，警方已介入调查。
　　求票心切遇骗局
　　热门话剧《窝头会馆》将于近日开演，许多观众没能买到票，而王女士就是其中的一员。11月5日，王女士在微博上看到，一个ID名为“追光者iiwe”的用户在转售《窝头会馆》11月11日的演出票。于是她主动私信对方，取得联系。对方表示，手里有两张面值为380元的联排票，因个人安排冲突，无法观剧，愿意把票原价转给王女士，邮费到付。在如今“黄牛”市场上，《窝头会馆》的一张票已经被炒到13倍于原价的情况下，这种“良心”的转票者可不多见，王女士十分开心。
　　王女士主动加了对方QQ，“追光者iiwe”在给王女士展示过票的实拍照片后，主动提出为保障王女士的利益，两人可在“闲鱼”进行交易。此后，王女士打开对方发来的“闲鱼”网页版链接。因为之前没用过此类服务，不熟悉情况的王女士直接点击了购买，随后网页跳转到“支付宝”里进行了付款（如图）。没想到，刚一付完款，王女士就被对方拉黑了，“我这时才发现自己被骗了。”这时，她仔细检查了支付宝账单，发现钱款的去向显示为“充值：阿里云服务购买”。
　　骗子账户被冻结
　　记者就此事询问了淘宝消费者客服热线，工作人员表示，“闲鱼”的闲置购买服务只能在APP里进行，不支持网页购买。同时“闲鱼”的交易模式与淘宝购物基本一致，都是消费者下单后把钱打到支付宝这一担保平台，确认收货后才会由支付宝汇至卖家账户，像王女士这种直接付款的现象不会在“闲鱼”的正规服务里出现。而“阿里云”作为阿里巴巴旗下的云计算和服务提供商，其中也包含了人民币与提现服务。
　　记者就此事向阿里云客服专员进行咨询，对方回答说，王女士所反映的情况，他们已经于日前受理并冻结了骗子的阿里云账户，对方已无法进行资金提现，而之后的行动需要与警方配合。
　　记者了解到，与王女士一样在购票时被同一套路欺骗的人，已有近10人。被骗的第二天，王女士立刻去派出所报了警。目前，警方已介入调查。
　　北京晨报热线新闻实习记者 曹雁南 记者 康佳 张静雅　线索：辰先生　王女士/供图












进入【新浪财经股吧】讨论
