











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　注册滴滴司机身份被冒用冒用者身份扑朔迷离
　　来源：广西新闻网-南国今报    作者：刘凯  
身份证号已被陌生号码占用
　　车主称不知信息何时泄露，滴滴出行客服人员表示不便透露冒用者身份
　　身份证号已被陌生号码占用。
　　家住柳州市前锋路的黄先生最近刚买了新车，本想注册成滴滴司机赚点钱补贴家用，不曾想不仅没能注册，反而陷入到了恐惧之中。他发现，自己的身份证号码早已被别人占用注册了滴滴，“万一陌生人用我的身份跑滴滴时做坏事，我哪里说得清楚？”
　　注册滴滴发现身份被冒用
　　黄先生是忻城人，在柳州搞装修。8月22日，他刚刚买了一部宝骏510，由于他的工作性质，在阴雨天一般不上工，有朋友便建议他顺便注册成滴滴出行的快车司机，在不能上工时跑滴滴补贴家用。
　　黄先生考虑到自己已有多年驾龄，而刚购买的新车也符合滴滴司机的要求，于是在8月27日便用“滴滴出行”的客户端进行注册，在填写资料提交后，立刻跳出一行“身份证号被170*480占用”的提示。
　　黄先生说，这行提示令他手足无措，如果不是自己要注册滴滴司机，他压根就不知道自己的身份证已被人占用，也许对方正在用他的身份做滴滴司机拉客。
　　对方身份扑朔迷离
　　黄先生介绍，8月27日，他致电滴滴出行客服电话咨询，对方表示要求黄先生进行身份核实等一系列投诉程序，并将在15个工作日内进行答复；但对于自己要求告知冒充者其他信息的要求，工作人员予以了拒绝。
　　黄打开手机通讯录向记者证实，在他认识的人中，并没有170开头的电话。同时他也询问过身边熟人，均表示没有用过他的身份证号码注册过滴滴出行。
　　黄表示，如果单纯注册不了滴滴司机也就算了，但是滴滴司机非同一般的网络帐号，是完全实名注册的，如果出事是要承担法律责任的。黄说，联想到去年以来沸沸扬扬的“滴滴司机劫杀女教师”案，“晚上一个人的时候生怕警察上门，出了事我根本解释不清”。
　　为此，记者陪同黄一起到他居住地附近的雀儿山派出所报案。该所民警表示，将通过公安内部系统查证身份证是否重号。黄表示，他近期办理过银行卡，均未告知过有重号的情况，后来也未收警方身份证重号的反馈，因而可以排除因身份证重号被人占用的可能。
　　黄先生表示，自己的身份证曾经补办过一次。但那次是因为和女朋友吵架，直接将身份证折坏烧毁了。因此，有人捡到他的身份证后申请滴滴司机的可能性也几乎不存在。
　　滴滴平台未透露冒用者身份
　　针对黄先生这种情况，记者采访了多位滴滴司机，他们均表示在申请时只需要提供驾驶证和行驶证的照片等相关信息，如果居民信息被泄漏，很容易被人拿来申请成为滴滴司机。
　　为此，记者也尝试申请成为滴滴司机，在初步申请时，记者看到只需要填写相关的身份证号、驾照和行驶证等相关信息即可，然后由后台负责审核。在记者故意写错信息后，滴滴平台发来了“未通过审核”的短信。
　　一位不愿透露姓名的滴滴司机称，一些车主因为驾驶证的年限不够等其他原因不符合滴滴司机的要求，便会通过一些灰色渠道找其他的人证件进行申请。由于现在生活中各种车辆购买、年检、保险等，都涉及这些证件，因而相关信息一旦泄漏后被人利用，就很可能会和黄先生出现一样的遭遇。
　　黄先生致电滴滴出行客服时，客服人员表示：他们将会在10个工作日内审核完黄先生的身份信息；此后，将会对冒名者给予一定惩处，并让黄先生能够正常申请注册成为滴滴司机；但对于冒名者的身份，不方便予以透露。记者在投诉电话中向客服表露记者身份，希望进一步了解情况，该客服回复将会在2小时内由专人进行答复。但截至昨晚记者发稿时止，一直未收到滴滴出行平台的反馈。记者拨打滴滴出行科技有限公司其他公开电话，也未能与该公司取得联系。
　　冒用身份证可行政拘留
　　广西衡生律师事务所律师王义勇表示，未经黄先生同意，他人使用黄先生的身份证号码注册滴滴司机的行为，已违反了《中华人民共和国身份证法》，按照该法第十七条规定，冒用他人居民身份证或者使用骗领的居民身份证的，由公安机关处二百元以上一千元以下罚款，或者处十日以下拘留，有违法所得的，没收违法所得。
　　因此，黄先生在证实自己身份的情况下，有权直接要求滴滴平台注销登记，如果滴滴平台不同意，则可考虑起诉，要求撤销。如果冒充者利用黄先生的身份进行违法活动，滴滴出行的平台也应对黄先生的民事赔偿方面承担连带责任。
　　王义勇同时表示，冒充者以黄先生的身份注册是侵权行为，且侵权行为是通过滴滴出行的平台发生的，因此，在黄先生能够证实自己身份的情况下，平台有义务告知黄先生相关侵权者的注册信息。









进入【新浪财经股吧】讨论
