








　　市民投诉：中国银行信用卡在手 却被人从国外蹊跷取现
　　来源：日照电视台《社会零距离》
　　近日，市民卢女士给日照电视台《社会零距离》打来热线，说她的中国银行信用卡被别人取现三千多块钱，她信用卡一直都在自己身上，钱却被人从国外盗刷，这么神通广大的银行卡窃贼让卢女士感觉非常不可思议。
　　卢女士告诉记者，这张中国银行的信用卡是2010年以她老公的身份办理的，一直都是她自己保管使用，平时也就用来购物取现，从未离过身，密码也只有自己知道。可她万万没有料到，就在前几天，这张中国银行信用卡里的钱却被人取现了，而且还显示取款地在国外。
　　市民卢女士说：“从下午4点29开始取现的，你看取了10200（菲律宾比索），我老公给我打电话，在这期间我说我没有取，我老公就给银行客服打电话，正好是5分钟的时间，这个电话已经通完，但钱（人民币3817元）分四次已经被刷出去了，时间是很快的。”
　　据报道，五分钟之内四笔国外取现，合计人民币3817元，一切都发生的让人猝不及防。让卢女士怎么也想不明白的的是，这中国银行信用卡明明在自己手里，怎么就会被别人刷卡取现了呢？
　　对此，卢女士表示：“这个钱不是人民币，在菲律宾取现，而不是在淘宝上，所以我很奇怪，我的卡一直在我身上，我很奇怪这个卡是怎么复制出去，并在国外境外在ATM机上刷出去的，我自己没有泄密啊。卡都是在我身上，卡是我老公的，他的身份信息从来没有跟别人说过，这个是怎么回事呢？”
　　卢女士告诉记者，平时她对这张中国银行信用卡的使用格外小心，从不乱刷，身份信息也没有泄露过，但这样还是防不住神通广大的窃贼。卢女士称：“我很在意的，从来没有在ATM机上取钱，自己去超市去买衣服才用，其他地方没有用。”
　　卢女士目前已报警，并联系了银行，也希望通过这件事提醒广大市民注意信用卡安全。她说：“我在微信朋友圈当时就提醒他们，说我的信用卡被盗刷了，卡在身上，但是在国外消费了，这一个具体原因不知道是为什么，但是我还要提醒一下大家，信用卡又出现新的诈骗了。”
　　银行卡一直妥善保管，密码只有自己知道，身份信息也至今没有发现泄露，在这种情况下，银行卡还是被从国外盗刷了，这真是令人匪夷所思，就这件事上来说，我们想提醒市民注意银行卡安全，但我们也不知道该让市民注意些什么，到底该如何才能避免这种情况。对于此事我们还将继续关注。
 







进入【新浪财经股吧】讨论
