







　　推荐阅读：
　　消费者起诉世纪佳缘称介绍的相亲对象已有对象

　　世纪佳缘交友服务被诉不可信
　　来源：北京晨报
　　北京晨报讯（记者 黄晓宇）消费者李女士称，她与世纪佳缘签订了服务合同，双方约定世纪佳缘每月介绍2至3位男士与其交流。但李女士发现对方介绍的男士自称已有相亲对象，此后就再未给她介绍别的交流对象。故李女士将世纪佳缘诉至法院要求退还服务费用。日前，海淀法院受理了此案。
　　李女士诉称，她于去年8月30日在世纪佳缘注册了会员。同年11月11日，世纪佳缘员工梁某通过微信让李女士去参加相亲活动，当晚极力推荐要求办理会员服务。李女士认为梁某具有可信度，遂于世纪佳缘签订了《世纪佳缘“约会吧”服务合同》，约定世纪佳缘向李女士提供以婚姻介绍为实际内容的交友服务。在事先了解资料并获得李女士同意后，世纪佳缘每月为其介绍2至3位男士交流，服务期为去年11月11日起至今年5月10日止，服务费为7000元。
　　服务期内的第一个月，李女士去过两次实体店现场，第一次李女士提前告知世纪佳缘工作人员周六去接受相亲服务，但对方并未提前为李女士介绍交流对象，也未征得李女士的同意，从现场随便拉了一位男士过来。但该男士告知李女士其已有相亲对象，婉言谢绝。在服务期内的第二个月，世纪佳缘在整整一个月的时间里从来没有联系过李女士，所以李女士对世纪佳缘敷衍了事、缺乏尊重的服务完全失去了信任，并推定以后几个月里也不会有让人信赖的服务。所以从今年1月开始，李女士试图与世纪佳缘工作人员协商解除合同并退费，但世纪佳缘一再推脱并拒绝。
　　李女士认为，世纪佳缘提供的服务违反了诚信原则，故请求法院判令解除双方签订的服务合同；世纪佳缘退还服务费6600元。目前，此案正在进一步审理中。





责任编辑：李锋

