






　　看电影、打车、住宿，苹果安卓两套系统订购有差价
　　□专题策划张琼霞
　　信息时报记者张艳梁诗柳
　　卢云龙潘敬文
　　近期有不少市民发现，订电影票、在线打车、酒店住宿、网络视频会员充值等均存在价格差，“价格歧视”“大数据杀熟”成为热点讨论的关键词。对此，信息时报记者通过试验多款软件，对此展开了调查。
　　打车、看电影“见人下菜碟”
　　白领王小姐是支付宝旗下“淘票票”的忠诚用户，同时也是个电影迷，平均每月至少会去影院看一次电影。王小姐告诉信息时报记者，她使用淘票票已有近一年多时间，至少购买过20次以上的电影票。但上周，王小姐在与朋友一起预定《复仇者联盟3》的电影票时，却发现同一家电影院、同一场次的电影票，自己却比朋友的价格高。在同样享受“特惠购票”的情况下，王小姐购买了广州UA西城都荟电影城周六晚上7：00《复仇者联盟3》电影票，价格为52.8元，而她朋友同样在苹果手机上的淘票票显示价格却是48.9元。相比之下，她的朋友自去年毕业后在淘票票购买电影票的次数仅有3次，且今年以来没有在淘票票有过任何购票记录。
　　同样地，此前不少消费者反映自己购买电影票，预订酒店、机票以及滴滴打车时疑似“大数据杀熟”。从事教育行业的彭小姐就和记者反映，自己在打车的时候就遇到了相同路线显示价钱不一样的情况。“我和同事一起住，大概今年2月的时候一起下班。因为周边车辆比较少，我们就打算两个人同时打车，谁先叫到车就用谁的，意外发现我们显示的价格不一样。”彭小姐表示，从白云区机场路到白云区康雅花园，在滴滴打车软件上自己的价钱比同事手机上显示的价钱贵两元左右。
　　ios系统价格普遍比安卓高
　　对于订电影票和滴滴打车，记者试验发现，无论使用苹果手机、还是安卓手机，只要用自己的账户登录，显示的价格均一样。但在另外一些情况下则不然，在不登录账号、排除账户因素影响的情况下，记者同时使用苹果手机和一款安卓系统的手机，但多数视频应用App的价格在不同系统上显示的价格则有明显区别，即ios系统显示价格普遍比安卓系统要高。
　　以优酷视频为例，ios系统手机上显示连续包月的价格为19元，而安卓系统手机显示的价格则为15元。单月会员、季度VIP会员和年度VIP会员也均是ios系统手机显示价格要高。
　　记者继续比较了解，发现腾讯视频、爱奇艺和芒果TV等多款视频应用APP，均与优酷视频的情况相类似。以年度会员为例，爱奇艺在ios系统和安卓系统上年度会员的价格分别为218元和178元，腾讯视频的价格分别为233元和198元，芒果TV的价格也分别为158元和132元。
　　值得注意的是，不同手机应用APP在两种手机系统上的会员价格差也不一样，甚至同一款手机应用APP不同套餐的会员价格差也有所不同。比方说，优酷年度会员的系统价格差为30元，相差幅度15.15%。腾讯视频、芒果TV、爱奇艺的年度会员价差幅度也都超过15%。
　　但也并非所有手机应用App在ios系统上的价格均比安卓系统要高，有些保持一致，有些甚至ios系统上显示的价格还更优惠。以网易云音乐为例，无论是普通会员还是豪华会员，价格均一致。同样地，喜马拉雅年度会员和月度会员也无不同。信息时报记者注意到，喜马拉雅ios系统还比安卓系统多了一个“连续包月”的选项，而连续包月的价格则比1个月的价格要便宜4元。





责任编辑：梁斌SF055

