








　　“甲州”连锁在沪8家门店被立案调查
　　存在涉嫌虚假广告、超范围经营、非法行医等违法行为
　　晨报记者叶松丽
　　11月28日，本报披露“甲州”连锁门店以治疗灰指甲等疾病为名，涉嫌欺骗消费者和使用违规的招牌、贴纸、广告用语，闵行区、金山区、浦东新区以及松江区的市场监督管理局执法人员，迅速对辖区内的“甲州”连锁门店进行排查。
　　根据调查结果，“甲州”连锁所属11家门店，除部分此前已经停止营业的门店外，其余尚在营业的门店，均存在涉嫌虚假广告、超范围经营以及非法行医等违法行为。
　　目前，市场监管部门正在对此立案调查。
　　4家门店已经停止经营
　　截至昨天，来自市场监管部门的排查消息，“甲州”此前在全市的11家门店中，有4家已经停止了经营。
　　浦东新区市场监督管理局相关负责人表示，惠南镇人民东路3049号“甲州”门店已经空置，该处原来的确是一家店招为“甲州”的灰指甲店。本报曝光后，该门店当事人已因涉嫌无证行医，被浦东新区卫计委立案调查。
　　而浦东长岛路1431号的一家“甲州”连锁门店已变身为一餐饮店。
　　据闵行区市场监督管理局介绍，航新路365号的“甲州”门店已经搬空，业主已将该处房屋出租给一家餐饮店，目前正在进行装修。
　　此外，松江区内一家“甲州”连锁门店也已搬走。
　　剩余7家门店问题不少
　　排查中，闵行区市场监管部门在沪松公路185号底层-B室（近七莘路），发现该处有一家店招为“甲州”灰指甲的门店。
　　经查，该处为上海市闵行区霞晴美甲服务部经营地址，经营范围：美甲设计、服务；日用百货，化妆品、零售。
　　现场查见该店玻璃门上标有“得了灰指甲手足癣，就到甲州来”等字样，标有“服务项目：灰指甲、甲沟炎、病毒疣、鹅掌疯、脚气”等字样。
　　店内查见相关宣传治疗灰指甲单页。店内成列有“甲州抑菌液、甲州止痒护肤霜、甲州组合”等产品，上述产品出品企业标注为上海艾甲医药科技有限公司，卫生许可证：豫卫消证字（2013）第0023号；制造商：河南省神州神药有限公司。店内服务员自称该店从事灰指甲等治疗。
　　在漕宝路1507—11号1层B室，市场监管人员发现该处也有一家店招为“甲州”灰指甲店。经查，该处为上海市闵行区馨靓甲化妆品经营部的经营地址，经营范围跟霞晴美甲服务部类同。店内服务员自称该店从事灰指甲等治疗。
　　在浦锦街道浦驰路372号，市场监管人员发现该处没有店招，门店玻璃上标识有“灰指甲”、“甲州系列产品”字样。经查，该处为上海市闵行区浦锦街道王丽华综合商店的经营地址，经营范围与上述企业类同。该店的加盟商也为“上海馨靓甲医药科技有限公司”，店内查获情况也与上述门店类似。店内服务员也自称该店从事灰指甲等治疗。
　　闵行区市场监管局调查认为，漕宝路1507—11号1层B室、沪松公路185号底层-B室、浦锦街道浦驰路372号等3处经营户涉嫌存在超范围经营未经许可从事医疗活动以及非医疗、药品、医疗器械广告宣传疾病治疗功能的违法行为。
　　对上述经营户的违法行为，闵行区市场监管局表示将依法进行立案查处。针对商户是否涉嫌知假售假的违法行为，将向产品制造企业所在的职能部门进行函调，待情况确认后进行进一步处置。
　　与此同时，金山区也分别对辖区内的两家“甲州”连锁店进行了检查。分别是位于亭林镇华亭路79号、位于山阳镇蒙山路1342号的门店。
　　在亭林镇门店，市场监管人员发现店内挂有诊疗产品介绍板块以及相关诊疗产品，现场摆有5张诊疗服务用躺椅。经营者向执法人员出示了营业执照，字号名称：上海市金山区甲州化妆品店，经营范围：化妆品，日用百货零售，美甲服务。
　　在山阳镇“甲州”门店，经营人提供的营业执照，字号名称：上海市金山区艾甲化妆品经营部，经营范围：化妆品，日用百货零售，美甲服务。
　　金山区市场监管局认为两家“甲州”灰指甲加盟店涉嫌未经许可从事医疗活动，已积极协调卫计委介入调查。对“甲州”灰指甲加盟店涉嫌发布含有“第一品牌”等内容广告的违法行为，将依法进行立案查处。
　　昨天发稿前，松江区市场监管局来电称，该局刚刚结束对辖区内“甲州”3家门店的排查，除一家店搬走外，其余两家店都存在涉嫌虚假宣传、非法从事医疗活动等问题，目前正在立案调查。








进入【新浪财经股吧】讨论
