








　　这个检测仪，为啥测不准（微经济）
　　人民日报白之羽
　　在鼓励企业不断创新、提供更丰富产品的同时，有关部门也应尽快将各种新设备纳入监管
　　朋友最近刚装修完，在听了不少关于甲醛超标的危害后，也准备上网去买个甲醛检测仪测一测。可这一搜才发现，检测仪有多种品牌各式类型，都说自己测得准，真是让人挑花了眼。
　　对于消费者来说，选择多总归是好事儿，可这检测仪各说各的好，真的靠谱吗？
　　不久前，深圳市消费者委员会发布的2017年家用甲醛检测仪/盒比较试验报告显示，市面上热卖的7款甲醛检测仪器全不靠谱，最高误差达228%。最后，消费者委员会给出的建议竟然是选择专业的有资质的第三方检测机构上门检测。
　　说起来，这几年随着生活水平的提升，群众对环境的要求也越来越高。原来装修后不当回事儿的甲醛检测，也被炒得越来越热。于是，这种之前只在专业条件下进行的检测，被挪到了家用的场景中。
　　专业条件下的检测，设备更专业、操作更复杂，且检测的流程也相对较长。而这种检测一旦被应用于家用场景，则意味着操作简单、流程便捷，且会带来结果的偏差。
　　那么，检测设备存在较大偏差属于正常情况吗？
　　其实，甲醛检测仪同卡尺、秒表、温湿度测量仪一样，都是计量器具，而计量器具必须具有确保量值传递准确性的功能。事实上，我国也有相关的规定，来监管计量器具的生产销售方，确保计量器具的质量。但是，由于甲醛家用检测设备应用的时间较短，质量监管的规定和措施尚存缺位，以致出现了李鬼遍地的情况。
　　如今，各种新检测设备层出不穷，无论是测量水质的重金属检测仪，还是测量空气质量的PM2.5检测仪，都代表着一种新需求。对此，我们要鼓励企业不断创新，提供更丰富的产品，也需要有关部门尽快出台相应规则，将这些产品纳入监管体系，确保新设备发挥出准确的作用，不让噱头高于质量，减少产品质量“裸奔”的情况。












进入【新浪财经股吧】讨论
