






　　新华社昨曝光，部分长租新装修公寓甲醛检测造假
　　钱报记者找了甲醛检测机构的前检测员，他说——
　　甲醛检测水很深，当面也能作假
　　本报记者李玲玲

　　昨天，新华社报道曝光部分长租新装修公寓污染超标，甲醛检测还造假。
　　报道称，上海一刚毕业的大学生觉得租的房子味道大，要求出租方进行检测，结果一个月内该房子检测了三次。第一次严重超出国家标准，出租方进行相关空气治理后，第二次检测数据显示达标，但该学生发现检测过程检测人员操作违规，又要求第三次检测，结果依然超标。
　　生活中，甲醛检测已不是什么新鲜事，如今搬新家的，不管是租的还是买的，很多人都会找检测机构测甲醛，大家总希望知道甲醛的数据是否安全。
　　但检测是要花钱的，到底正规检测需要多少钱？如果租的房子那这个钱应该谁来掏？如今什么样的机构才是专业的？检测出来的数据如何保证真实？如果超标该怎么办？这些都是人们关心的问题。
　　钱报记者专门采访了做过检测的住户以及检测机构的检测员，看看甲醛检测背后的门道。
　　花两千元检测买个心安
　　一年前，在装修好房子并已放置通风了6个多月后，戴女士觉得应该可以搬进新居了。在搬之前，她还是有点不放心，“因为那时我儿子刚出生，虽然装修和买家具时，很注意材料环保，但毕竟是新房子，走进去还有点味道，我决定还是测个甲醛。”
　　戴女士最终选择了杭州一家业内评价比较好的检测机构，订了2000元的套餐。“记得检测之前要我做的是，把门窗关闭12小时，还要设置空调温度，记得大约是20多摄氏度，然后他们专业人员上门来采集空气样本，拿回去分析，大概三天后就出来报告和数据了。”
　　提及报告，戴女士表示，自己不是专业人士，不懂那些具体数值，她只对比一点，就想看看自己家的数据比0.1高还是低，因为她查过国家标准，每立方米空气中甲醛的含量应不超过0.1毫克。“我家数据最高的是小卧室，0.16，其他地方还好，只超出一点点，当时检测机构工作人员表示他们有去除甲醛的方法，保证能降到安全数值，至于收费按面积收，最终我拒绝了。”戴女士笑着说，因为看到数据并不吓人，最终自己还是选择买了一堆活性炭、绿萝，外加两台空气净化器，卧室又空置通风了一段时间。
　　她说，“这甲醛看不见摸不着的，我感觉自己就是花两千块检测费换了个心安，知道了自己家的数据，心里有个数。”
　　确实有人花钱买合格报告
　　对于检测机构出具给自己的数据报告，戴女士认为基本是可信的，“这个数据我认为没必要作假，就是有一点，现在很多甲醛检测公司也会承担甲醛处理的活，我想他们为了推荐后续的净化产品，有可能会把数据往高了说。”
　　在钱报记者采访中，有不少人对甲醛检测持质疑态度。儿子刚上了一所新建学校的许女士便是其一，她说，开学一周，她们家长群中讨论最多的就是要不要给孩子宿舍内买空气净化器，虽然学校已对家长明确表示，校舍已全部通过了相关专业机构的检测，符合标准，但家长就是不放心。“第一周放学去接儿子，我看有个家长就带了个简易的检测仪，一边怀疑一边还自己测，也是矛盾得很。”
　　“在工作过程中，的确也遇到过想出点钱买个合格报告的客户，诸如一些小的装修公司，因为他们的合作方要求装修方来负责这个检测以及成本，他们想降低成本，就来谈价格，同时也想在数据上做点文章能达标完成自己单子。” 85后小许是一家专业室内空气检测及治理公司的一位市场部经理，升职之前他就是做检测员的。“但这种情况还是少的，如果用户有怀疑，可以看看检测机构的资质，也可看看参照的是什么标准，用的什么方法检测。也可看看报告上的公章，譬如加盖了CMA 标志的检测报告是具有法律效力的。”
　　甲醛检测背后门道很多
　　小许说，甲醛检测背后，门道很多。
　　他说，首先是标准问题。目前，我国有两个室内空气质量评价标准，分别是2001年原建设部制定的《民用建筑工程室内环境污染控制规范》（GB50325-2001，以下简称“规范”）和2002年原环保总局和原卫生部制定的《室内空气质量标准》GB/T18883-2002，以下简称“标准”）。同样都是甲醛含量必须小于0.1毫克每立方米的要求，但前者是强制性的，对检测前关闭门窗的时长要求为1小时。后者是推荐性的，要求关闭门窗的时间为8到12个小时。
　　简单来说，就是推荐性的比强制性的严，强制性的要求封闭门窗1小时，推荐性的要求关12个小时，两个测出来的甲醛含量肯定不一样。按照强制标准，很容易过，但按照推荐标准，就难说了。
　　“这一两年，来咨询做甲醛检测以及室内空气处理的个人客户明显增多。”小许说，如果检测出来数据很夸张，那还是建议专业的甲醛处理，毕竟不是几盆绿萝能解决的问题。
　　钱报记者还找到一位已经辞职的检测员小方（化名），他也提到了标准问题。他说，就拿之前阿里员工租房后疑似引发白血病的事来说，那房子按强制标准可能是合格的，但按推荐标准可能就过不了，但推荐标准没有法律强制性。显然，现在的标准，对租客不利。
　　另外，检测甲醛的设备是可以调节的，打个比方，就像渔网，孔大一点，网到的鱼就少，孔小一点，那就一网打尽。检测设备上动手脚是很简单的，就算当面作假，客户一般也不会发觉。
　　小方说，即使万一客户存疑，也没关系，因为现在正规的甲醛检测都不会现场读数，都要取样回去，每次都是一次性的，不可复制，有时因为天气或者各种原因会导致检测数值存在偏差。信不过，没事，大不了再检测一次，反正一次收一次的钱。
　　“甲醛检测收费，大多是按检测的点来收费，测一个地方就是一个点，每个点收费一两百。现在市场比较乱，总的检测费从几百块到上万的都有，各取所需吧。”
　　租房甲醛超标，法院支持退租
　　9月10日，“北京海淀法院”微信公众号发布了一条消息，标题为《租房遇上甲醛超标，法院支持你退租！》，讲的是该法院近日审结了一起案子：租户因房屋室内甲醛超标起诉中介要求退还房租的房屋租赁合同案，最终法院判决支持租户的诉讼请求。案子中租户是委托一个检测机构对室内进行了甲醛测试，结果高于国家标准，因此起诉中介。这算是个好消息，但目前类似的维权，并不容易。
　　以长租房为例，新华社报道指出，长租公寓的快速成长和行业整体规范不完善之间，形成了鲜明的对照。
　　在装修污染问题上，目前对于长租公寓应该采取怎样的环保标准、使用什么样的家具和装修材料、装修后需要空置多久才能出租，行业内并没有统一的标准。健康受损的租户难以维权的现象也普遍存在，一是因为甲醛等污染物对于健康的损伤难以量化，二是对于这些长租公寓企业究竟该负何责任也难以厘清。
　　上海市律师协会房地产业务研究委员会副主任叶正伟指出，由于目前没有明确的法条规定，如果没有在租房合同中明确长租公寓平台有保障空气质量达标的责任，租客在法理上就很难有相应的赔偿标准和依据。
　　试着把日子过得简约点绿色点
　　甲醛超标，在生活中其实很普遍。
　　伴随着普遍的是，关于甲醛的种种科普知识也很多，它从哪来？又有何危害？又该如何去除？不管能不能量化甲醛等污染物与人体健康损伤之间的关系，室内甲醛，多肯定无益，这是个不争的事实。
　　普遍不意味着无法改变，至少可以让它少一点。都说“无醛不成胶，无苯不成漆”，那么在生活中少点用胶的物品，把日子过得简约点，诸如能不用的包装就不用了，你可以打开一个包装盒看看，里面会有多少地方用到胶水。
　　倡导绿色生活反对铺张浪费，我们每个人都应该做践行者、推动者。





责任编辑：王潇燕

