








　　3000元手机寄丢申通称未保价难全赔
　　大学生小刘用申通快递从湖北武汉往北京寄送一部手机，常规几天就能送达的件走了20多天却还没到。昨日，申通快递工作人员就未及时告知丢件向小刘道歉，但由于其快件未保价，只能根据他提供的相关材料协商处理。律师认为，保价条款属无效规定，申通应照价赔偿。
　　“花3000元买了个新手机，一天还没用就让快递寄丢了。”小刘向北京晨报记者讲述，2016年12月23日，身在湖北武汉的他在学校的申通快递网点寄出一部手机，“我从一家北京网店买的，收到后不太满意就退货了。”小刘向记者出示了他的购买和聊天记录。
　　寄出后，小刘忙于考试，一时间忘了手机的事。直到今年1月16日，网店店主突然问他是否改变主意、不再退货时，他才得知对方还未收到手机，于是赶紧查看了物流，发现2016年12月25日后，他的快件进度就再也没有更新过，“常规情况下，三四天肯定到北京了”。网购经验丰富的小刘感觉情况不妙，立即致电申通询问。
　　记者按小刘提供的单号从申通网站查询到，从2016年12月25日至今，快件一直定格在“北京分钟寺公司”。在他的再三追问下，申通的工作人员告知其手机在运送途中被偷，令他耿耿于怀的是，事后申通从没主动联系过他，更未给出赔偿解决的方案。
　　昨天，记者向申通公司反映情况，工作人员核查后表示，快件遗失需要一定时间查找确认，由于年末派件激增，确认时间造成了一定延误，未能及时与客户沟通，就此向小刘道歉。对于赔偿问题，工作人员称，“按公司规定，快件在寄送时并没有保价，需要客户提供相关价值证明，我们确认后会赔偿”。但他透露，申通对未保价的快件最高赔偿额度为500元。
　　■律师说法
　　保价条款无效应照价赔偿
　　对此，北京观道律师事务所主任律师朱金元表示，快递公司的首要职责是保证将消费者的邮件安全送抵目的地。申通快递将小刘的邮件丢失，其本身属合同违约，及时找寻邮件属快递公司的合同补救措施，按价赔偿则是应承担的责任。而针对申通提出的按公司规定，未保价难全赔的说法，朱律师认为，该赔偿条款属于格式条款，“提供这个条款的申通免除自己责任，强调对方责任的同时免除了主要权利，违反了诚实信用原则和自愿原则，所以属于无效规定，应照价赔偿”。
　　此外，为了防止快递服务中发生纠纷，朱律师建议广大消费者，在寄送物品时，应在快递详情单上详细填写全部邮寄物品，如名称、型号等信息，必要时可以对物品的状态拍照留存，并要求快递员在回执上签名确认。
　　北京晨报热线新闻
　　记者郭丹线索：辰先生








进入【新浪财经股吧】讨论
