





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端








　　申通快递到站未派送
　　来源：北京晨报
　　北京晨报现场新闻（记者 田杰雄）“3月22号快件就到申通永顺公司了，但这么多天过去了怎么没人派件呢？”由于物流信息多日没有更新，这急坏了不少家住通州永顺地区的居民。据申通永顺公司的工作人员介绍，几日前多名快递员辞职，造成快件积压，现已陆续恢复正常，剩余的300余件包裹将于今日全部派完。
　　据多名市民反映，申通永顺分公司一连几日没有更新物流信息，这让附近不少等着快递的收件人愁坏了，“世界上最遥远的距离大概就是快递几乎已经到了家门口，但快递小哥不见踪影。”北京晨报记者从他们提供的物流信息中看到，最近的物流信息更新显示为“快递已到达北京通州永顺公司”，此后就再未更新派件信息。
　　“配送点的电话一直打不通，客服说站点业务整顿。”市民吴女士告诉记者，她曾要求去站点自取快件，却被工作人员拒绝。另一网友介绍说，3月27日，他在站点看到包裹接近“爆仓”。
　　昨日，记者来到位于北京物资学院东侧的申通永顺公司，看到面积200平方米左右的仓库内并没有包裹堆积如山的情景，几名工作人员正在货架旁统计整理包裹。
　　据一工作人员介绍，本月23日前后，申通永顺公司有一批派件员离职，造成了包裹积压，不过随着总部派来的多名快递员支援和应聘新人到位，站点已恢复正常派件，预计积压的300多个包裹将于今日派送完毕。“许多派件员都是新来的，对区域情况不是很熟悉，前期派件会慢一些，不过我们已经在加班加点工作，希望用户能够体谅。”线索：马先生







进入【新浪财经股吧】讨论
