








　　开漫游不能通话用户出国堵心
　　北京晨报

　　朱先生此前已收到电信发送的确认开通国际漫游的短信。
　　8月13日，朱先生通过中国电信客服开通国际漫游业务，准备在国外谈生意期间使用。一天后，当他已置身国外时，却发现手机不能照常拨打电话，期间朱先生联系到中国电信国际漫游客服热线，“经过几番调试后，客服说是由于我在开通时没换手机卡造成的，然而开通时电信客服却并未提示我”。昨日，北京晨报记者拨打北京电信客服电话，客服称开通国际漫游业务与所持手机卡关系不大，但若为预付费客户，则无法使用该功能，对于朱先生的情况将移交相关部门核实处理。
　　市民遭遇：出国不能打电话
　　“本来是要去曼谷谈生意的，结果到了国外却不能打电话。”朱先生告诉北京晨报记者，8月13日他通过中国电信10001客服电话人工办理了国际漫游服务，并且在当天中午就收到了业务开通的短信通知。但在8月14日中午到达曼谷后，却发现手机根本无法使用。
　　“我当时请国内的朋友帮我打电话办理呼叫转移，北京电信客服说没有这项业务”。到了8月15日，朱先生拨打了中国电信国际客服电话，并购买了新的手机，尝试按照客服说法调试网络，但也并未解决问题。“后来国际客服告知我是由于北京电信没通知我换卡，才导致手机不能使用的。”朱先生回忆，虽然在当日下午，北京电信为他开通了呼叫转移业务，但因此造成的损失无法挽回，令他十分堵心。回国后，北京电信表示由于过失会免去朱先生呼叫转移的相关费用，他仍感气愤，“过程中他们从没主动联系我，可明明是他们犯了错误。”
　　电信回应：预付用户不能用
　　昨日，北京晨报记者拨打了中国电信国际客服，经过查询，国际客服人员告诉记者，朱先生的手机卡为4G国际卡，也已开通了国际漫游的相关业务，“如果终端手机也符合要求的话，仍旧不能拨打电话，那也许是这张手机卡就存在问题”。
　　然而究竟是不是朱先生所持电话卡的问题？记者昨日先后多次拨打中国电信客服电话，询问电信卡的属性是否影响国际漫游业务的使用，均得到否定答案。其中一位客服人员称，能否使用国际漫游业务在于用户套餐状态是否为后付费，“如果不是后付费，我们可以为他办理‘预改后’，不过是本月办理下月生效。但若是着急的话，就没办法了”。
　　记者随后询问朱先生，他表示自己正是“预付费用户”，但此前与客服交流过程中，从未听说套餐“预付费”会给国际通讯造成影响。目前北京电信已将朱先生的情况转至相关部门调查处理。
　　北京晨报热线新闻记者 田杰雄　线索：辰先生 朱先生/供图









进入【新浪财经股吧】讨论
