








　　新老有别，电信运营商被指“喜新厌旧”
　　本报讯（记者杨学义）日前，中国移动、中国联通和中国电信三家运营商相继公布了6月份运营数据，其中4G用户净增数合计超过2000万。新用户数量迅猛增长，不少老用户却产生了这样一种感受：办理新卡的用户可以享受诸多实惠套餐，而老用户优惠力度却不大。
　　记者了解到，目前电信运营商对新用户的套餐优惠力度着实不小。以“不限流量”套餐来说，北京联通的“冰激凌套餐”用户，月交198元可获赠15GB流量，超出部分可选择“限速不限量”；北京移动的“任我用套餐”用户，月交188元可享流量随意用，超过12G部分限速。但是，上述套餐都是针对新入网用户。
　　《工人日报》记者通过电话咨询运营商客服、浏览官方网站等方式发现，老用户在流量不够用的情况下，购买流量加油包是为数不多的选择之一。以1G流量为例，中国移动每月收费50元，中国联通每月收费80元。23：00~7：00闲时套餐优惠力度较大，不过很多用户在这个时间段多能待在有WiFi的环境中，无需使用手机流量。
　　“我之前办理的是每月128元的套餐，获赠1G的流量，几乎每个月都要使用流量加油包。”北京移动的老用户小张对记者说，算下来自己每月的套餐费用都要在200元以上。自开卡以来，小张没有听说过针对老用户的优惠活动。
　　像小张这样的老用户并非没有想过用办理新卡的方式来享受优惠。“换号太不方便了”，小张表示，信用卡、微信、支付宝等各种与日常生活密切相关的账户基本上都绑定了手机号，换号会“牵一发而动全身”。
　　此外，使用时间越长，对手机号的依赖度越高。因此很少有老用户愿意为了享受优惠，而自找麻烦。一些受访的老用户感觉“失宠了”，直言“运营商喜新厌旧，自己却无能为力。”
　　对此，有业内人士分析，运营商最重要的两项考核指标是营业收入增幅和利润增幅，而营业收入增幅主要来源于老用户每月贡献的收入和新用户新增的收入。在当前提速降费的环境下，将优惠套餐开放给新用户，是为了吸引更多人入网，同时与友商争夺用户资源；但如果将针对新用户的套餐开放给老用户，运营商的利润增幅将会下滑。
　　而按照国资委相关规定，央企的工资和其经济效益挂钩，企业工资总额增幅不得超过效益增幅，效益下降则企业工资总额必须下降。
　　工信部的有关数据显示，2016年电信业务总量、业务收入分别增长53%和5.1%，量收增幅仍存“剪刀差”。有评论指出，运营商把降低资费作为发展新增用户的“杀手锏”，却陷入了缺乏业务创新的价格战，最终导致“剪刀差”不断扩大。










进入【新浪财经股吧】讨论
