








“公证人”上门时假冒的“拘留令”
陶老太和儿子董先生介绍案情
　　晨报记者　吴艺璇
　　“你好我是‘公安局民警’，你的身份证被盗用，涉嫌一起洗黑钱案件……”这是冒充公检法实施诈骗的常用套路，然而，当一名公证处的“公证人”主动上门，手持“拘留令”站在你面前时，你是否会上当受骗呢？
　　日前，长宁公安破获一起以独居老人为对象的电信诈骗案，诈骗嫌疑人不仅通过电话与受害人联系，甚至还派出了“公证员”上门取银行卡和身份证。短短半个月，上海已有8名70岁以上的老人被骗，涉案金额达到140万元。
　　日前，冒充“公证员”的俞某已被抓捕归案。
　　不配合“调查”就成嫌犯
　　8月25日上午，独居长宁区天山路某小区的陶老太家中的座机响了，对方称是“公安局”的工作人员，并详细地报出了陶老太的身份信息。对方告诉陶老太：“由于你的身份证被盗用，现涉嫌洗黑钱，此案涉案金额238万，其中有38万已经转入你的账户。”
　　和以往电信诈骗的套路相似，陶老太被对方下了“封口令”。此外，如果陶老太想要自证清白，就必须向工作人员提供身份证及银行卡，配合公安机关查账。
　　对方称，接下来，将会有公证处的工作人员亲自登门核查。
　　85岁的陶老太头发花白，因为车祸受伤在家休养一个多月，一直拄着拐杖。“我母亲自理能力还是比较强的，也有一定的文化水平，类似的提醒是有的，平时我们还是比较放心的。”正如老太的儿子董先生所说，起初，陶老太听闻自己的身份证被盗还是有疑心的：“我告诉对方我没有丢身份证啊，我的卡也没动过，最近我都没出过门。”
　　当时，她还特地打开抽屉，确认自己最近都没动过几张银行卡和身份证。
　　“他们又说，涉案238万，另外200万涉案金额的卡主人都配合调查了，你如果不配合，那你很可能是嫌犯。”如此一来，陶老太只好配合对方的“调查”。
　　此后的几天，对方多次拨打陶老太家中的座机，电话那头的人有男有女，分别自称是“公检法”和“公证处”的工作人员。
　　“每天早上8点到11点，留一个午饭时间，下午继续打，一打就是几个小时。”董先生说，他们长时间的通话，就是为了不给母亲思考的时间，一直到母亲上当受骗，她都一直蒙在鼓里，“甚至都没跟我说过，而那几天我一直都去母亲家的”。
　　“公证人”上门索卡核查
　　几张裁剪成片的硬纸板上，陶老太密密麻麻地记录了和对方通话的内容，“因为我记性不好，怕忘记。”在硬纸板上，陶老太写着几个地址和联系方式。
　　原来，为了进一步取得陶老太的信任，骗子主动自报家门，将自己的工作地址、家庭住址及联系方式都告诉了陶老太。对方表示，如果陶老太有疑问，可以拨打110报警电话询问，也可以直接到提供的地址去核实。
　　逐渐取得信任后，对方以“温馨提示”的方式，轻松骗取了陶老太的银行卡密码。
　　“你们年纪大了，很多人都用自己的生日做密码，你的身份信息已经泄露了，这样很不安全，要改一改。”经过对方的一番“建议”，陶老太恍然大悟，表示自己的确用生日做了密码。这么一来，骗子便轻而易举地获取了她的银行卡密码。
　　经过两天半的电话联系，8月27日上午，对方再次来电称：“下午会有一名‘公证员’到你家来取你的银行卡和身份证，核实账户的资金往来情况。如果是无辜的，肯定会还你清白。”
　　下午2时，果然有一名自称“长宁区公证处”的俞某来到老太家中。年满60岁的俞某身着便衣，一进门，便拿出手机上的一张检察院的“拘留令”照片。陶老太惊慌不已，随即拿出自己的四张银行卡，交给了对方。对方表示受某公安局所托，并将在两小时做完公证后将卡归还。
　　俞某离开两小时后，又折返回陶老太家：“把你的身份证也给我，要核对下你的身份。”
　　就这样，陶老太把银行卡和身份证都交给了这名“公证员”。
　　取款人一天1000元劳务费
　　“那个人走了以后，我一直在等，几乎等到了第二天天亮。”但是，陶老太再也没有接到对方的任何电话，等她再次拨打之前的电话时，电话已无法接通。陶老太觉得不对劲，拿着户口本到银行查询，发现自己卡内的七万多元存款已经没有了。
　　冷静下来的陶老太终于决定把这件事情告诉儿子，董先生听闻便意识到，老母亲受骗了。在儿子的陪同下，陶老太来到新泾派出所报案。
　　根据陶老太提供的线索、案发周边的路面监控和银行取款记录，警方获取了“公证员”的清晰体貌特征和身份信息。经过一周的排摸走访和守候伏击，9月8日上午，民警在浦东新区一民房内抓获犯罪嫌疑人俞某。
　　今年60岁的无业人员俞某说，在案发前不久，他接到了诈骗团伙上家的电话，让他假扮公证人员上门收取受害人的银行卡和身份证，提取存款外再转账给上家，俞某就此被拉入诈骗团伙，成为该团伙的成员之一，代号“老鹰”，诈骗团伙许诺每天给他1000元劳务费。
　　据警方调查，陶老太是俞某作案的第一个受害者，起初或许因为紧张，他甚至忘记收取陶老太的身份证。
　　有了银行卡、密码和开户人身份证，俞某就可以到银行柜面代提取存款，但作为代提款人，俞某也需提供自己的身份证，就此留下了确凿的作案证据。
　　取出陶老太的7万元后，俞某立马将钱又通过柜面存款的方式，存进以他名字开户和上家共用的银行账户内，上家又通过网银等方式，将钱款再转移。为了这项“任务”，俞某先后以自己的名义办了6张银行卡，其中一张办理了网银业务，专门用于将骗得的款项转移给上家。
　　疑购买保健品等泄露信息
　　据新泾派出所承办民警陈俊介绍，在这一系列电信诈骗案中，受害者均是70岁以上的独居老人，在购买保健品和理财产品时，不慎泄露了自己的身份信息。
　　“的确经常有推销保健品的人来我妈妈家。”对于母亲身份信息的泄露，董先生如是说。
　　陈俊表示，与以往不同的是，此案的钱款不需转入“安全账户”，而是派出“公证员”直接上门，大大增加了被害人的心理恐惧感。实际上，俞某扮演的角色只是诈骗链条末端的马仔。此前的两天半时间里，假冒的“公检法工作人员”早已铺垫好了诈骗剧情。
　　陈俊说：“真正顶端的犯罪嫌疑人可能藏身海外，警方将上报上级部门进一步开展案件侦破工作。”
　　为了规避ATM机转账延时24小时到账的风险防范壁垒，诈骗团伙如今开始采用柜台存款的方式，由俞某取出被害人现金后，再存入自己的账户中，利用网银的方式转移钱款，诈骗钱款便及时到达上家手中。
　　长宁公安调查发现，俞某共涉及本市8起电信诈骗案，涉案金额高达140余万元。目前，犯罪嫌疑人俞某已被依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。











进入【新浪财经股吧】讨论
