








　　电信诈骗“新花样”盯上婚恋APP
　　“我想过去找你，你能先借我点路费吗？”
　　“你先打500块钱给我，让我看看你是不是真心。”
　　当婚恋APP上素未谋面的网恋对象发出这样的信息时，要当心了，这很可能是电信诈骗的“新花样”。在2016年底宁夏固原市破获的一起特大电信网络诈骗案中，警方发现这一电信网络诈骗团伙以传销模式组建诈骗团队，主要通过婚恋APP以“交友”“谈恋爱”为幌子欺骗单身青年。警方提醒，在网络上征婚交友要谨慎，不要轻易相信交友对象以“见面路费”“救治急病”为借口的资金要求。
　　网恋遭遇骗局
　　转账后被拉黑
　　贵州省遵义市余庆县“90后”小伙谭新（化名）毕业后一直在厦门市的一家工贸公司上班。随着年龄的增长，家里催婚的压力越来越大。2016年5月，希望尽快结束单身生活的谭新决定在网上试试，于是他在“同城交友网”上注册为会员。
　　“没过多久，这个网站上就有一个女生找我聊天，并且加了我的微信。她告诉我她也是贵州遵义人，在宁夏固原市她哥哥开的厂子里上班。之后我们就一直通过微信聊天，基本上每天晚上都能聊几十条信息。”谭新说。
　　经过不断的聊天，两个人渐渐熟络起来。“后来她主动告诉我她今年22岁，也是单身，想跟我谈恋爱，还说要来厦门跟我见面，我就答应了。但是她又说她想过来但是没有路费，让我给她路费。”谭新说。
　　谭新起初有些怀疑，但是禁不住这位“女友”再三劝说，最终通过微信转账的方式向对方转了1000元钱。“转完账我们又聊了一会，等到第二天我给她发信息的时候发现她已经把我拉黑了，我这才意识到自己被骗了。”但由于损失不大，也碍于面子，谭新没有报警。
　　然而，并不是每个人都像谭新被骗1000元这么“幸运”。在全国，已有2000多人遭遇类似的骗术，浙江金华一位受害人被骗金额高达5万元。报警后，金华市警方将线索转交给固原市警方。经过缜密的侦查，2016年底固原市警方在固原市原州区成功捣毁了这一诈骗团伙，陆续抓获犯罪嫌疑人112人，查扣400多张银行卡，172部手机。
　　婚恋APP成“入口”
　　魔音手机是“神器”
　　据办案民警介绍，这一诈骗团伙由专人负责日常生活管理，并教授诈骗技巧。团伙成员利用交友吧、恋人网、百合网、世纪佳缘等婚恋网站、APP搜集单身男性受害人信息，通过微信、QQ联系受害人，冒充未婚、单身女性与受害人“谈恋爱”，骗得受害人信任后，以索要见面路费、救治急病等方式骗取钱财。
　　为了同时与多名受害人“谈恋爱”，犯罪嫌疑人还根据受害人的不同情况编制诈骗脚本。在警方缴获的一些诈骗脚本中记者看到，犯罪嫌疑人首先将自己的微信头像换为年轻貌美的女性照片，进而编造一些可怜的身世博得受害人的同情，待确定恋爱关系后，以各种借口借钱。
　　“我想过去找你，你能先借我点路费吗？”“你先打500块钱给我，让我看看你是不是真心。”在犯罪嫌疑人用来诈骗的手机里仍然能看到这样的对话。
　　甚至在犯罪嫌疑人已经落网后，这些手机里仍时不时有受害者发微信、打电话企图联系自己的“网恋对象”，有的甚至主动询问“是否需要钱”。
　　在缴获的赃物中，记者还看到了一个神秘的工具。“这是魔音手机，用它打电话，不管说话的人是男是女，电话那边听到的都是甜蜜的女声。一些男性犯罪嫌疑人就用这个冒充女性实施诈骗。”固原市原州区公安局刑侦大队大队长陆银斌说。
　　办案民警介绍，这一诈骗团伙成员全部来自云南、广西、贵州等外省区，并且专门骗外地人，受害人集中在远离宁夏的南方和东部沿海省区。“根据犯罪嫌疑人的交代，他们有‘三不骗’，骗男不骗女，不偏当地人，不骗性格偏激倔强的人。这样一来，降低了受害人报警和警方跨省打击的可能性。”陆银斌说。
　　借助传销模式
　　组建诈骗团队
　　警方调查发现，这一诈骗团伙在组建、管理模式方面充分借鉴、融合了传销组织的方式，是一个基于传销组织架构的诈骗团伙。这个团伙内部等级森严，自下而上分为业务员、主管、主任、经理、总经理五个层级，团伙内部实行寝室式封闭管理。
　　记者在警方捣毁的窝点处看到，和一般传销团伙一样，出租屋内十几个成员挤在一起居住，生活条件很差。办案民警介绍，团伙平时虽然不限制成员外出，但这些人基本上都是集体行动，互相监督。
　　陆银斌说，团伙成员大多以传销模式吸收加入，通过在亲戚、同乡、同学、好友之间发展下线扩充人数。这些人加入团伙后，需缴纳3800元购买一份所谓的“产品”，后续用诈骗所得继续购买“产品”，购买数量达到一定份数就能升级至上一级，直至总经理位置。
　　据警方介绍，电信诈骗借助传销模式组建、管理团队，大大提升了犯罪团伙的效率。“根据目前审讯情况看，这个团伙应该组建于2016年9月，组织者通过传销模式发展下线，很快就从全国各地招募、聚集了百余人，这个发展、蔓延的速度是很快的。”陆银斌说。
　　固原市公安局副局长蒲怀礼说，这一案件的后续证据收集、追赃挽损还有大量工作要做。电信诈骗新模式的出现需要公安机关更加重视提早防范打击，也需要广大民众提高警惕。广大单身青年在网上交友恋爱时，尤其要提高警惕，勿被“爱情”冲昏了头脑，凡涉及资金往来的情况都要多一个心眼儿，一旦发现上当受骗要保存好相关证据，及时报警。







进入【新浪财经股吧】讨论
