








　　一名女研究生被骗近两万元
　　电商“小红书”被指泄露消费者信息
　　中国青年报·中青在线记者李超实习生蒋丰蔓李攀　
　　25岁的西北民族大学研一学生李西（化名）没想到，一个30分钟的电话，骗走了她近两万元。
　　今年3月13日下午1点，李西接到一个来自福建的电话，电话那头的男子自称是“小红书”客服，说接到反馈，李西之前在“小红书”上买的AHC眼霜里含有不合格成分，被人举报，他们会进行理赔，并报出了李西的订单信息，准确且完整。
　　今年1月9日，李西确实在“小红书”购买了“AHC第五代全脸修复眼霜60ml”，售价138元。
　　去年电信诈骗案“徐玉玉案”发生不久，山东日照姑娘李西就关注了这个小老乡的遭遇，在她接到福建电话的前几天，她还看了该案的最新进展。
　　“真没想到，没过多久同样的事情竟发生在我身上。”李西说，一开始发现被骗后，整个人都蒙了，像做梦一样，“我能够理解徐玉玉当时的感受”。
　　“没向我要密码，应该不会有陷阱”
　　公开资料显示，“小红书”是创办于2013年6月的一个社区电商平台，口号是“帮下一代消费者找到全世界的好东西”，主要包括海外购物分享社区和跨境电商。目前，“小红书”在国内年轻女性群体中非常流行。
　　李西是在同学推荐下开始使用“小红书”的，去年9月注册后，她一直在“小红书”上买化妆品。
　　她一直都没有退货经历，也不知道“小红书”退货是何种程序，所以，当她接到电话时，一点儿都没怀疑。
　　李西还在与男子通电话时，一个叫“客服-梦琪”的人加了她的QQ，发给她一个“退款”链接，让她填写“理赔协议”。点击打开办理，需要登录支付宝，下一页就是银行卡账号和密码。
　　“整个过程骗子都没有挂电话，还很着急的样子，让我感觉他们真的是被发现质量问题，着急给消费者赔钱。”李西说，对方并没有向她要密码，所以她认为不会有陷阱。
　　紧接着，对方在电话中说不小心打了1.1万元到李西的“蚂蚁借呗”上，让她把1000元留下，当作理赔。另外扣除100元的手续费，把剩下的9900元还给他们。
　　李西感到疑惑，打开“蚂蚁借呗”，确实有1.1万元。电话那头，对方也显得很着急，没有给她思考的时间，声称如果她不还，失信记录会影响她一生。
　　“蚂蚁借呗”是支付宝官方推出的一款借贷产品，用户可以直接在线申请借款，可以快速到账。
　　李西赶紧用支付宝把9900元转到对方账户上。这时候，对方称只收到4900元，另外5000元发到了“招联好期贷”上，让李西留600元作为利息，把4400元再转到对方卡上。
　　对方说话迅速，催赶着操作，这时的李西感觉“乱糟糟的”，完全被对方牵着鼻子走。
　　“招联好期贷”也是一款信用贷款产品，只要用户的支付宝“芝麻分”达到700分便可申请贷款，最多可以从支付宝贷到1万元用来消费。
　　电话里，男子告诉李西，她的银行卡里还有3800元，账户要被冻结，如果把钱转出去，再转回来就可以解冻。后来，对方专门发了二维码，李西用微信扫了扫，结果卡里的钱全没了。
　　从最开始的9900元，到第二次4400元，到第三次的3800元，李西先后支出了18100元。
　　“等到我卡里的钱全部没了，我才突然意识到，我碰到骗子了。”这时候，李西的QQ也被拉黑，李西再打回电话，也打不通了。
　　她冷静下来后，重新梳理思路才发现，原来，一开始他们给的那个链接，就是替她在“蚂蚁借呗”和“招联好期贷”上提前借好了款，让人误以为真的是他们打来的钱。而李西登记了银行卡信息，对方也清楚地知道了银行卡里有多少余额。
　　“小红书”被指泄露个人信息
　　李西认为“小红书”是自己被骗的主要原因，她认为“小红书”泄露了顾客的消费信息，“骗子知道那么多信息，才获取了我的信任”。
　　意识到受骗后，李西在“小红书”的网站找了很久，才找到客服电话。
　　“当时小红书就承诺给我全额赔偿，还给我发来了情况登记表。”这让李西看到了希望。
　　一开始，“小红书”承诺20天内赔偿，可是过了几天，李西再打电话去询问赔偿事宜时，电话那边态度发生大转变，“他们不仅不承认赔偿，也不承担责任”。
　　李西很气愤，发微博求助，希望让更多的人知道这件事。微博传播产生了一定的影响力。“小红书”的一个主管给她打来电话，让她删除微博，话语中带着威胁。
　　“小红书”又找到李西，让她删除微博，并承诺“15天内无论警方是否破案，优先赔偿”。
　　因为担心家里的经济压力，李西便删除了微博，之后每天给“小红书”客服打一个电话询问赔偿事宜。
　　如今，事发一个多月，李西仍然没有收到“小红书”的赔偿。
　　“小红书不会向任何无关第三方提供、出售、出租、分享或交易您的个人信息，除非事先得到您的许可”。这是小红书在《小红书隐私政策》中对消费者作出的承诺。
　　2009年2月28日，《中华人民共和国刑法修正案（七）》第七条正式增设“侵犯公民个人信息罪”。对于在履行职责或者提供服务过程中，将获得的公民个人信息出售或者非法提供给他人，被他人用以实施犯罪，造成受害人人身伤害或者死亡，或者造成重大经济损失、恶劣社会影响的，或者出售、非法提供公民个人信息数量较大，或者违法所得数额较大的，均应当以非法出售、非法提供公民个人信息罪追究刑事责任。
　　2015年8月29日，《中华人民共和国刑法修正案（九）》第十七条修订，将特殊主体改为一般主体。也就意味着，任何个人或组织泄露公民个人信息将被追究刑事责任。情节严重的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。
　　4月19日，“小红书”相关部门负责人王先生否认“小红书”泄露用户隐私信息。他说，用户如被骗请先及时报警，“小红书”会积极配合警方展开调查，尽快帮用户挽回损失。“小红书”不会给用户发短信然后让他填写信息予以返款，“小红书”如果返款会按原支付路径返回，会让用户填写手机收到的验证码。
　　对于现在有多少人被骗，王先生表示，现在没有进行统计，电信诈骗普遍存在，其他很多平台也会有这样的现象发生，他相信警方调查可以查出真相。
　　当被问到之前用户被骗“小红书”承诺赔偿时，王先生没有直接回答，而是说“现在我们建议用户先报警”，随后挂断电话。
　　被打乱的生活
　　因为害怕利息日积月累，导致以后要还的钱更多，李西只得用家里的钱填上了这个“大坑”。得知李西受骗后，父亲打来电话责骂她“怎么这么傻”。
　　李西说：“妈妈去年住院，家里就剩下两万元了，都被骗走了……”
　　尽管学校老师替李西加急申请了贫困助学金，但是家里情况不容乐观。李西的老家在山东农村，家庭经济条件不好。李西还有一个妹妹在读高三。
　　“我现在的生活完全被打乱了。”她正在准备9月份的司法考试，这是她第一次司法考试，“如果我这次没考过，毕业压力会更大”。
　　事发后，李西的老师和同学纷纷向李西伸出援手。老师还找她谈心，安慰她、鼓励她，“骗子的技术太高明了，这种事情很难避免。吃一堑长一智，不要被这件事情打扰太多”。
　　李西说，身边很多同学和朋友都是“小红书”的“忠实粉丝”，当他们了解到李西受骗到维权的过程后，都对“小红书”很失望。“她们现在都卸载‘小红书’了。”李西说。







进入【新浪财经股吧】讨论
