








　　省钱改装用二手电池电动车存火患
12月16日，左安路，一电动车维修店店员正在为电动车更换控制器。新京报记者王嘉宁摄
　　12月13日凌晨，北京市朝阳区十八里店乡一处自建房发生火灾，导致5人死亡，9名伤者送医院救治。经初步勘查系电动自行车引发火灾。起火前，一名住户从二楼拉出电线，通过接线板给电动车充电。
　　新京报记者调查发现，目前电动自行车普遍存在改装的情况。电池扩容，加大控制器，改装电机等电动车改装程序并不复杂，整个改装也只需数百元即可完成。改装后的电动车速度与续航里程均可增加。业内专家称，电动车改装后，电池扩容控制器增大等，改变原有车辆设置，极易引发安全事故。
　　探访1
　　电动车改装 电池普遍增容
　　12月15日中午，在送完第9单之后，某外卖平台骑手刘天成（化名）又马不停蹄地上路了。“如果想做这个，最少要有一组备用电池。上午用一组，下午用一组。”刘天成说。他的电动自行车已经用了半年多，新车时一次最多跑40公里左右，但现在“30公里不到就没电了”。
　　和许多同事一样，他在一个电动自行车修理店买了一组新的电池放在家里，一共花了720元，内含五节电池，续航能力40多公里。
　　“上午跑完单赶紧回家换电池，这样下午才能继续跑。”刘天成说。
　　但刘天成不知道的是，更换了非原厂电池后，容易引起电池与电路控制不匹配，缩短电池寿命，加速电路过热等安全隐患。
　　国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬表示，电池容量加大之后，电池充电时间会变长，本来两个小时就可以充满了，现在可能要增加到四五个小时，而电路抗温升能力不足则可能引起内部线路过热，甚至短路，“电动自行车起火多为电路问题，最终表现则是电池着火。”
　　每天下班回家后，刘天成做的第一件事就是给两块电池充上电，“房东管着不让车进屋，只能放到外面充电。”对于几天前十八里店的那场火灾，刘天成不清楚具体原因，当他们得知着火点是电动自行车后，他表示自己的车子没问题。
　　新京报记者随机询问了十位外卖、快递等电动车送货员，发现他们使用的电动自行车均经过扩容、增大控制器等不同程度改装。
　　探访2
　　改装控制器、电机不保安全
　　在朝阳区一个外卖平台休息点，记者看到不少骑手的电动车拆掉了脚踏板，取而代之的是一块铁板，并用金属链锁锁住。“这样换电池快一些，也防止电池被偷。”刘天成说。
　　另一个骑手林起（化名）也在考虑买备用电池的事儿了，“冬天电池不顶用，经常走着走着就没电了。”
　　而在电池“增容”之后，随之而来的是需要更换控制器和电机，来匹配高容量电池带来的“澎湃动力”。在朝阳区劲松附近开电动三轮车拉活的老李（化名），明显感觉冬天到了电动三轮车的5节电池不够用了，经常没跑多少公里就不行了。为此，他去了修理铺给电动车加装到6块电池，换了更大功率的控制器。老李说，“这样每天能多跑十几公里，不改装的话，电动车根本不够用。”
　　一家电动车改装店老板介绍，改装电动车一般就是对电池进行扩容，更换控制器，以及电机等。“很多人都是觉得电池不够用，特别冬天的时候电池消耗很大，小容量的电池，车辆的马力也不足，速度很慢。加装电池之后，车辆的速度和续航里程都有增加。”电池扩大了容量之后，相应地再改装大功率的控制器和电机，车辆的马力更足。
　　一名电动自行车店铺老板表示，换了更大的功率的控制器和电机能否与原厂车辆匹配存在一定问题，由于功率加大，一些线路隐患也随之而来。由于原厂车辆经过试验设计等工序，安全性能有所保障，而改装车则不能保证这些安全问题。
　　探访3
　　改装电池多为二手旧电池
　　记者探访多家电动车的维修店，店主均表示，一般改装，都是选用旧电池加装。铅酸电池的寿命在1年半左右，锂电池在两到三年。
　　12月16日，新京报记者骑着一辆电动车来到西城区广安门附近一处电动车配件修理店，想要对该电动车进行改装。
　　店主检查车辆后表示，由于电动车电池加装之后无法在原处安装，建议记者加装之后可以单独在车辆后座焊接一个更大的车厢用来装电池。“加一块旧铅酸电池70元，控制器100元。”而他表示，车辆改装之后，质量加大，电池容量也要加大，需要多匹配几节电池。
　　在朝阳区潘家园东路路边，一处露天自行车修理点，一听记者要改装电动车，修车工就表示，“可以改装，你去把车推来吧。”修车工表示，一块新电池两百元左右，旧电池七八十元，控制器100元左右。整个费用三四百就可以了，“保证你改了之后，能骑得更有劲。”
　　修车工直言不讳地表示，这些都是回收而来的二手电池。据工人介绍，之所以加装二手电池，是因为部分车主为了省钱。可以通过“多加几组”的方式来达到电池容量提升的效果。不过修车工也表示，由于一些二手电池属于“超期服役”，容易造成电池自燃引发火灾。
　　和旧电池相比，新电池的价格往往是旧电池的4倍，“如果更换一组更大功率的锂电池的话，价格更高，需要750元。”修理工人表示。
　　声音
　　技术要求和成本较低 电动车改装尚无相关法规支持
　　2017年3月，囯家自行车电动自行车质量监督检验中心发布的《中国电动自行车质量安全白皮书》显示，中国电动自行车社会保有量达2.5亿辆，电动三轮车社会保有量达5000万辆，获得生产许可的电动车企业超过2000家。
　　但与此同时，全国电动自行车火灾近年来以50%的速度递增。从2011到2013，全国各地消防部门统计的电动自行车火灾799起，共造成95人死亡，58人受伤。线路短路、充电器超负荷、电池老化等是引发火灾的常见原因。
　　交通运输部干部管理学院教授张柱庭表示，电动自行车引发火灾已有先例，总的来讲是电动自行车不合格、不符合标准，“这种不合格主要有几种情况，一是电池不合格，二是电动车的重量、外廓尺寸、速度等不合格。”除了车辆自身问题，使用者将其停放在有易燃易爆物品的地方、冬季天干物燥等，都可能是引发火灾的因素。
　　国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬表示，目前国家对于电动自行车改装存在监管缺失，电动自行车改装存在安全风险。“无论是改电池、电机还是制动，最重要的是安全性试验环节缺失，这就导致安全隐患的产生。” 王子冬介绍，所有电动自行车生产环节一般都会经过严格的安全测试和综合评定，而非法改装导致其使用的可靠性，抗温升能力充满不确定性。
　　王子冬表示，对电动自行车改装的监管难度大，主要是因为技术要求和成本均比较低，且尚无相关法规支持。
　　据介绍，目前电动自行车使用的电池主要有铅酸蓄电池，其市场占有率约90%。业内人士介绍，铅酸蓄电池性能相对稳定，但蓄电能力较差，这也是导致很多人改装电池的重要原因。经过改装后的电池使用寿命变短，如果超期使用也容易引起短路等安全问题。
　　新京报记者 赵吉翔 王飞翔












进入【新浪财经股吧】讨论
