






　　电动自行车乱象调查：卖家主动解锁限速设置超速车最高时速120
　　电动自行车到底属于什么性质的交通工具，又应当如何管理，这些问题从电动自行车上市以来一直存在争论，而电动自行车引发的流血事故却一直在发生。

　　南宁市去年电动自行车违规引发交通事故致53人死亡
　　近日，记者在南宁市交警支队看到了这样一个监控视频：骑电动自行车的外卖小哥，因为闯红灯引发了一起严重的交通事故。幸运的是，外卖小哥经过救治并无生命危险。但其他涉及电动自行车违规的交通事故受害者，有的就没那么幸运了。

　　据南宁市公安局交警支队统计，从2013年至2016年12月底，涉及电动自行车违规的交通事故共计起1284，造成352人死亡。2017年全年南宁市共发生涉及电动自行车违规造成的的交通事故196起，死亡53人。近年来，南宁市相关部门采取多项措施，包括注册登记，专项整治违规违章行驶等，涉及电动自行车的交通事故和死伤人数的比例在逐年下降，但电动自行车违规行驶引发的交通事故仍然时有发生。
　　电动自行车超速是事故主要原因之一
　　据南宁市交警支队负责人介绍，自行车超速行驶是引发重大交通事故的主要原因之一。按照国家标准《电动自行车通用技术条件》规定，电动自行车最高车速应不大于20公里/小时。但他们通过对多起涉及电动自行车的交通事故鉴定后发现，事故车辆的时速都超过了20公里。

　　国标规定电动自行车设计时速应低于20公里
　　在我国电动自行车按非机动车进行管理。按《交通安全法》规定，非机动车的最高速度不能超过15公里/小时。因此国家标准强制要求电动自行车设计的最高车速应不大于20公里/小时。专家介绍，电动自行车车速过快，将直接增大交通事故的发生几率，一旦遇到紧急情况，骑行人做出相应避险动作的时间很短，速度越快，刹车距离也就越长，就越容易与其他交通工具或行人发生碰撞，造成人身伤害，甚至危及生命。
　　南宁市中华路有十几家国内知名品牌的电动自行车专卖店，雅迪专卖店是其中销量比较大的一家。记者看到，这里销售的电动自行车种类齐全，各种规格应有尽有，其中动力最强的是72伏。店里的销售人员声称，即使是动力最强的电动自行车，出厂时设置的最高时速也都一样，为20公里/小时。专卖店销售人员透露，虽然厂家每辆车都有限速装置，但用简单的办法就可破解。

　　销售人员只用了不到10秒钟，就将一辆电动自行车的所谓限速设置解除了。这名销售人员透露，采取的解除方法是生产厂家告知的。也就是说，所谓的限速装置形同虚设。记者注意到，经过销售人员几秒钟的操作，这辆电动车的最高时速，就由原来的20公里提高到了60公里以上，比国家标准超速200%以上。
　　电动自行车最高时速超120公里
　　记者又对富士达、红旗、酷车联盟等六家电动自行车专卖店进行了调查，发现也都存在销售超速电动自行车的现象，时速一般都在50公里以上，最高的超过了100公里。

　　记者：最快速度是能跑多少？
　　南宁市某酷车联盟电动自行车专卖店销售人员：最快120至130公里/小时吧。
　　按规定最高时速为20公里的电动自行车，实际最高时速达120公里以上，超速高达500%。记者在进一步的调查中发现，这些专卖店销售电动自行车时，都会迎合消费者的需求，主动解除最高限速。
　　记者：解除允许吗？
　　销售人员：你看哪个时速是20公里的？哪个不开快的？
　　记者在调查中了解到，消费者购买时，一般都会选择速度较快的电动自行车。专家介绍，由于电动自行车是按非机动车管理，并没有对骑行者进行相关的培训和考核，因此大多数电动自行车使用者缺乏足够的安全意识和驾驶技能，在骑行过程中也几乎不佩戴安全帽，超速行驶，很容易酿成重大交通事故，危及生命安全。

　　不过，商家为了提高销量，并没有告知消费者，这种最高时速在60公里左右的电动自行车潜在的风险，还声称车辆的刹车性能很好。
　　一名销售人员声称，他们销售这款72伏的电动自行车，以时速50公里行驶时，紧急刹车就能马上停下来，不过实际的刹车距离到底是多少，他并没有透露。专家介绍，电动自行车时速达到50公里时，属于严重超速，紧急刹车的危险性非常高，声称刹车性能好，是为了误导消费者购买。

　　记者先后对近十家电动自行车专卖店进行了调查，发现他们都向消费者销售不符合限速要求的电动自行车。2013年8月起，南宁市在全国率先对电动自行车实行注册登记、核发号牌管理，对不符合国家标准要求的电动自行车，不允许上路行驶。不过，这家电动自行车专卖店的销售负责人声称，他们销售的超速电动自行车虽然是超标车，但照样可以通过查验，办理登记，上路行驶。在进一步的调查中记者发现，其他品牌的电动自行车专卖店也都声称，他们销售的超速车同样可以办理注册登记。
　　南宁市某雅迪电动自行车专卖店销售负责人：绝对能过，过不了你回来退车，送钱给你。
　　记者：你不是说时速能跑60公里/小时吗，会不会过不了？
　　南宁市某雅迪电动自行车专卖店销售负责人：绝对过，在南宁市我说了算。
　　为了探求真相，记者决定跟随购买了雅迪电动自行车专卖店超速车的消费者，展开深入调查。
　　虚挂链条和脚踏的电动自行车通过检查
　　按《广西壮族自治区电动自行车机动轮椅车注册登记目录管理规定》，电动自行车必须有良好的脚踏骑行功能。记者看到，雅迪电动自行车服务站的工作人员都要给每一辆电动自行车装脚踏和链条。不过奇怪的是，脚踏和链条都没有真正安装上。

　　电动自行车属于非机动车，安装链条和脚踏就应当具备脚踏骑行功能，不过技术员介绍，他们的电动自行车根本骑行不了，但至于是什么原因，他始终不肯透露。
　　记者随后来到南宁市电动自行车检测站进行调查。据了解，南宁市每天约有1600辆电动自行车办理注册登记。记者看到，检测人员主要查验车主提供的车辆出厂合格证等手续是否齐全，不过并没有检测车速这个项目。

　　检查电动自行车是否具有良好的脚踏骑行功能，是检测站的另一个重要查验环节。不过记者注意到，很多前来查验的电动自行车的脚踏和链条并没有真正安装上，有的还放在车尾箱里。
　　一些车主告诉记者，他们购买电动自行车时其实并没有安装脚踏和链条，之所以要装上，是为了应付查验。查验通过后，他们还要返回拆掉。
　　记者发现，这些只是摆样子应付查验的电动自行车，都通过了检测站的相关检查。那么，这些明显不符合相关标准规定的电动自行车，为什么能通过相关查验，上路行驶呢？记者随后找到了南宁市公安局交警支队的负责人。据她介绍，电动自行车的车速不得超过20公里/小时，虽然是国家标准的强制性条款，但按照相关的规定，他们也只能根据厂家提供的检验报告来判定是否合格。
　　也就是说，厂家提供的检验报告合格，如果在实际使用过程中超速，交警部门只能通过电子监控测速等手段进行监管。但目前对电动自行车的电子监控测速基本还是空白。


　　近年来，电动自行车车体越来越大、重量越来越重，严重挤占了非机动车道的空间，同时整车重量过重，碰撞时冲击力也更大，造成的伤害也更大。因此，《电动自行车通用技术条件》规定，电动自行车的整车质量应不大于40公斤。但这一规定只是推荐性标准，并非强制性要求。
　　记者：刚才那个车我看车重是80公斤，为什么100公斤也能让它过呢？
　　南宁市公安局交警支队车辆管理所民警：因为我们那个标准它有一个误差，误差范围之内都可以通过。
　　据民警介绍，国家标准对电动自行车的重量规定属于推荐性标准，不是强制性要求，因此可以通过查验。在进一步的调查中记者发现，电动自行车的重量一般都在80公斤以上，有的甚至超过了100公斤，但没有看到一辆是按国家推荐性标准要求，不大于40公斤的。
　　记者看到，这些超速、超重的电动自行车通过检测站的查验后，还都要返回电动车自行车服务站，进行特殊的处理——拆掉脚踏和链条。
　　电动自行车交通事故占事故总数比高达20-50%
　　据专家介绍，不具备人力骑行功能，超速超重的电动自行车，实际已经属于机动车，如果仍按非机动车使用，将具有很大的安全隐患。
　　截至目前，我国电动自行车保有量已经超过两亿多辆，引发的交通事故数量急剧上升。据统计，全国电动自行车交通事故占事故总数比高达20-50%，死亡人数占比20-40%，形势非常严峻。记者随后对北京、天津等地市场销售的电动自行车进行了调查，发现也都存在超速、超重等问题。专家介绍，这些问题的长期存在，主要原因就是电动自行车生产企业为了迎合消费者，不遵守现行国家标准的相关规定。
　　专家介绍，现行的国家标准颁布于1999年，同时大多数条款属于推荐性标准，无法对电动自行车进行有效的监管。生产厂家为了迎合消费者的需求，销售超速、超重电动自行车，但也埋下了重大的安全隐患。因此，如何尽快出台新的国家标准，更好的保障2亿多辆电动自行车的出行安全，迫在眉睫。
　　（央视记者郑丕贤）





责任编辑：李彦丽

