






　　电商平台刷单缘何屡禁不止
　　10元买100个赞，1元买一条评论范晓林

　　上线5年的小红书以“内容+电商”的模式赢得了众多消费者的信任与支持，尤其今年以来，由林允、张韶涵等人气明星带动，新注册用户突破1亿人次，但也暴露出一些问题，以刷量赚取利润的达人越来越多，不仅如此，融资5亿元的体育平台健康猫也多次出现恶性刷单，其补贴诱惑成了刷单的土壤。对此，中国电商研究中心专家认为，刷单刷量屡禁不止，主要是因为平台惩罚力度不够。               
　　扬子晚报/扬眼记者 范晓林
　　买“冲刺套餐”，大概率上首页
　　据了解，小红书笔记要想上首页推荐，需依靠点赞、收藏、评论和内容的相互配合。在供需双方利益交合下，一条赚钱“门路”横空出世：扬子晚报记者调查发现，大多数打着“推广”旗号的卖家均涉足刷单刷量业务。如一家商铺主动声称能提供小红书刷量服务，花10元可以买到100个点赞或是100个收藏，花20元可以买到100个粉丝，而评论则标价1元一条。另有几家可以刷量的商家，业务报价大同小异，价格差不多是10元上下，还有人工自定义评论2元一条，买冲刺套餐大概率上首页等等借助微信秘密操作的刷单。
　　推广有门槛，粉丝数就是门票
　　推广是有“门槛”的。其中达人们的粉丝数就是入门券。据一位小红书达人称，大部分“品牌爸爸”以粉丝量为第一筛选标准，这也逼得部分达人通过“买粉”包装自身价值。通过刷量操作便可获取丰厚收入。据了解，中下游达人圈的单条推广收入平均在500-1500元左右；中上层达人报价在数千至万元以上。某些品牌会要求达人接单后的指标达到200-300点赞数，但部分名气不够大的小红书达人则会花钱让人点赞蒙混过关。
　　刷单屡禁不止，主要是平台处罚不够狠
　　面对达人造假数据多的不良风气，一家公关公司的PR介绍，一般会依靠专门数据“去水”的公司，帮着前期做数据检查；某企划人员透露，会根据媒介部提供的名单进行内部再度筛选，通过网络搜集资料、查看评论等操作，判断是否存在水分。
　　刷单现象为何屡禁不止？中国电商研究中心曹磊主任认为，刷单屡禁不止，一是信息不对称限制了买卖双方之间的信任；二是匿名给了用户隐私，也降低了在线交易的信任度；三是部分平台对刷单也有依赖症，为完成业绩，一些平台内部也会找二级经销商接盘，通过大批量走货来提高所谓的销量。
　　“刷单涉及链条较长，需要全行业及监管部门一起来携手打击。”曹主任表示，对于涉及刷单刷量平台，政府要出台相应法规政策，平台层面也要表明态度地说不，对刷单刷量行为严惩。





责任编辑：王潇燕

