






　　警方破获一起利用电商平台销售假冒品牌红酒和假药案件“海外代购”红酒成本仅19元
　　广州日报李栋
　　广州日报讯 （全媒体记者李栋 通讯员曾祥龙、于雄伟）近日，广州警方在“飓风行动”中破获利用互联网电商平台销售假冒品牌红酒和假药案件，一举铲除了该制假售假犯罪链条。记者了解到，目前，网络制假售假犯罪出现新特点，犯罪团伙在各环节成立正规公司，通过电商平台，打着海外代购、直邮的幌子，形成售假链条。
　　假冒品当畅销澳大利亚红酒卖
　　原价600元以上的澳大利亚知名红酒，电商平台上只卖两三百，你敢买吗？2017年底，广州警方根据举报，通过对一利用互联网销售假冒品牌红酒的线索进行侦查，发现犯罪团伙以销售部分其他正品红酒为幌子，通过非法渠道购进非正规来源的普通或劣质红酒，再简单贴上防伪标签后假冒正品进行销售。
　　办案民警发现该案犯罪团伙具有链条性，各环节的犯罪团伙都各自成立有正规公司，他们一般通过电商平台经营酒类销售，彼此通过网络相识，并逐渐形成了相对稳定的售假链条。
　　据悉，该团伙本来自己注册有公司，也有营业执照，取得了酒类经营许可，但其自营的葡萄酒销量不佳，于是靠仿冒畅销的澳大利亚知名品牌红酒来维持运营，真假货混着卖。
　　他们打着海外代购的旗号，拿低端便宜的红酒冒充该知名品牌红酒，将普通或劣质红酒的外面标签换掉，甚至还贴上了仿冒品牌红酒的防伪二维码，售价比正品便宜，大约是正品售价的2/3，但实际上成本仅十几二十元，比如，一瓶在电商平台卖两三百元的仿冒正品红酒，实际成本仅19元。
　　今年1月至4月间，广州警方相继在广州、深圳、中山及广西南宁开展收网行动，一举铲除了该制售假冒品牌的红酒犯罪链条，共抓获犯罪嫌疑人13名，缴获价值人民币1000余万元的假冒品牌红酒一批及大量包装材料。目前，案件仍在进一步审查中。
　　“海外直邮”发货地却是花都
　　今年2月，广州警方通过对一宗利用电商平台销售假药案件进行深挖扩线，梳理出一个以侯某明等人为首涉嫌销售假药团伙案件的线索，该团伙在广州市海珠区通过某网店、微信等方式销售假冒知名品牌的痔疮膏等药品，假药仓库和发货点则设在广州市花都区。
　　办案民警介绍，该团伙通过在各电商平台以及开设公号的方式，宣称所售卖的知名脚气膏、痔疮膏等药品保健品是“海外直邮”，以价格上的优势引人上钩后，然后通过微信沟通，声称海外代购，实际是从广州发货。比如，知名脚气膏市价50多元，他们卖30元左右，比市价便宜近一半。实际上，其售卖的产品都是一些无牌无证工厂生产的“三无”产品，拿货的价格仅6到9元。
　　广州警方掌握到为侯某明犯罪团伙提供假药并涉嫌销售假药、假护肤品的余某佳犯罪团伙，并深挖出潘某安、严某瑗等人在广州市白云区涉嫌销售假药的案件线索以及柳某明、钟某雄在海珠区销售假药和假食品的线索。
　　4月19日，广州警方会同食药监部门开展集中收网行动，一举捣毁位于广州市海珠、白云、花都区的6个利用网络销售假劣食品药品的窝点，打掉犯罪团伙4个，抓获涉案人员22名，缴获知名品牌的痔疮膏、疤痕膏、保健品、品牌红酒及化妆品一大批，涉案价值达人民币2000多万元。目前，12名主要嫌疑人已被依法刑事拘留，案件仍在进一步审查中。





责任编辑：梁斌SF055

