






　　“电商专供版”有猫腻：家电配置材料都缩水
　　来源：新快报
　　最近两年，一些家电厂商纷纷在电商平台上推出了“电商专供”产品。“电商专供”商品自从进入公众视线起，就一直褒贬不一。部分家电线上和线下都有销售，外貌一模一样，型号也只差了一位字母，但价格却差了很多。在卖家眼里，电商专供产品向来是促销大战和销售奇迹的主力军。但在一些消费者眼里，它经常被贴上“便宜没好货”、“质量缩水”的标签。究竟什么是“电商专供”产品？“电商专供”产品和线下实体店的商品有何区别？新快报记者为你探个清楚。
　　1彩电
　　型号差一位价格差3000元
　　“看起来一模一样的产品，但仔细对比，就会发现型号稍有差异，甚至功能也会有些不同。”市民黄先生最近在卖场看中了一款电视机，想在网上比价，结果并没有在网上找到同一机型的电视，即使外观相同，型号也有差异，发现根本无从比价。
　　家住同和的陆先生最近在装修，目前在挑选家电阶段。“同牌子的一款电视机，样子和功能介绍一模一样，型号也只差了一位，为什么价格差了这么多？”陆先生说，最近他看到了一款品牌电视机，对比线上和线下的价格，让他感觉很疑惑。
　　陆先生告诉记者，他看中的电视是60英寸的，实体店售价7999元，网络价格只需4999元。面对3000元的差价，陆先生有些蒙，他仔细进行了对比，发现两者型号存在区别。网络销售款上的最后一位字母为H，实体店销售款的最后一位字母则为L。
　　“就差一个字母，价格就有这么大的悬殊？”记者仔细对比发现，线上线下卖的同一款产品在“画质”一栏里，虽然背光源、分辨率、面板亮度等参数都是相同的，但最核心的屏幕参数一项，线下售价7999元的电视注明的是日本原装面板（SDP），售价4999元的电视注明的是4k液晶面板（INX）。
　　可见，一些厂家为了迎合电商的价格战策略，会为电商专门“特制”低成本产品。即使是同一款式的产品，“电商版”在外观设计、液晶屏类型、底座选材、能效等级、具体型号的尾数上也都会有不小差距。
　　2冰箱
　　隔热层材质不同能耗相差20%
　　对于网络特供版，各业内人士的说法和态度也有所不同。某家电连锁负责人告诉记者，虽然是同一品牌，但由于成本限制，网络特供款主打“价廉”，即使是同型号的产品，更换了一些元件，外观上看不出来，也不影响使用，质量却差别很大，“例如冰箱隔热层的材质不同，会导致能耗不同；液晶电视是进口硬屏还是普通软屏，能效级别也有差别。”
　　上述负责人进一步指出，比如在各家电商的冰箱介绍中，都不会提及冰箱保温层的厚度，但事实上这是决定冰箱节能水平的一项重要参数，也是冰箱成本的重要部分。有网上电商特供冰箱保温层厚度为3.5厘米，而实体店相类似的冰箱则为5厘米。这两款冰箱的能效水平也有所差异，一款是一级能效，另一款则是二级能效，日耗电量相差20%以上。此外，行业内通常都采用钢板制造的冰箱背板，在电商版产品中也被换成了塑料板材。即便是并不起眼的电源线，电商专供商品也比普通产品短了20厘米。
　　在记者与苏宁电器的促销员攀谈中得知，某品牌的国产空调柜机，其电商定制型号和实体店在售的同款产品相比，功能就有所缩水，将一些原有的功能去掉，从而降低了生产成本。“网上的电器还有可能会减去一些不常用的功能，比如空调的电辅热功能，线上的空调可能就没有这个功能了。”有消费者反映，电器厂家要为电商生产不同型号的产品，以避免产生同品牌的利益互搏，平衡线上线下市场的发展。
　　3料理机
　　网购机身是PP塑料实体店里的是不锈钢
　　“网络特供款水太深了！”市民万女士不禁抱怨：“在网上旗舰店买过一台料理机，实体店里卖300多元，网上只要200多元，客服说是网络特供更划算，我想价格差得也不离谱，应该和实体店里一样。”
　　收到货后，万女士还特地拿到实体店里去对比，发现自己买的料理机机身是PP塑料的，实体店里则是不锈钢，刀头也不像实体店里的那样厚实，虽然不影响使用，但质量却大相径庭，“羊毛出在羊身上，真是吃了便宜的亏”。
　　负责家电维修的马先生在建设过程中也发现，同一型号的家电有网络版和实体版，配件基本通用。但他个人感觉实体版配件要好于网络版。举例某款豆浆机内部的主板，超市购买的内部板子做了如洗衣机主板般的透明凝胶防水处理，网络版的内部板子只是涂了薄薄的防水涂层。
　　业内人士很多人都知道，一些厨房电器产品线上和线下近似款，线上却便宜许多，这是因为线上为网购定制产品，所谓定制就是配置与线下形成了鲜明的不同，从配置到做工材料都有所不同，线下实体店零售的厨房电器产品一定比线上配置要好很多。
　　提醒
　　网购家电一定要分清“专供版”
　　记者了解到，不少市民在网上购买家电时，经常发现产品的外形等与实体店的几乎一模一样，但价格便宜很多。家电买到手实际使用后，就会发现功能、型号、性能等与实体店的产品有差距。这样的产品就是所谓的“电商专供版”。
　　据市区一家大型家电商场的负责人陈先生透露，实际上，在家电行业，“差别供货”早已不是秘密，为了应对密集的价格战，很多家电生产厂商都会单独定制为电商渠道供应的网络专供货。因此，消费者会发现，同一型号的产品，“网络专供版”在外观设计、液晶屏类型、底座选材、能效等级上也都会有不小差距。
　　“一分钱一分货的规律，在利润本来低微的家电制造业尤其明显。”这位人士表示，无论是电视机最核心的液晶屏，还是冰箱、空调最核心的压缩机其实都会分三六九等，“你要便宜货我只能用便宜的元器件。”事实上，即便都是合格的电器产品，但选用不同元器件的产品的品质也会有明显的差别，但事实上，家电产品所选用元器件的品牌、型号都是不会在产品上明示的。“价格过低的电器，很可能是买电器时省了些钱，但用不了几年就出问题，花在售后维修上的钱会更多。”
　　消费者说
　　网友吐槽：
　　线上是便宜，但要吃亏
　　网友A：我去年网购了一台冰箱，买之前我在实体店看了样品，感觉不错质量很好做工很好，实体店价格5190元，网购价格4790元，看到差价好几百块，当然网购了，但收货时发现网购回来的冰箱做工很差，根本和实体店的不一样，我使用一周以后，发现冰箱不制冷了，还是一个名牌，以后再也不网购了，全是套路。
　　网友B：我网购了一台燃气灶，使用不到一周就打不着火了，给厂商报修师傅说我这个是假的，没办法我就联系下卖家已经下线了，网购平台也不管，互相推脱扯皮，我再也不网购了。
　　网友C：以前我不明白网络特供是什么意思，现在明白了，网购便宜就供应便宜配置低的货，实体店贵就供应配置高的货，一分钱一分货，买家电还是实体店比较靠谱。





责任编辑：李彦丽

