








　　电商一元赌局牵出黑生意
　　继本报揭秘一元云购赌局后（3月9日C1版《一元云购以小博大的博彩赌局》），北京商报记者继续深入调查发现，有大量不明身份人员，依附于这些“博彩”平台，打着内部员工、专家等旗号，提供“合资”、“包场”等一系列代买代投服务。然而，由于这些交易全都通过虚拟的网络平台交易，最终成为暗藏在云购赌局背后的代买黑生意。
　　900元中iPhone6
　　“1元云购”等云购平台利用“一块钱抽奖”的模式把大量消费者聚集到了云购平台上，但大量消费者尝试后发现，想要靠1元抽中商品难度太大。这时，一批号称掌握“专业技术”的人员闪亮登场，开始大肆发帖拉客。
　　这些“技术人员”均表示，技巧才是云购取得成功的最大因素。技巧占40%、资金占30%、运气占30%被这些人奉为行业定律。
　　昵称“一元云购-900元包中苹果6”的人员信誓旦旦地向北京商报记者表示，他们是专业投手，“包中，不中全额退款”。该人士提供的一份报价单显示，代抽iPhone6（16G）手机一部900元、iPhone6SPlus（128G）1600元。此外，代抽商品还包括三星、小米等手机，以及苹果笔记本电脑等。根据要求，消费者需要先向代抽人员交纳10%的代抽款作为定金，抽中后补交尾款，然后填写消费者地址，由云购平台直接发货。
　　除了“包中”的代抽外，还有大量人员通过“出售”技术获利。北京商报记者在贴吧等社交平台看到，有大量人员通过发布各种抽奖技巧招收徒弟，甚至有人贴出一元云购的离职信，号称自己掌握内部资源，并贴出专用平台注册链接。
　　然而，在他们所谓的高命中率技术下，“拉黑”是骗财的最基本模式。有大量消费者反映，不仅在交纳定金后投手没有投中商品，自己先前交纳的定金也无法要回，最终被投手拉黑处理。
　　一名消费者表示，自己交纳了288元向一名人员拜师学艺，这名“师傅”不仅承诺向他传授技巧，还会送他一部手机。不过，这位“师傅”收到钱后，只是向他发送了一个没用的应用程序，在沟通无果的情况下最后“拉黑”消失。
　　团伙式运营
　　除了部分人员通过拥有所谓的“专业技术”浑水摸鱼外，大量专业团队也通过现有模式漏洞，欲从中分一杯羹。北京商报记者调查发现，团伙式运营背后隐藏的是他们“无本万利”的敛财渠道。
　　北京商报记者调查发现，有大量人员通过QQ群的形式开展合资、包场、合体等一系列服务。
　　根据介绍，合资是指大家一起出钱买一样商品，中后集体分钱。包场则是指一个人出钱买商品，中了分钱或者给操盘手提成后拿商品。合体则是指两个人包场，中了平分钱。例如投一个手机，多人合资到2200元，每人投100元或100元倍数，中奖后，100元反200元，200元反400元。
　　在一个聚集900多人的群内，在全员禁言情况下，群管理员不停地播报合资消息和抽奖结果。根据北京商报记者不完全统计，仅在下午场，群里就播报了超过20次中奖记录。
　　这些QQ群的运营分工明确，除了播报员外，还有助理负责解答问题。不过，也有多名人员向北京商报记者表示，大家其实赚的不多，“包场中的几率还大点，合资中的并不多”。
　　有业内人士表示，其实这只是大家齐力提高了命中概率，但想靠这挣钱没戏。北京商报记者注意到，其实，在一次次合资过程中，运营团队已经把钱赚到手。根据规则，中奖后并非按照云购平台商品标注价格进行返利，包场也需要向操盘手提供佣金。在“中了抽成，亏了自认倒霉”的前提下，这些QQ群经营着稳赚不赔的买卖。
　　一位参与过类似活动的消费者坦言，如果他们抽奖能稳赚不赔，那早就自己靠这发财了，怎么会告诉大家？
　　北京商报记者在一个近2000人的QQ群中看到，一名管理员甚至贴出了运营团队的公司注册信息。不过，记者按他提供的“北京狂人网络科技有限公司”在全国工商信息系统中查询发现，并无该公司。
　　诈骗集散地
　　颇具博彩属性的1元云购模式，背后成为一个诈骗集散地。北京商报记者发现，贴吧、论坛中充斥着消费者投诉的消息。1元云购官方客服人员回应北京商报记者称，上述代买人员全都是骗人的，“所发信息均不可信”。
　　其实，除了上述针对购买阶段的骗局外，大量不法人员也混迹其中，甚至行成一个诈骗产业链。一名消费者表示，自己在察觉被骗后发帖求助，一名自称可以处理此事的人员联系上他，并称在交纳一定费用后可以帮忙要回钱财，结果交纳140元后该人员又跑路消失。
　　中国电子商务研究中心特约研究员、知名IT律师赵占领向北京商报记者表示，由于这些交易全部在网络上进行，在没有实名认证的情况下，消费者维权非常困难。根据大量网友反映，自己在受骗后报警多数也难以解决。赵占领表示，代买等行为虽然没有形成标准合同，但涉及的是合同纠纷，属于民事诉讼，“跑路甚至也只能按违约处理，这给消费者维权带来更大困难”。不过，对于诈骗行为，还是应该由公安机关介入处理。
　　北京商报记者李铎王运








进入【新浪财经股吧】讨论
