








　　刚刚曝光！首批500家电商黑名单公布
　　“双11”临近，许多人已经准备开启“买买买”模式。不过，消费者在享受购物带来的愉悦之时，对消费者权益的保护也不能忽略。就在近日，国家发改委专门召开“双11”电子商务领域信用建设工作媒体通气会，强化电商促销中的“信用问题”。
　　电商黑名单将发布
　　这次通气会上，发改委表示，在“双11”前后将发布电子商务领域黑名单，国家质检总局发布了关于开展“双11”消费品电商领域执法打假集中行动的相关情况。
　　国家信息中心副主任周民表示，在全国信用信息共享平台上有关部门共享的黑名单信息中，经分析比对，共梳理出电子商务黑名单企业6440家，其中首批500家已在“信用中国”网站公布。







　　消费品电商领域开展集中打假
　　根据国家质检总局执法司下发的通知，打假集中行动于今年10月25日至11月15日在全国开展。针对主要网购平台和服装鞋帽、家用电器等10类重点消费品，围绕群众投诉较多、价格不合理、媒体曝光的产品，开展摸排，收集线索。同时，加强电商消费品违法案件查办工作。
　　国家质检总局新闻发言人韩云平表示：“集中曝光典型案件，加大电商执法打假工作宣传力度，对质量问题突出的电商消费品，推动地方政府牵头开展区域整治。”
　　今年“双11”期间，质检总局还将加强对质量问题突出的消费品发布消费预警，通过媒体发布警示，引导理性消费，抵制电商低价、低质，恶性竞争的行为。
　　电商假打折、刷单或将被重罚
　　“双11”临近，电商大战一触即发。除了各种预售优惠吸引消费者之外，在眼花缭乱的各种商品中，看销售量下单成为很多人的购物习惯，也因此催生了大量的“刷单”“炒信”行为，甚至形成了专业的黑色产业链。
　　10月31日，《反不正当竞争法》修订草案提请十二届全国人大常委会第三十次会议三审。草案三审稿对虚假宣传的具体内容予以细化，明确经营者不得对其商品的销售状况、用户评价等作虚假宣传或者引入误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。另外，虚假交易或将被重罚。



　　想要愉快买买买，“防坑攻略”请收好
　　今年“双11”，很多网购一族发现，商家促销玩法越来越复杂。不少人调侃：“没有点奥数功底，还真不敢应战。”玩笑背后是实实在在的问题。针对“双11”电商促销期间可能出现的广告宣传、商品质量、消费纠纷、售后服务等问题，工商部门列出了一份“防坑指南”，提醒广大消费者提高安全防范意识，理性消费。
　　一要小心低价陷阱。消费者在购买商品前，应关注商品的价格变化，多渠道比较了解商品的价格情况，不要被明显的低价所误导，被虚假折扣迷惑。
　　二要了解促销规则。集中促销的交易规则中，有些商家隐藏着霸王条款。消费者与商家要多沟通，对于预付定金的商品，要谨慎下单。
　　三要小心虚假宣传。消费者在网上找到所需商品后，不要着急拍下，要多看看买家评价，尽量多方面了解商品信息。
　　四要客观行使评价权利。建议消费者秉持诚信负责的态度进行评价，切莫成为商家“刷信”的工具。
　　五要谨慎选择支付平台。网购尽量选择信誉度高的卖家购买，并通过正规的第三方支付渠道进行支付。谨慎使用“二维码”支付，防止不法分子盗取个人账户等信息。
　　六是签收前要验货。尽量当面核验，同时索取购物发票或收据，以便后续维护自身合法权益。
　　七要保存购物证据。工商部门提醒，网购过程中如果产生纠纷，消费者在与卖家、网络交易平台协商不一致的情况下，可以直接拨打经营者所在地的12315投诉电话。












进入【新浪财经股吧】讨论
