








　　（央视财经讯）2016年第一次产品质量国家监督抽查刚刚进行，涉及日用及纺织品、机械及安防、电子电器、轻工产品等5大类产品。你们在抽查中发现哪类产品的质量问题最严重？在央视3·15晚会上国家质量监督检验检疫总局产品质量监督司司长梅建华为大家权威发布。
　　质监总局紧急提醒：买家电一定认准3C标志！
　　国家质量监督检验检疫总局产品质量监督司司长梅建华：今年，第一批国家监督抽查共抽查了1411家企业生产的1447批次产品，检出116批次产品不合格，不合格产品检出率为8%。此次抽查共涉及25种产品，其中轮滑鞋、电源适配器、防爆电气、电烤箱及烘烤器具等7种不合格率高于10%。
　　浙江省嵊州市三利厨具有限公司生产的嵌入式电烤箱，发热、稳定性和机械危险项目不合格；福建省厦门灿坤实业股份有限公司制造、漳州灿坤实业有限公司生产的爱心铁板烧，发热项目不合格；广东省伊莱特电器有限公司生产的面包机和佛山市顺德区厨尔电器有限公司生产的蛋糕机，结构项目不合格；广东省奥特龙电器制造有限公司生产的嵌入式电烤箱，非正常工作项目不合格。
　　国家质检总局已责成相关省区市质量技术监督部门按照有关法律法规，对抽查不合格的产品及其生产企业依法进行处理。
　　电烤箱和烘烤器具，家庭用的比较多。我们也提醒消费者，购买的时候，注意选择带有CCC标志的正规产品。如果买的电烤箱和烘烤器具功率较大，应该使用单独的插座，注意用电安全。








进入【新浪财经股吧】讨论
