








程先生拿着退不了的平板电脑满脸无奈。（图片来源：华西都市报）
　　电视购物遇陷阱平板电脑7天包退退不了
　　“说好的7天包退15天包换，没想到真正要退货的时候，他们却总是找理由推诿！”2月29日，家住达州北外的市民程先生，一提起最近一次的电视购物经历气就不打一处来。在看过几次电视广告后，程先生花费998元给父亲买了一台平板电脑作为新年礼物。但父亲并不喜欢这台电脑，让程先生尽快把货退了。但退货的过程让程先生苦不堪言，转眼1个半月过去了，这台电脑依然还在他的手中。
　　看了电视广告
　　他花998元买了一台电脑
　　程先生在达州城区某小区从事安保工作，他80岁的父亲平日里爱好不多，每当看见有人玩电脑时，他便会驻足观看许久。于是，春节前，程先生就打算给老父亲买一台电脑，给他一个惊喜。在值班室看电视的时候，程先生无意中收看到了一则销售平板电脑的广告，这则广告曾多次播放，这勾起了他的兴趣。“广告里说，这种电脑是厂家直销，价格便宜，功能齐全，特别适合老年人用。”程先生暗自下了决心：就买这个电脑送老父亲。
　　1月12日，程先生拨通了电视广告中的电话，买了一台价值998元的平板电脑，约定货到付款。“这是我第一次电视购物，没有什么经验，没想到对方第三天就把货给我送到手里了。”程先生告诉记者，“我当时心里还多高兴的，觉得第一次电视购物的经历很愉快。”
　　退货遭遇尴尬
　　卖家称老板不在不能退
　　“本准备给老父亲一个惊喜，但没想到被他骂了一顿。”程先生介绍，他的老父亲一生勤俭节约，不仅“不领情”，反而还责备程先生“乱花钱”，并叮嘱“快去把货退了”。
　　想到电视广告说7天内可以无理由退货，程先生只好遵照老父亲的话照办。“1月18日，我拨通了售后服务电话，对方的态度很好，说可以退。”但是，接电话的人说，退货要找他们老总，但老总要等两天才回来。”程先生1月20日上午打去了第二个电话。“这一次，对方还是说老总没有在，让我正月初九再打电话。”程先生直到正月初九才与对方联系。但让他没有想到的是，这一次，对方依然说不能退货，原因依然一样：老总没有在。
　　而正月初九是2月16日，距离他收货的1月14日已有1个多月，早已过了可以退货、换货的期限。程先生最后才发现卖家是在故意拖延时间，“我遭忽悠了。”程先生称，此后，他数十次拨打卖方电话均已无人接听。
　　在接受记者采访时，程先生在记者的提醒下，发现这次电视购物存在多处“不对头”的地方。首先，程先生是直接给快递员付的款，但收款票据却藏在尚未开封的包装盒内，且票据上的卖家信息缺失；其次，卖家提供给程先生的相关票据和凭证，均未注明购物发生的具体日期，不利于后期维权；此外，卖方只提供了一张普通收款单据，且没有盖单位财务专用章。
　　达州市消协：电视购物须多留个心眼
　　“与在实体店购物不同，电视购物的风险要大得多，维权的成本也比较高，且成功维权的几率也比较小。因此，消费者在选择电视购物时，一定要多留个心眼。”听到程先生的遭遇后，达州市消协秘书长龙世武表示，虽然目前已过了退货、换货期限，但程先生若要坚持退货，他们仍然可以提供力所能及的帮助。结合程先生的案例，龙世武提供了三种具体的维权通道，供消费者参考。“若电视购物不满意，消费者可以找播放电视购物广告和专题报道的电视台讨说法，也可以找所购商品的生产厂家或销售商家讨说法，最后还可以找到经营者所在地的消协、或者消费者所在地的消协帮忙维权。”
　　龙世武提醒，“7天无理由退货15天无理由换货”，是我国相关法律法规中有明确规定的，任何卖家都不能无故违反这个规定，否则相关部门可以追究其法律责任。与此同时，消费者在选择电视购物时，也应注意保留相关证据，并一定要在收货时与快递员当面验货，若对货物不满意或发现货物存在问题，消费者有“无理由退货”的权利。
　　华西城市读本记者曾业摄影报道








进入【新浪财经股吧】讨论
