








　　男子微信错转一千元，上百度查追回钱款方法又被骗三万多
　　吕亚南/检察日报

　　随着网络支付平台兴起，人们在生活中越来越习惯通过手机微信钱包、支付宝办理转账业务。可是，万一因为大意，钱款转错了人，该怎么办？王杰、刘明利用他人想追回钱款的心理，谋取钱财。日前，上海市奉贤区检察院以涉嫌诈骗罪将二人批准逮捕。
　　微信转错钱，向百度求助
　　今年6月11日，陈涛的一个朋友发来微信说自己最近手头紧，向陈涛借1000元急用。朋友有难，陈涛二话不说，当即表示立马通过微信转账给他。转完账，陈涛问朋友收到钱没有，朋友说没有，陈涛一看转账记录，才发现把钱转给了另一个跟朋友使用相同头像的微信好友。
　　可是，陈涛跟这个微信好友并不熟，甚至忘记当初是怎么加的好友。陈涛不好意思问对方把钱要回来，毕竟是自己转账转错了。他也怕这个微信好友不承认，引起不必要的争端。抱着试试看的心态，陈涛想到通过百度搜索求救。
　　陈涛在百度上搜索“微信转错钱怎么办”，网页上出现了各种各样的解决办法，陈涛从排名靠前的几条里看到一个联系电话，心急如焚的他立马拨打了电话。对他来说，研究到底通过几个步骤来操作太复杂，不如直接打个电话动动嘴找专业人士来解决。
　　“专业人士”现身，帮忙“退钱”
　　打通电话后，对方自称小王，陈涛向小王讲述了自己的遭遇，小王表示“小菜一碟”。随后，小王加了陈涛的微信和支付宝，并询问他支付宝的余额情况，陈涛以为对方调查支付宝的情况是为了方便之后的操作，就如实相告。之后，小王通过支付宝发来一个二维码，让陈涛输入自己支付宝内的余额及支付密码，陈涛照做，支付宝内6000余元就被转出去了。陈涛询问缘由，小王解释说是通过转出来的方式查询转错的那笔钱，事情办成后钱都会转回来。
　　到了6月12日，陈涛联系小王询问退钱进度，对方说上次的操作不对，又通过
　　微信发来一个二维码，陈涛又输入了微信绑定的银行卡余额及支付密码，卡里9986元又被转走。又过了两天，陈涛打电话询问什么时候钱才能转回来，小王说还要再操作一次，陈涛说：“我支付宝和微信绑定的两张银行卡里的钱都被转走了。”小王便让他绑定其他银行卡。已经入坑的陈涛没办法，只好再将自己的另一张银行卡绑定支付宝，又扫了一次小王发送的二维码，通过余额宝转走1.9万余元。
　　过了几天，陈涛越想越不对劲，又打电话给小王，已经无法接通，陈涛这才想到报警。
　　为便于行骗，出钱刷百度排名
　　经查，小王名叫王杰，90后的他知道现在的年轻人都使用手机支付平台，难免会因一时疏忽转错账或充错手机号，他认为通过这个常见的失误可以给自己找到一条“生财之路”。2017年5月，他开始实施自己的“赚钱大计”。他先在网上留了电话，然后出钱刷了一个微信充值不到账的排名，使自己的联系方式能够靠前，让百度搜索“转错账”的人能够第一眼看到自己留的电话号码。他还购买了4个人的身份证、实名认证的手机号及支付宝账号。
　　王杰的邻居刘明知道王杰在网上做诈骗的事，就要求一起干，“想要跟王杰一起发财”。王杰便将其中2个手机号给刘明用，但4个手机号都绑定了同一个号码，如果王杰在忙无法接听，3秒后电话会自动跳转到其他手机号。诈骗得来的钱，二人平分。
　　2017年6月11日，王杰接到陈涛的电话，说通过微信转账转错人了，要王杰帮他找回来。王杰跟陈涛说事成后收取手续费，二人达成一致。王杰就告诉陈涛需通过支付宝转回来。心急的陈涛当时并没有思考，明明是通过微信转错账，为什么要通过支付宝转回来？他轻信王杰，告诉王杰自己支付宝的余额，然后刷了对方发来的收钱二维码。第二天，刘明接到陈涛的电话，又发了个二维码让陈涛扫。
　　截至案发，王杰、刘明分三次通过二维码骗得陈涛3万余元，其中，刘明单独诈骗9986元。
　　交钱学骗术，却是他人眼中的孝顺孩子
　　1994年出生的王杰初中毕业后在广东一家工厂打工，一段时间下来，他觉得在工厂打工赚不到钱，人也累到不行，不划算，于是萌生了辞职的念头。他辗转找到一个专门培训诈骗技术的窝点，交钱学习一段时间后，计划在网上进行电信诈骗。
　　王杰将骗来的钱一部分用来给母亲治病，一部分用来给哥哥的两个孩子交学杂费以及给嫂子治病，剩下的钱用于生活开销。在家人及亲戚邻居眼中，王杰是个孝顺顾家、有想法的年轻人。
　　办案检察官认为，王杰、刘明利用他人急于找回微信转错钱的心态，分3次骗得陈涛3万多元，数额较大，其行为针对不特定多数人，有较大社会危险性，故作出批准逮捕决定。
　　本期编辑彭炜轩
　











进入【新浪财经股吧】讨论
