








　　质疑手机为翻新机买家要求假一赔三
　　来源：南方都市报 
　　作者：顾慧敏
　　南都讯 记者顾慧敏　市民梁先生上个月在黄埔区一家手机专卖店里购买了两台苹果手机。没想到刚买不到一周，他就发现新手机的激活日期显示为一年以前。梁先生怀疑自己买到了翻新机，并要求门店以三倍的购买价作为赔偿。门店则回应称，他们售卖的手机来源正规，绝无假货，只能进行退换。
　　据梁先生介绍，5月16日，他在位于黄埔区大沙地东1号的“苹果旗舰店”内，购买了两台苹果6s plus手机，售价为每台5188元。5月21日，他在苹果直营店内对新手机做检测时，突然发现，手机的激活日期显示为2016年1月30日，距离其购买的日期已经过去一年多。他还称，直营店的店员告诉他，新买的手机曾有过维修记录。怀疑自己买到了翻新机的梁先生，立即前往售卖门店讨说法。但门店始终不能给出满意的解释与解决方案。“他们把翻新机当作新手机卖，我觉得自己遭到了欺诈。”梁先生说，“所以我要求假一赔三，维护自己作为消费者的权益。”
　　门店回应称，他们店内售卖的手机都是来源于正规渠道，不会出现假货和翻新机。那为何新手机的激活日期显示为一年以前呢？门店店长麦小姐回复称，可能是由于员工的误操作造成的。“有的顾客会要求试用手机，一旦插上手机卡，手机就被激活了，但手机本身仍然是零使用状态。这是不会影响到保修期的，购买时我们承诺，保修自购买当天开始算，时长为1年。”麦小姐说。门店员工告诉南都记者，此前他们曾就手机问题与梁先生多次沟通，表示愿意为其更换手机或者是全额退款，但梁先生始终坚持要三倍赔偿。“这个要求太离谱了。”一位员工表示。







进入【新浪财经股吧】讨论
