








　　原标题：男子网上冒充女军官诈骗男网友
　　新京报
　　新京报讯 （记者王巍）自称是女军官赵青楚，假借网恋、有关系能转士官、调地方为由，26岁的男子赵某被指控从两名男网友处骗取钱款27万余元。6月29日上午，赵某因涉嫌诈骗罪在朝阳法院受审。
　　事件
　　男子虚构身份冒充异性在网上交友
　　据受害者王先生讲述，他在网上认识了一个自称在部队工作的女孩，两人很是投缘，很快确立了恋爱关系，两人没有见过面，她介绍自己时说叫赵青楚，有个龙凤胎弟弟赵某（本案被告人），由于在部队工作不方便没有手机号，所以一直用的弟弟赵某的手机号联系。
　　王先生说，赵青楚告诉自己她是武警部队大领导的孩子，但自从确立恋爱关系之后，王先生发现，他的这个女友总是以各种理由跟他借钱，并且总是用弟弟赵某的银行卡收款，久而久之，王先生产生了怀疑，后来在QQ空间中王先生看到赵青楚的战友有给她留言，多番打探之后，这些战友表示并不认识赵青楚，而只认识赵某，于是他开始怀疑赵青楚和她所谓的弟弟赵某是一个人。
　　被害人潘先生说，赵某跟自己说他是部队军委领导的私生子，现在在国防大学深造，准备回去当干部，能通过关系帮其从福建的部队调到浙江的部队，所以他父亲才给了赵某2万元钱。
　　据朝阳检察院指控，2013年10月至2014年11月间，时年26岁的山东籍男子赵某，使用虚构“赵青楚”的名字和身份，冒充异性在网上交友，并以“投资理财”、“母亲生病”等各种理由，骗取40岁天津籍被害人王先生在本市朝阳区名人大酒店等地向其账户汇款25.35万元。
　　2014年2月至9月间，赵某又在北京市中国人民解放军国防大学等地，以帮助24岁的浙江籍被害人潘先生安排工作为由，骗取其2万元。
　　2015年8月26日，赵某被民警查获归案。
　　公诉机关认为，被告人赵某以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了我国《刑法》第266条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以诈骗罪追究其刑事责任。
　　庭审
　　到手钱款和前女友一起使用
　　6月29日上午10时许，被告人赵某被带上法庭，开庭伊始，其便否认了公诉机关的指控。
　　“我不认识此案中的第一被害人王先生，也并没有跟他在网上聊天交友，”赵某说，关于第二项指控，赵某称其中的2万块钱并不是自己要的，而是潘先生的父亲主动给的。
　　对于虚构“赵青楚”的身份，赵某表示自己并没有虚构身份，赵青楚是他之前交往过的一个女朋友，2014年左右分的手，现在已经失去了联系。
　　对于公诉机关指控其收的被害人王先生和潘先生的钱款，赵某称，钱在他的银行卡账户内，卡是他办的，但当时并不是他在使用，而是赵青楚在用，银行卡关联的手机号也在赵青楚手中，他可以通过手机使用该银行卡内的钱款，但一般他只使用该银行卡进行网上交易，卡中钱款他只使用了一部分。
　　对于前女友赵青楚的去向，赵某称她在部队做情报员，联系时没有用手机，两人都是军线联系。









进入【新浪财经股吧】讨论
