







　　开发商：房款被工作人员挪用，没收到钱不能交房
　　购房者：售楼部面签合同、盖章收据开发商凭啥不认
　　律师：购房者有权要求开发商交付房屋
　　华商报讯（记者贺秋平）用辛辛苦苦挣来的钱全款购置新房，但是到了合同约定的交房日期，购房者宋先生却迟迟拿不到钥匙，楼盘的开发商回复称是因为售楼部一工作人员挪用了该笔房款，公司没有收到钱因此不能交房。“他们内部工作人员管理出现问题，凭什么要让我来承担这个后果？”宋先生对此十分气愤。
　　购房者：开发商内部问题凭啥不交房
　　近日，宜川县的宋先生向华商报记者反映，2016年2月份，自己花42万元在该县县城众锦街区售楼部购买了一套面积为110多平方米的单元房，加上赠送的阳台是136㎡。该楼盘由宜川县德鑫置业责任有限公司开发，双方约定的交房时间为2017年6月30日。“这是我买的第一套房子，因为孩子马上就要上小学了，父母住的地方又离得比较远，所以才筹钱买到此处，目的就是离小学比较近。“宋先生说。
　　“好不容易等到交房时间，但是却一直未接到交房通知。”宋先生称，去年7月初，他前往该楼盘售楼部咨询，但却被工作人员告知，跟其签订购房合同的工作人员将房款挪用了，现在公司没有收到这笔房款，所以还不能给宋先生交钥匙。
　　本来计划拿到钥匙就开始装修，没想到却被这突如其来的意外打乱了节奏。宋先生回忆，2016年2月22日上午，自己和父亲一起带着准备好的42万元房款到该楼盘售楼部，双方当面签订的购房合同，对方还出具了收款收据。“当时该楼盘售楼部有六七个工作人员，客户经理叫来一个叫晋某某的人，说是他们这里的老总，让我和他办理的购房手续。”宋先生说。
　　现在房款全额交了，拿着购房合同却无法领取钥匙，令宋先生一家人很是郁闷。“如果真如开发商说的那样，是工作人员挪用了房款，那也是他们内部管理出现了问题，凭什么扣着本该属于我的钥匙不给呢？”宋先生质疑，开发商如果早发现工作人员挪用公款为什么不早点通知自己，而要一直拖到交房时间才告知。
　　开发商：被挪用房款的不止一家
　　3月19日，宜川县德鑫置业责任有限公司众锦街区项目部负责人袁明生表示，因公司现在还没有收到宋先生的该笔房款，所以目前无法交房。袁明生告诉记者，是因为售楼部一工作人员挪用了宋先生等人的房款，去年已经向当地公安机关报案。
　　“和宋先生一样情况的还有其他几名购房者，我们要等到法院判决后，看案子定性到底是属于挪用公款还是诈骗，然后公司再确定如何处理，该承担什么责任就承担什么责任。”对于宋先生手里持有的购房合同和收款收据是否合法有效，袁明生表示目前还不能确定印章的真伪。
　　对于开发商的回复和解释，宋先生及其家人无法接受。“我是在他们售楼部签订的购房合同，而且也是与公司的工作人员签订的，就算是工作人员利用职务之便挪用公款，那也是公司和员工之间的问题，我为什么要为开发商的内部管理问题买这个单？”宋先生表示，如果开发商还是这样来回推诿，他将诉诸法律维护自己的合法权益。
　　进展：涉事房企员工已被刑拘
　　华商报记者从当地公安机关了解到，目前，当事售楼部工作人员晋某某已被刑拘，案件还在侦查阶段。
　　陕西嘉岭律师事务所律师李京涛表示，开发商给出的理由明显站不住脚，售楼部员工和购房者签订合同，所履行的是职务行为，至于该名工作人员私自将房款挪用，属于公司内部管理问题，与购房者个人无关，宋先生有权要求开发商将所购买的房屋交付使用。另外，如果开发商对于合同及收据上的印章存疑，应到相关机关鉴定真伪。 





责任编辑：李坚SF163

