








办案民警展示“王经理”要价数万元的纪念钱币和声称市场价值20万元的“建军宝玺”，经鉴定这些网购的钱币实际价值仅几百元。警方供图
办案民警展示“王经理”要价数万元的纪念钱币和声称市场价值20万元的“建军宝玺”（图），经鉴定这些网购的钱币实际价值仅几百元。警方供图
办案民警展示“王经理”要价数万元的纪念钱币和声称市场价值20万元的“建军宝玺”，经鉴定这些网购的钱币实际价值仅几百元。警方供图
　　“拍卖行经理”卖纪念币套走老妪9万元
　　男子网购纪念品冒充高价珍藏品，电话诈骗从未露面；要价数万元“收藏品”实为几百元网购
　　新京报讯 （记者左燕燕）标价5万元的“南海纪念币”、2万元的限量全世界各国纪念钱币，实际上只是价值几百元的网购纪念品。假冒“拍卖行经理”的任某某，凭借这些“珍藏品”，先后从70多岁的收藏爱好者马老太处骗走9万元。新京报记者昨日从丰台警方获悉，嫌疑人任某某因涉嫌诈骗已被刑事拘留。
　　“王经理”电话推销屡次得手
　　“先是一个女孩向我推荐收藏品，说是有巨大升值潜力”，今年3月，年过七旬、热衷于收藏的马老太，在家中接到一家“收藏品公司”的电话。马老太称当时自己并没有在意，但几天后，自称是嘉德拍卖行的“王经理”又打来电话，表示近期将在民间高价收购一批收藏品，并进行拍卖。
　　马老太说，她对此很感兴趣，提出约见王经理面谈，对方称需要先缴纳一笔2万元的保证金，才能参加收购。在缴纳两万元后，“王经理”表示作为回馈，赠送了一套珍藏版银条，这让她增添了对王经理的好感和信任。
　　几天后，“王经理”又致电马老太，称增值税发票返税，需要再缴纳2万元现金。“他说这笔钱不是白交的，可以回馈一套限量版全世界各国纪念钱币，非常值钱”，马老太于是再次向王经理缴纳了2万元现金。
　　没过几天，“王经理”又来信儿了。马老太回忆，对方这次推荐了一套“南海纪念币”，“这次是说这套纪念币材质特殊、设计精美、限量发售，空前的升值空间不容错过”，马老太又用5万元买下了这套纪念币。
　　“收藏品”实为仿造品劣质品
　　到了3月底，“王经理”又向马老太打电话，这次隆重推荐了一枚“建军宝玺”，市场价值20万。马老太没有直接答应，而是追问对方，前期购买的收藏品何时可以参与拍卖。但王经理一直躲躲闪闪，没有直接回答。
　　“我这会才开始怀疑，这个王经理说的到底是不是真的。”马老太说，她告诉对方这次的宝玺价值不菲，要再考虑一下，之后带着前几次购买的所有收藏品，前往丰台分局云岗派出所报案。经初步鉴定，这几套所谓的收藏品均为仿造品或劣质品。
　　办案民警向马老太询问“王经理”的体貌特征，她才突然意识到，自己前前后后一共缴纳了9万元现金，但根本从没见过这个人，每次交钱，都是一个自称是专车司机的男子来替“王经理”取钱。
　　在掌握基本案情后，民警决定让马老太与“王经理”继续联系，称要交钱买“建军宝玺”，并提出要和“王经理”当面交易。至上月中旬，在云岗一旅店内，民警将正准备最后捞一笔的“王经理”抓获，现场起获“建军宝玺”一枚。
　　据犯罪嫌疑人任某某交代，自己并不姓王，也不是什么经理。这些被其称作收藏品的东西，都是在网上某商城花几百元购买的纪念品。目前，23岁的犯罪嫌疑人任某某涉嫌诈骗罪，已被丰台警方刑事拘留，案件正在进一步调查中。
　　■ 小贴士
　　公安部教老年人“防骗六招”
　　有专家指出，老年人上当受骗的原因主要包括老年人自身的防范意识和辨识能力下降，难以识别花样不断翻新的骗术，以及家庭和社会对老年人关爱不够。
　　在全国老龄工作委员会办公室、公安部发布的《中国老年人防诈骗指南》中，还专门归纳了针对老年人的“防骗六招”，指导他们如何防止受到欺诈。
　　●戒除贪婪心理 加固心理防线，不贪图小利，不相信一夜暴富。
　　●抵制虚荣心理 不爱慕虚荣，不因盲目追求他人的赞美、认可或爱面子而落入骗子的陷阱。
　　●强化警戒心理 遇事保持冷静，多调查、多思考，对陌生人不轻信、不盲从，个人信息要保密。
　　●正规途径办事 多从可靠的渠道接触信息，办事通过正规途径，不抱侥幸、走捷径心理。
　　●常与亲友沟通 遇事不急于决策，不固执己见，多征求亲友意见，常与亲友沟通和交流。
　　●讲科学勤学习 心态乐观、积极，科学养生，不迷信；多读书看报，开阔视野，提高防骗能力。







进入【新浪财经股吧】讨论
