








　　男子打滴滴遇疯狂女司机：下车报警包被拉走
　　主持人：接下来我们要说到的也是互联网跟我们带来一些新的改变，不是二维码而是经常要用到的打车软件，这非常多，很方便，又经济实惠，越来越多的人习惯在出门之前用手机叫个车了，而不少打车软件呢也都号称要为大家提供安全舒适的服务，可是王先生的一次叫车遭遇却让有点不可思议。
　　主持人：4月3日下午，王先生预约了一辆滴滴专车，从朝阳大悦城到马甸去办事，以为女司机接了单，没想到一开始就弄得不开心。
　　王先生：“他说那边不好停车，我说那你就在那等着，然后她又说了一个地方，我在那等她，等我下去了以后，她又在别的地方等着，然后我又过去找她，找她去以后呢，她又到了原来说的那个地方，然后我又返回去了，我们俩来来回回，这样来回找，我差不多找她，找了有将近十分钟的时间。”
　　主持人：多跑了那么多的冤枉路，王先生上车后自热有些怨言，没想到那位女司机脾气也不小。
　　王先生：“可能说的她有点不太高兴了，所以她开车就开的特别地快，一脚急刹车，就给我跺那儿了，我坐在后排座儿，我人已经到了前排了”
　　主持人：面对女司机的这种无声抗议，王先生也十分生气，多说了几句，没想到女司机当时就火了。
　　王先生：“她就非常火了，她说，那你下车吧，我不拉你了，我说那不行，对不对，那你不能说，你接了这个活儿，你说不拉就不拉。”
　　主持人：针对这位女司机的表现，王先生决定向滴滴公司投诉，这时女司机的行为更为疯狂。
　　王先生：“然后她就一路的开车，特别疯狂，车速飞快飞快，那个时间当时是6点钟，那个时候车是非常堵的，她来回来回并线，而且她那个行车，到时候可以让滴滴调行车轨迹，根本就不是我要回家的路，她直接就掉头，左转弯，往我去的反方向走，而且她路上不停的给人打电话，叫人”
　　主持人：这时，王先生感觉自己的人生安全受到威胁，他决定报警，让他将车停靠在路边，就在报警的过程中，女司机一脚油门溜了。
　　王先生：“120（应该是110）问我什么地点，因为我坐在车里看不清楚，我就下车了，我下车在跟110通电话时候，她马上启动这个车，就开始走。然后这个时候，我赶紧跟她去讲：＇我包在里面呢＇。当时，她的车窗是开着的，她完全能听到我跟她说的话，她看了我一眼，连理我都没理我，直接就把车开走了”
　　主持人：王先生赶紧给女司机打电话，让她把包还回来，但女司机却拒绝还包。
　　王先生：“我给他打电话，我说我包在你车里呢，她说我不管，我说，你给我送回来把这包，你得把这包给我送回来，她说我不管你这个。那警察来了以后呢，这时候有一个男的给我打电话，然后上来就对我人生开始威胁，我告诉你，你小心着点儿，你等着，我告诉你啊，怎么着怎么着的。这个事情我实在听不下去了，然后我把电话直接给了警察，警察说你不管什么事情，你现在把包拿过来，你要拿不过来，这就算你抢夺人家东西。”来源：北京电视台新闻频道








进入【新浪财经股吧】讨论
