








　　男子倒卖276吨新西兰过期乳品
　　以“饲料”名义多轮倒手分装后通过批发和网店等方式销售到全国多地
　　据新华社电近日，上海市食品药品安全委员会办公室会同上海市食药监局、市公安局等部门，联合侦破了一起违法加工、销售过期新西兰产进口烘焙用乳制品案。
　　据调查，为躲避监管，这276吨过期进口烘焙用乳制品被以“饲料”名义多轮倒手，分装后通过批发和网店等方式销售到全国多地，客户不乏一些连锁蛋糕店，直至案发已销售百余吨。
　　以“饲料”名义层层倒手转卖
　　据调查，犯罪嫌疑人刘某从苏州一商贸公司购买了新西兰产烘焙用25公斤装大包烘焙用乳制品，因库存等原因，276吨乳制品已过保质期1个月到半年不等。由于不甘心销毁带来损失，刘某玩起了移花接木，售卖
　　这些过期烘焙用乳制品。他将亲戚拉入销售团伙，形成了仓储、加工、线上线下同步销售的违法产业链。
　　为躲避监管，在销售前刘某将乳制品倒手了多轮。刘某通过其控制的上海嘉外国际贸易有限公司库存过期的276吨乳制品，然后以“饲料”的名义，将其走账给了南通华源饲料公司，再倒手给上海姜迪国际贸易有限公司。据调查，姜迪公司的实际控制人为刘某的亲戚尚某。
　　最后，姜迪公司先后将其中166.8吨销售给上海榕顺公司、上海智义贸易有限公司、上海锦合食品有限公司以及江苏、河南、青海等下游经销商。其中，榕顺公司在上海市闵行区的某仓库内，将25公斤装大包过期烘焙用乳制品加工成小包装并更改标签，通过网络销售。
　　公安部门和食药监部门全力追查，对上述线上线下销售的涉案产品予以追缴，对姜迪公司库存的109.2吨涉案产品全部查扣。
　　“虽然易主多次，但调查人员发现，在姜迪等下游公司拿到涉案产品前，这批货一直存放在嘉外公司的仓库中从未移动过。”办案民警介绍，根据这一线索，监管部门通过查账的方式从最下游倒查，最初仅追溯到了南通华源饲料公司卖给姜迪公司涉案产品的事实。但办案人员敏锐地发现，嘉外公司卖货和姜迪公司收货在同一天，不合常理，从而顺藤摸瓜，最终找到了幕后“大老板”刘某。
　　按下单时间编造生产日期
　　上海市食药安办负责人表示，这是一起典型的团伙式、家族性、有组织的食品安全违法犯罪行为。明知过期仍然进行销售，通过外地公司进行表面走账以掩人耳目，计划周密，情节恶劣，必须从严惩处。
　　目前，公安机关已抓获涉案的5家公司共19名犯罪嫌疑人，其中已移送上海闵行区人民检察院起诉8人；另刑事拘留3人、取保候审8人。
　　据办案人员介绍，榕顺等公司用分装机和封包机，将这些过期烘焙用乳制品分装为500克的小包装，以明显低于市场价的价格销售。办案人员介绍，乳制品进价约为1.3万元/吨，500克小包装零售价为13元。仅仅是倒手分装，利润率已近100%。
　　根据网店交易记录，绝大多数过期乳品都销售给了小作坊用于烘焙。售卖的商品只是用一个简陋的塑料袋包装，上面用标签纸打印了“两年保质期”等字样。办案人员介绍，涉案企业是按照下单时间倒推几天编造生产日期。
　　除了线上小包装销售，犯罪嫌疑人还在线下通过熟人介绍业务，整包销售给代理商或蛋糕店，其中不乏一些连锁蛋糕店。同时，和熟人销售没有合同，未过期和过期的产品都是掺杂一起卖。
　　加快建立跨国追溯体系
　　近年来，篡改保质期是进口食品比较突出的安全问题。据相关执法人员介绍，国内一些食品经销商甚至刻意从境外进口已过期食品。这些食品原包装的底部一般用外文标明“到期日见底部”之类的字样，进口商贴上中文标签进行遮盖，然后将到期日期修改为“生产日期”。
　　乳业分析师宋亮认为，进口食品来源多样、标签管理混乱、批号识别困难，监管存在薄弱环节。他建议对孕妇、老年人和婴幼儿等相关的高风险食品、保健品，加快建立跨国追溯体系，便于对其来源、生产时间、批号等有明确的跟踪和监管。
　　上海市食药安办负责人透露，针对上述篡改进口食品保质期的违法犯罪行为，在上海市人大的支持下，正研究在地方修法过程中，设立进口高风险食品的数据公示、信息通报等规定，通过大数据监管，实现出入境检验检疫、各监管部门的信息无缝衔接，有效监管进口食品的市场销售，严厉打击食品安全违法犯罪分子。








进入【新浪财经股吧】讨论
