








　　输入美女手机账号苹果5秒变成砖头
　　本来是一件助人好事，却不想自己的苹果手机变成砖头机。前日，36岁的杜某来到南岸区长生桥派出所报警称，他遭遇美女诈骗。
　　附近美女求助
　　昨日，杜某回忆了事情经过。他是内蒙古人，在南岸区长生桥工作。
　　“24日上午10时，有一名网友通过手机陌陌软件向附近的人求助。手机显示，对方是个美女，离我只有1公里远。”杜某说。
　　美女称，她的苹果6手机丢失，希望附近的朋友能用苹果手机登录她的Appleid（苹果账号），帮忙下载手机内存的号码和信息。
　　杜某答应帮忙。
　　登录手机黑屏
　　随后，美女网友发来她的账户信息。杜某登录后发现，账户和密码是错误的。于是，对方又重新发来一个账户信息。
　　这次，杜某成功登录，但不到5秒钟，杜某石化：手机突然黑屏，重新开机输入自己的Appleid，显示密码错误。
　　杜某意识到被骗了。
　　索要开机费用
　　杜某借来同事手机，登录陌陌账号，再次和对方取得联系。这次，对方和杜某互加了微信号。
　　“对方原来是个男的，让我微信转账600元，才给我账户和密码，激活手机。”杜某说，对方的要求直截了当。
　　杜某咨询朋友并拨打苹果客服得知，如果手机不重新激活，就无法使用。
　　如果无法使用，杜某去年11月在江北区观音桥花费5088元买的苹果手机，就会变成砖头。
　　新型骗局
　　杜某告诉重庆晚报记者，他没打钱给对方，而是来到南岸区长生桥派出所报警。
　　警方表示，杜某遭遇的事属于新骗局，已经介入调查。
　　业内提醒
　　两招保护Appleid
　　杜某的手机究竟是怎么回事？重庆晚报记者咨询了渝中区解放碑泰兴电脑城三友数码的技术人员张正红。他介绍，杜某登录对方账户后，对方通过远程锁定，控制了杜某手机并抹除了手机上的内容，必须重新登录才能解锁。不过，杜某只登录过一次对方账户，记不得对方账户，导致无法解锁，也不能将对方账号移除。
　　张正红说，Appleid好像是手机的钥匙，杜某使用别人的钥匙打开了自己的手机，别人就可以在里面随意进行操作，盗取他本人的Appleid。现在，需要对方交出钥匙，才能打开杜某的手机。
　　怎样防范？重庆晚报记者致电苹果客服得知，首先要保护好id安全，可以开启两步验证，点击“密码和账户安全”选项，并回答此前设置的安全提示问题，开始两步验证的设置。开启两步认证之后，需要输入验证码才能对iCloud（苹果公司提供的云端服务）等内容进行操作。如果想要修改Appleid密码，则需要输入上面获得的恢复密钥。
　　需要注意的是，Appleid密码和恢复密钥最好写在不会丢失的本子上。如果这两者都丢失，就意味着用户Appleid作废，苹果公司也没办法找回。
　　重庆晚报记者黄河







进入【新浪财经股吧】讨论
