








　　优步打车封顶9块9？男子第一次用就被扣79元
　　进入3月份以来，互联网打车软件优步推出优惠活动，称全时段打车上限7元，拼车9.9元封顶。昨天，南京市民封先生拨打扬子晚报热线96096投诉，称自己使用优步打车，不但没有省下钱，还被软件划走车费79元。
　　用优步被划走5倍车费
　　昨天早上，封先生从南京秦淮区银龙花园打车到珠江路。
　　封先生说，中途有一位“拼友”，车辆绕路接人，辗转1个小时才到达珠江路。下车后，封先生发现软件的计价系统显示车费为15元，但是下车后却发现，自己绑定软件的付费卡上，被直接划走了79元车费。这下封先生有点火了，本来第一次使用优步，就是图优惠，结果不但没省钱，还被划走5倍车费。
　　更让封先生窝火的是，他试图通过客服电话、软件内邮件系统、网上微博联系优步客服人员，但一直到当天下午3点多也没能联系上。无奈之下，封先生拨打扬子晚报热线投诉并求助。封先生说，他不满意优步软件主要有3点：一是付款系统不经客户确认就直接划钱；二是广告说得漂亮，但实际优惠力度不足；第三出现问题需要维权，但却联系不到公司，让客户感觉很无助。
　　优步：邮件系统24小时维权
　　昨天，扬子晚报记者联系优步南京公司相关工作人员。公司相关负责人表示，优步作为互联网外资企业，目前有一套自己的投诉系统。如果客户在乘车当中出现问题，觉得自己被侵权，可以通过优步打车软件内帮助按钮发邮件。优步的投诉受理客服建在武汉，每一封投诉邮件，都会通过这个中心发送给可以解决问题的优步员工，不存在投诉无门的问题，只是目前不提供电话客户投诉系统而已。
　　对于不需确认直接划钱的支付方式，这位负责人表示，优步公司直接可以用客户的信用卡划钱，用的是信用卡的小额支付免密功能，其实是为了方便客户。乘客下车后按密码支付车费，也会存在体验感不佳的问题。比如乘客下车按密码，有可能在路边或过马路，存在安全隐患，所以优步一直坚持自己的支付方式。
　　对于封先生的遭遇，江苏国诺律师事务所冯建高律师点评说，运营打车软件的优步公司侵犯了封先生的财产权，封先生有权向优步公司讨回被多收取的费用，并要求优步公司道歉，在这个过程中产生的费用，在法律上也应该由优步公司支付。
　　昨天傍晚6点半，封先生给扬子晚报记者打来电话感谢，称问题已经解决，优步公司说多收的车费将在3日内退回。随后，优步公司的相关负责人也给记者发来短信，表示事情已经妥善解决，也跟客户解释了实际车费偏高的原因是上车地点偏远造成。（记者贾晓宁）








进入【新浪财经股吧】讨论
