







5月29日，男子诱骗31名女童拍裸照一审被判11年。图/南京市玄武区法院
　　通过网络，在不见面的情况下胁迫女童拍摄裸照，是否构成猥亵儿童罪？近日，湖北武汉市江汉区检察院办理的一起网络猥亵儿童案件，引发外界关注。
　　检方查明，男子罗英以诱骗、恐吓方式获得女童裸照后，进一步提出侵犯要求未能得逞。一审法院认定罗英猥亵儿童未遂，判处其有期徒刑1年。随后，检方提出抗诉。二审法院认定罗英犯罪事实成立且既遂，改判其有期徒刑2年。
　　编造身份骗取裸照
　　新京报记者从武汉市江汉区检察院获悉，2017年1月，中学生何菲上网时遇到一名男子搭讪。对方自称“施文”，聊了几句便要求她“爆照”。
　　对于这样的要求，何菲没有太放在心上，就发过去几张照片。但对方收到照片后，很快提出进一步要求，希望她发一些“露点”的照片，甚至索要“裸照”。何菲没有同意，并直接将对方删除。
　　事发时，何菲还不满14周岁，是一名初中在校生；而施文本名罗英，是一名社会青年。
　　罗英平日里喜欢在网上搜索女童的QQ号，添加后以各种手段获取裸照。通过QQ，他找到与何菲同校的张玲，通过恐吓等方式，逼迫其向何菲施压，以达到获得裸照目的。随后，罗英又使用另一个QQ号添加何菲，自称是同校的“学姐”。
　　在何菲面前，“学姐”精心编织出一个无意中认识罗英，因为未按要求发送裸照，结果被罗英找人“侵犯”的故事。
　　听完这个故事，何菲很害怕，于是在“学姐”指引下，重新添加罗英为好友，并按其要求发送部分裸照。
　　罗英并没有收手，在随后聊天中又提出进一步要求，希望何菲“出来开房”，否则就将照片转发给老师和同学，何菲没有理会。
　　“具有猥亵儿童的主观故意”
　　一个月后，在课堂上学习网络安全相关知识后，何菲第一次鼓起勇气，将遭遇向老师倾诉。2017年2月，她在老师和家长帮助下，向警方报案。
　　记者获悉，2017年3月4日，警方通过网络固定证据，将罗英控制。在搜查其手机等移动设备时，警方发现，罗英储存有大量女性裸照，其中一部分是未成年在校学生。当年5月，警方将案件移送武汉市江汉区检察院审查起诉。
　　在审查起诉阶段，罗英所涉嫌的罪名，成为检方的工作焦点。
　　根据《刑法》第237条第3款规定，“行为人以暴力、胁迫或其他方法强制猥亵儿童的”，构成猥亵儿童罪。尽管不满14周岁的何菲符合“儿童”条件，但在具体的司法实践中，猥亵儿童罪的犯罪情形，都是嫌疑人与受害者有直接接触。
　　具体到罗英所涉案件，在整个过程中，罗英与何菲始终是通过线上联系，彼此之间甚至没有见过面。
　　武汉市江汉区检察院表示，检方在通过对包括QQ聊天记录、证据照片、口供笔录进行分析后，逐渐对案件性质有清晰认识。
　　江汉区检察院认为，罗英在与何菲接触过程中，明知对方的就读年级、年龄等，并曾查看过何菲的生活照。此外，根据最高法、最高检等四部门联合发布的《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》规定，罗英在明知何菲未满14周岁的情况下，仍提出包括拍摄裸照、开房等要求，具有猥亵儿童的主观故意。
　　检方抗诉后法院“从重处罚”
　　武汉市江汉区法院一审认定，罗英通过言语威胁何菲“开房”，最终未能得逞，应认定为猥亵儿童未遂，判处其有期徒刑1年。
　　对于一审结果，江汉区检察院未能接受。检方认为，除了面对面的直接行为，强制儿童观看淫秽音像制品、拍摄裸照等，也应认定为“猥亵”。罗英通过言语威胁和恐吓，借此要求何菲按其要求的姿势拍摄裸照，属于强迫儿童对自身身体实施猥亵，符合猥亵儿童罪的构成要件。
　　案件承办检察官、武汉市检察院未检部负责人黄静表示，如果案情符合“满足行为人的刺激或性欲目的、侵害儿童的身心健康和人格尊严”两个要件，应当认定为猥亵儿童罪。黄静认为，一审判决未从猥亵的上述实质要件进行判断，是对猥亵儿童罪客观方面认识错误，并导致适用法律错误。
　　黄静说，罗英在获得裸照时，猥亵行为即已实施完毕。在这一前提下，其获得裸照时应认定为犯罪既遂。此后其利用裸照，试图继续强迫未成年人开房，是进一步实施犯罪，不影响猥亵行为已实施完毕的结果。此外，根据四部门《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》规定，行为人“采取暴力、胁迫手段猥亵儿童”的，应从重处罚。
　　据此，检方认为一审判决除认定事实及适用法律错误外，还遗漏从重处罚情节，致使量刑偏轻。基于上述理由，武汉市江汉区检察院决定提出抗诉，并得到武汉市检察院支持。
　　二审中，武汉市中院采纳了检察机关全部抗诉意见。近日，案件作出终审判决，法院认定罗英构成猥亵儿童罪既遂，依法从重处罚，改判其有期徒刑二年。
　　(本版受害者均为化名)
　　■ 相关新闻
　　诱骗31名女童 男子获刑11年
　　自称影视公司负责人，南京男子蒋成飞以招募童星为由，通过网络结识并设计陷阱诱骗31名女童，最终实现线上猥亵目的。5月29日，南京市玄武区法院宣判，蒋成飞猥亵儿童罪名成立，一审获刑11年。
　　法院查明，从2015年5月至2016年11月，无业人员蒋成飞在网上谎称代表“星晔公司”、“长城影视”、“艺然童星工作室”等影视制作单位，并以“当童星”、“拍电视剧”为名，招募女童加入。
　　每当有女童愿与之接触后，蒋成飞便会以检查身材比例和发育情况等为由，提出需要对方发送裸照初步筛查。此后，他还会要求女童打开摄像头“面试”，并要求对方脱下衣服做出猥亵动作。当有女童拒绝时，蒋成飞便以公开裸照相要挟，并强迫对方继续裸聊。他还将部分视频保存在电脑中。
　　新京报记者获悉，部分受害女童通过家长报警，南京市玄武警方查明，蒋成飞侵犯的女童达31人。
　　法院查明，蒋成飞诱骗的女童遍布全国各地，多数未满十二周岁，最小的不到10周岁；从诱骗次数看，多名被害人被诱骗两次以上，身体和心灵受到巨大伤害。
　　一审法院认为，蒋成飞明知多名女童不满14周岁，仍借助网络通信手段编织骗局，利用未成年少女社会阅历尚浅，施以哄骗、引诱、迫使，强迫多名被害人在视频中暴露隐私部位，或做出淫秽动作，以供其观看满足淫欲，其行为已构成猥亵儿童罪，且对未满14周岁的未成年人实施猥亵，依法应从重处罚。
　　鉴于蒋成飞归案后，能如实供述司法机关尚未掌握的其他同种罪行，系坦白，可从轻处罚。其部分犯罪已着手实行，未得逞，系犯罪未遂，可比照既遂犯从轻处罚。
　　■ 专家说法
　　网络诱骗女童拍裸照仍属猥亵行为
　　南京市玄武区法院审理“诱骗31名女童拍裸照”一案的王萍法官说，当事人通过网络诱骗不特定被害人做出特定动作，对自身实施猥亵行为，虽然与传统的猥亵行为有一定区别，且没有进一步的强迫、威胁或传播，但仍具有严重的社会危害性。
　　在王萍看来，猥亵儿童罪，侵犯的是缺乏自我保护能力、易受伤害儿童的身心健康和人格尊严。客观方面表现为以刺激或满足性欲为目的，以性交以外方法对儿童实施淫秽行为。主观方面表现为直接故意，即明知被害人是不满14周岁的儿童，仍实施猥亵行为。
　　因为儿童身心发育不成熟，缺乏认知、判断能力，故猥亵儿童中的猥亵行为既可以是强制的，也可以是非强制的。既包括行为人主动对被害人实施猥亵行为，也包括迫使或诱骗被害人对自身实施猥亵行为；既包括在同一空间内身体的直接接触，也包括通过网络的非直接接触。
　　王萍认为，上述伤害甚至可能伴随被害人一生，严重侵犯被害人的身体权和隐私权，具有严重的社会危害性。
　　本版采写/新京记者 王煜





责任编辑：梁斌SF055

