








　　原标题：下单特价电脑网商拒发货
　　卖家声称标错价格要求买家撤单当当客服给出类似解决方案
　　在当当网“苹果Apple专营店”上个月底的一次促销活动中，何先生以每台3548元的价格抢购了7台苹果MacBook笔记本电脑，对方以标错价格为由拒绝发货，双方僵持至今未得到解决。昨天，北京晨报记者联系到商户负责人，对方表示，愿赠送小礼品作为赔偿，但不能发货。当当网工作人员称调查后回复，但截至发稿时记者未收到任何回应。律师认为，商家砍单理由不成立，应按照合同发货。
　　抢到特价货商家不认账
　　何先生称，10月31日，他在当当网“苹果Apple专营店”中看到当晚有苹果MacBook特价优惠活动，“12寸256G的笔记本电脑只卖3548元，我正好想买一台”。记者从苹果官网查询到，该配置产品售价为9888元，商家的特价相当于相当于打了3.6折。“同事知道后，也让我帮着抢。”于是，何先生准时守候在电脑旁秒杀下单，最终他抢购了7台电脑并付款成功。
　　本以为捡到大便宜的何先生，在购买次日，却接到一个自称“苹果Apple专营店”员工的电话，“对方告诉我电脑没货，让我退款”。由于何先生很渴望买到该款电脑，表示愿意继续等待。面对他的坚持，没过一会儿，对方又打来电话说出了实情。“他们说是把商品价格标错了，无法发货，并执意要求我取消订单，就算不取消也不会发货。”对于商家的提议，何先生表示拒绝。
　　当当接投诉建议撤订单
　　“没有任何解释和商量余地，单凭一句标错价格就强迫消费者退款。”何先生对商家的做法不满，他拨打当当客服反映，结果对方给出的解决方案和卖家相同。“当当客服说，商户价格标错了不能发货，统一处理方案是取消订单，只能帮我争取几十元的购物券作为赔偿。”
　　何先生再次拒绝，他认为商家促销只是个幌子，以价格标错为由不发货，也有当当网监管不利的责任。“我是相信当当才在这里购物，对于在平台上第三方的虚假促销的行为，当当网应该维护消费者权益，而不是偏袒商家。”目前，双方僵持，事情尚未得到解决。
　　坚称不发货只愿小赔偿
　　昨天，记者在网上查询发现，还有一些网友与何先生的遭遇完全相同。随后，记者通过何先生的购买页面看到，交易当晚，当当网系统中显示订单审核通过，货款已达到“北京当当科文电子商务有限公司”。可如今点击商品链接，却发现促销活动页面被清空。记者在当当网购物指南的交易提示里看到，“最终成交信息以消费者提交订单后订单中的价格为准”。
　　随后，记者致电当当网平台上“苹果Apple专营店”，售后负责人表示，“标错价格，不能发货，请消费者尽快取消订单，以便尽快退款”。而当记者提出该失误应由卖家承担时，对方回应称，“愿意给消费者一些小礼物，比如自拍杆、耳机等，但肯定没法发货”。对此，当当网工作人员称调查后回复，但截至发稿，记者未收到任何回应。
　　■律师说法
　　商家砍单
　　理由不成立
　　北京观道律师事务所主任律师朱金元表示，当当网商家促销活动中标注的价格是向不特定的人发出要约的行为，何先生支付了货款到对方账上时，双方的买卖合同就成立生效，当当网商户不发货的行为就是违约。“即便商家造成操作失误，也不能把这个责任转嫁到消费者身上，更不能作为砍单的理由。商家应按照合同内容发货，否则涉嫌虚假促销，有欺诈性质。”
　　北京晨报热线新闻
　　记者郭丹
　　线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
