






　　男子德克士工作摔伤仲裁确认双方存劳动关系，德克士不服起诉
　　澎湃新闻记者段彦超实习生袁成玉来源：澎湃新闻
　　在德克士店工作期间摔伤，经劳动仲裁确认与德克士店存在劳动关系，而德克士店在垫付3000元医药费后，却不愿再承担费用。
　　郑州市惠济区九如德克士西式快餐店不认可仲裁结果，向法院提起了诉讼。7月26日，该案在惠济区人民法院古荥人民法院开庭审理，将择日宣判。
当事人李海港 澎湃新闻记者段彦超图
　　劳动仲裁：双方存在劳动关系
　　李海港租住在惠济区古荥镇古荥村的民房里。
　　7月27日，李海港告诉澎湃新闻，2017年10月26日，他到位于郑州市三全路与长兴路交叉口附近的德克士店应聘，负责在后厨制作汉堡，并于次日开始上班。当年11月6日下午5点左右，因为地面刚拖过湿滑，李海港从操作间出来后不慎滑倒，被当时的值班经理郭振杰送往郑大四附院，后来转到河南省骨科医院治疗。李海港被诊断为“右股骨颈骨折”，需要手术。后来，德克士店负责人垫付了3000元医药费，不愿再承担费用，他只好自行承担两万多元手术费用。
　　李海港告诉澎湃新闻，自己去年住院期间，妻子曾去德克士店录像取证，当时店里一女性员工承认他为该店员工，并称“他是下午的班，我是上午的班”。
　　此外，李海港住院期间，德克士店值班经理郭振杰及店长李瑞红曾来探望。在李海港向澎湃新闻提供的视频中，李瑞红表示，如果知道李海港是乙肝患者并曾患小儿麻痹症，肯定不会录用他，正常人就算滑倒，也不会像李海港那样严重。
　　李海港表示，今年4月16日，他曾去德克士店协商赔偿，店里表示不认识他。
　　早在今年3月份，李海港就向惠济区劳动人事争议仲裁委员会申请了劳动仲裁。
　　5月11日的裁决书显示，李海港因伤住院16天，医疗费共计21765.99元。仲裁认定双方存在劳动关系。
　　事发德克士店 澎湃新闻记者段彦超图
　　“没来得及从原单位办理离职手续”
　　据河南媒体此前报道，5月30日，自称是涉事德克士店实际负责人的杨先生对记者表示，李海港不是该店员工，应聘时也没有通过面试，但自己表示不要工资，在店里学习；此外，李海港在事发时和另一家公司存在劳动关系，他怀疑李海港可能是劳动碰瓷。
　　对此，李海港对澎湃新闻表示，当时面试自己的是值班经理李伟，应聘通过后是李伟让自己次日就来上班。每天下午4点上班，晚上两点下班，时薪9元。在上班期间，李海港称自己严格按照德克士上班时间、打卡要求、服装要求等规章制度工作，只是没有和德克士店签订劳动合同。李海港承认自己入职德克士店前在一家物业公司上班，出事之前还没来得及办理离职手续。
　　李海港表示，虽然有劳动仲裁结果，但德克士店仍拒绝赔偿，且不认可该仲裁结果，向法院提起了诉讼。7月26日下午，惠济区人民法院古荥人民法庭开庭审理了此案。
　　李海港表示，在庭审中，德克士店承认李海港曾在该店工作，但认为是劳务关系，而非劳动关系，李海港在德克士店的工作应为兼职。而李海港的代理诉讼人表示，李海港是完全按照店里的规章制度在上班的，两者存在有隶属关系，不符合劳务关系的特征，两者应为劳动关系。
　　李海港说，他惊讶的是，在仲裁时，德克士店称其在该店没有上班的考勤和打卡记录，但在此次开庭审理时又拿出了他上班的考勤记录和打卡记录。
　　李海港的代理律师齐东东向澎湃新闻表示，如果法院确认为劳动关系，德克士需要赔偿医疗费等费用，如果后期构成伤残还需要进一步赔偿。如果法院确认为劳务关系，则需要对双方的过错大小进行责任划分。
　　澎湃新闻多次联系涉事德克士店负责人，电话均未拨通。7月30日下午，德克士店负责人致电澎湃新闻表示，一切按照法律途径解决。





责任编辑：王潇燕

