






　　珠海男子花3万买太平人寿疾病险，查出患瘤后被退保！
　　来源：南方都市报
　　南都讯记者杨亮珠海市民常先生近几年陆续购买多份疾病、人身以及理财保险，每年支付保费约7万元，最近因胸闷到医院检查患有脑垂体瘤，申请理赔时被保险公司单方退保，解除了涉及脑垂体瘤的疾病险，但其他保险继续有效，让其继续付钱投保。
　　这引起了常先生的质疑，认为保险公司未尽到保险的职责，以其在投保疾病险之前一个月到医院做CT检查确诊有鼻炎为由单方解除疾病险涉嫌违法违规。对此，投保的太平人寿保险公司相关人士回应，CT检查除发现常先生有鼻炎，还显示头部胺区有异常，要做进一步检查，但这一情况常先生未在投保前如实告知，企业依法解除保险合同，但常先生购买的其它保险不受影响。
　　年花约7万买保险，查处患瘤后起风波
　　市民常先生做珠宝生意，经常往返西藏与珠海之间，风险意识高，最近三四年陆续从太平人寿购买了多种疾病、意外、寿险等保险产品。
　　“我现在每年要支付约7万元保费，图的是万一遇到意外或风险，能给自己和家人带来一些保障”，常先生说，其最近一次购买保险是2017年12月，当时太平人寿保险代理人魏女士向其推荐了一款保额70万的疾病险组合，分别是“太平福禄倍佑重大疾病保险”、“太平附加福禄倍佑两全保险（分红型）”和“太平康悦医疗保险”，称可保障多种重疾和轻症，为此每年要支付3.1万余元保费。
　　2018年4月28日，常先生从西藏回珠海，几天后的5月3日乘车途中出现胸闷，后经医院多方检查，发现患有脑垂体瘤，因做手术有风险，其没有下定决心，身体好转后便出院，其间花费一万余元，其随后申请住院理赔，不料5月18日却突然接到太平人寿解除保险合同的通知。
　　焦点一：为何被解除疾病险？
　　当事人：因曾患鼻炎理赔遭拒
　　好好的疾病保险为何会被解除？常先生给出了自己的说法，称太平人寿在进行理赔调查时，发现其2017年11月，也就是在购买该份保险前约一个月曾在医院做过B超和CT，CT报告确诊其有蝶窦炎（属于鼻炎的一种）。
　　常先生坦言，去年11月其从西藏回来发现有胸闷，确实到医院检查，心电图无异常，CT报告确诊其有蝶窦炎（属于鼻炎），他随后持报告找医生诊断，医生也仅是询问其睡觉是否打呼噜，是否有间歇性呼噜，其回答有打呼噜，但不是间歇性，医生随后说没问题，让其回家多注意休息，也没开任何处方用药，如今因为查出有脑垂体瘤要求保险公司理赔并继续承保，保险公司却因为其曾检查有鼻炎单方解除保险合同，明显违背相关法律法规，涉嫌侵害了自己的合法权益。
　　保险公司：不仅有鼻炎，CT检查显示脑部胺区有结节
　　常先生的说法是否属实？事情真相又是怎样的呢？南都记者采访了珠海太平人寿保险理赔部门负责处理此事的人士和当初为常先生投保的保险代理人魏女士。
　　魏女士证实了常先生投保的经过，但表示5月3日常先生投保几个月后就因为胸闷住院，其后来从常先生的朋友处了解情况后，一直积极奔走，帮忙处理理赔的事情，但公司在理赔调查中发现常先生在投保一个月前曾因为身体不适到医院做过脑部CT，结果除显示有蝶窦炎，还注明“其脑部胺区有结节，要作进一步检查”，一共有两个问题，但常先生并未告知。公司解除保险合同，并非常先生所说的仅仅因为有鼻炎，还包括脑部胺区有结节。
　　太平人寿保险珠海理赔部门有关人士给出了相似的说法，并表示由于常先生投保时未告知，公司近日根据《保险法》第十六规定解除合同，但这一次的住院费用，公司仍正常赔付。常先生投保的其它险种比较早，当时身体健康是没有问题的，所以这次的事情不会影响他之前的保险。
　　对此，常先生回应，CT报告中确有“胺区结节建议做进一步检查”的内容，但确诊的只有蝶窦炎，未发现其患脑垂体瘤，而自己并非医生专业人士，无从判断“脑部胺区有结节”意味着什么，也不知道要做哪些进一步检查，所以其只能选择相信医生的诊断，但当时医生看完CT后也并没有说其还有其它更严重的疾病，也没有安排作进一步检查，所以他并不知道自己有脑垂体瘤，并未故意、恶意隐瞒。
　　不过，太平人寿有关人士表示，这只是常先生个人说法，并未提供证据证明。
　　焦点二：保险公司是否尽到提醒告知义务？
　　当事人：投保时未要求体检，未详尽提醒
　　常先生表示，其去年12月投保之前，保险代理人魏女士当时曾询问过其身体状况，但只有这短短一两句话，他并不清楚购买疾病险哪些情况需要告知保险公司，哪些不需告知，哪些情况不能投保，其当时回答近几年体检都没问题，但去西藏工作时偶尔有胸闷现象，想着是高原反应，未做任何治疗，而魏女士和保险公司当时也未要求其进一步体检确认，便让其交了3万余元保费顺利投保，“当时给我的感觉就是尽快促成我投保，尽快让我交钱。”
　　保险公司：投保前明确提示五年内是否做过B超、CT
　　保险代理人魏女士说，在投保前，她一定会问清楚客户有没有生病住院，近几年体检情况，当时常先生回答自己没问题。
　　太平人寿理赔部门相关人士回应，投保前，投保单上已明确提示客户五年内是否做过B超、CT，如果做过这些检查发现有问题应当提供检查结果，客户也签名确认了，而且常先生就在投保前一个月刚好做过CT，但他说自己没有问题，未如实告知。





责任编辑：孙剑嵩

