






　　因失信限坐飞机高铁，男子花一万多打滴滴从杭州到贵州，结果开启了一趟离奇的行程
　　来源：都市快报
　　见习记者朱家豪
　　从杭州打了一辆滴滴快车到贵州仁怀，全程1700多公里，一对母子司机连续开了22个小时。4个月后，乘客梁先生还在愤怒投诉：一万多块包三天来回，他们丢下我自己开回来，诚信呢？而司机说，说好的一万多块钱只是单程……
　　梁先生打来热线爆料：5月18日凌晨3点16分，我从杭州打了一辆滴滴快车到贵州，1700多公里，行程22小时。司机说一个人开不了，要再叫一个司机。当时商量好72小时回到杭州，我给平台付5600元，请的司机工资每天1000元，三天3000元，过路费再付2000多元，往返总费用11200元。出发前我先预付1200元定金，到长沙司机要求我再付1800元，到贵州仁怀是5月19日凌晨4点，他们要求我继续付2000元。说好一万多元来回，可是下午，两个司机居然扔下我开车回杭州了！我在贵州生了病住了院，待了一个半月才回来…… 

　　梁先生44岁，杭州临安人。说起这次长途打车经历，他情绪激动，连用“噩梦”形容。
　　“给他们1万多元去趟仁怀，说好是来回的钱，要把我送回来的，没想到遇到坏人！这么不诚信！”
　　为什么要去贵州？还这么急？
　　梁先生说，自己做跨行中介生意，本来要陪杭州两三个餐饮会长过去，和贵州仁怀酒厂老板见面谈合作，约定的是5月18日。
　　“但前一天晚上，这几个餐饮会长临时有变，不能去了，我很郁闷，贵州那边我没法交待啊。但我心脏不太好，自己一个人过去不方便。”
　　梁先生说他越想越烦，索性找了个附近浴场泡澡。热水一浸，身子一热，又觉得就这样不去是明显失信。“他们都不去了，我不能不去，所以我就叫了个车。”
　　“已经晚了一天，我做人的原则是‘诚信’二字当先，不能放人家鸽子。”
　　为什么非要打车？为什么不坐飞机和高铁？
　　“因为在几年前，我有过失信，坐飞机火车不方便。”
　　关于失信的事，梁先生叹了口气说，这事年代很久远了。
　　“几年前我开店做生意，当时境况不太好，所幸一个朋友盘了很多货，给我解了燃眉之急，我心里一直感恩着。几年后，这位朋友需要人作担保，我毫不犹豫帮了他。没承想这个人这么没信用，竟然跑路了，欠下886万元，法院只能找到我。但我现在身体不好，工作很一般，根本无力偿还。”

（从最高人民法院《中国执行信息网》上查到梁先生的失信记录，从2012年到2017年，一共8条，总计涉及800多万元。梁先生解释，有两条案号是重复的，执行恢复了。四条是他给朋友担保产生的。另两条是担保后因为资金冻结产生的。）

　　叫了一辆滴滴来了一对母子
　　不能坐飞机高铁，普通列车时间来不及。梁先生用手机打开了滴滴。
　　梁先生说，目的地写的是贵州仁怀，当时客服小姐还专门来电问他，确定要去这么远的地方？梁先生坚定地回答，是的。
　　一个滴滴司机接了单。不一会儿，一辆比亚迪“秦”开过来，司机是个20多岁年轻小伙。
　　梁先生和司机讲，因为事情急，24小时内要到，三天之内回到杭州。
　　为什么来去都这么急？
　　“几年前我做过心脏手术，装了三个支架。我还有高血压，出来只带了3天药。所以必须让他24小时内抵达。我计算过，来回共48小时，睡觉8小时，还能有20个小时左右在仁怀办事。”
　　梁先生说，当时司机提出，一个人一天内连续开肯定不行，要不取消订单，要不再找一个司机，两人轮换。梁先生同意再找一个司机。两人商量，按一天1000元，三天3000元付给找来的司机。还有2000元算过路费，总共5000元，线下付。加上滴滴平台上的5500多元，一共1万多元，包来回。

　　梁先生上车，司机载着他去接另一个司机。人一上车，梁先生一看，是个50多岁的女人——年轻司机找来的，是自己的妈。
　　5月18日凌晨，三人在夜色中从杭州出发，马不停蹄，一路向西。
　　早晨6点多，准备上高速前，司机让梁先生通过微信转账，付给他妈妈1200元。
　　这一路1700多公里，中途只在浙江、湖南、广西的三个服务区吃饭、歇息。梁先生坐副驾驶，司机和妈妈轮换，换下来的人就在后排休息。梁先生说，整个行程大部分时间，都是儿子在开。
　　第二天下午6点，开到长沙，司机要求梁先生转账再付1800元，梁先生照做。
　　他们丢下我不管自己走了有没有诚信？
　　22个小时长途跋涉，一车三人拖着疲惫的身躯，在5月19日凌晨3点抵达贵州省仁怀市。仁怀被称为中国酒都，茅台镇就是仁怀下面一个镇。
　　梁先生说，一到仁怀，他马上按事先约定，把剩下2000元通过红包打给司机的妈妈。还给两人在宾馆开了一间房休息。

　　滴滴平台上的5000多元。梁先生说，“我是打算回到杭州后，把钱转过去的。”
　　梁先生说，第二天上午他去酒厂办事。下午一点多，突然接到滴滴司机电话，说要回去了，要他马上回到酒店。等到两点多，他回到酒店，司机母子俩已经走了。
　　“我当时非常生气！说好包我来回，三天内抵达杭州，为什么管自己走了？有没有诚信？”
　　梁先生说，当时他身上不到2000块钱，因为情绪激动血压升高，还住进了医院，在贵州足足待了45天，报了警，也一直在向滴滴投诉。
　　“最后，当地派出所民警带着我到长途车站，我是坐大巴回杭州的。”
　　回杭后的梁先生说他又住进了医院，但仍然顽强地坚持投诉。
　　“这两个司机的行为属于诈骗啊，失信！”

　　司机说
　　一万元是单趟不是来回
　　事情是否如梁先生所讲？
　　记者联系上滴滴司机。小甄，辽宁锦州人，27岁。他说自己今年4月21日才到的杭州，过了几个星期后把妈妈也接过来了。娘儿俩租了一辆比亚迪“秦”混合动力汽车，每月付4800元租车费。 
　　白天妈妈跑，晚上儿子开，小甄说能勉强维持生计。接梁先生这一单时，他注册滴滴账号才一个多月。
　　说起这一次接下梁先生的超级长途业务，小甄觉得自己很冤。
　　小甄告诉记者，前面的情况和梁先生说的差不多，双方确实谈好，除了滴滴平台的费用，再给5000块钱。
　　“上车之后，我感觉他说话啥的，不是挺靠谱。所以我让他出发前先给我妈付三分之一左右钱，完了到长沙又让他付了1800，尾款2000是第二天凌晨3点到仁怀给的。不是不信任他，给了钱我们开车心里更踏实呗。”
　　小甄说，有两个地方，梁先生讲得不对：
　　第一是当时双方约定的。“1万块只是包车去的价钱，不是来回。”
　　“中间有个小细节，当天中午在浙江一个服务区里，我们约定如果能在三天内到杭州，可以免费送姓梁的回来。”小甄说。
　　第二是关于自己先回来的。
　　“那天下午4点我和我妈退的房。我问他，能不能走，他说走不了，可能要晚上11点才能走。我说那我们等不了你。”小甄说。
　　为什么等不了？
　　“你想啊，我总不能开夜车，那几天都没休息好。我租车也要费用啊，开回去还得20多个小时。得保证安全和速度。”小甄说，“在高速上开了大概200多公里，姓梁的给我打电话，说为什么自己走了？我和他说了情况，他就说我诈骗，要报警。我说你报吧，毕竟我们没理亏。
　　“没想到到了杭州，我的号就被封了，姓梁的举报我线下收款，滴滴封了我一个月号，做他的这单生意还被关闭了，最后平台上钱也没收到。
　　“来回3400多公里，过路费加油费就要4000块左右。最后才赚了几百块钱。”小甄说，这趟活实在亏大了。
　　让母子俩扮演老板？
　　小甄还说到一件事。在贵州仁怀，梁先生还安排让他们母子两个扮演老板，和酒厂业务员洽谈。“他让我们不要说话，参观就行了。”
　　“在厂里至少待了2个多小时，下午1点多，我和我妈要回酒店，他说还要再去一个厂子，我们太累了，开了那么长时间车，我说我们就不去了。”
　　对小甄说的“扮演老板”，梁先生没有否认。
　　“在车上闲聊时，司机的母亲说她是某个厂的法定代表人，我说让他们帮个忙，友情客串一下是过去谈合作的，一切听我指挥就行。但她确实是法定代表人。不过事后母子自己走了，我当时非常气愤。一起的酒厂老板问怎么回事，我坦白说这两个人就是司机。”梁先生说。
　　关于法定代表人这件事，小甄告诉记者，母亲确实是的。“我们那边经济不景气，所以就来杭州发展。”
　　网约车平台：严厉禁止私下交易行为
　　已对司机做出封禁处罚
　　前天，记者就梁先生的投诉和小甄的说法采访了网约车公司。
　　该平台相关负责人告诉记者，经过核实，确实有这笔订单，当时由于乘客投诉司机线下交易，平台把这个单子关闭了。司机和乘客存在私下交易的行为，这一行为严重违反了《平台用户规则》，按规定，平台已对司机执行了封禁30天的处罚。

　　“我们绝对不允许任何乘客司机存在线下交易，这是严重违反平台规定的。”
　　“像长距离的单子，乘客向平台付5500多，司机实收4400多，司机说这一趟光油费加过路费就要4000元，如果乘客和司机协商好，额外补贴司机，可以吗？加到过路过桥费里可以吗？”记者问到。
　　该负责人介绍，根据相关规则，网约车实际行驶过程中产生的过路费、高速费、停车费等，按实际过程中的实际支出支付，先由司机垫付，最后加到账单中。
　　平台相关负责人表示，在此也提醒广大乘客和司机，为了自身安全，同时避免纠纷，万万不可线下交易。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

