






　　男子嫌热拉开飞机紧急出口被拘15日，航空公司估损7万元

　　4月28日凌晨0时许，一辆由三亚飞往绵阳的客机在南郊机场安全降落后，舱内乘客依次排队而下。过程中，飞机上求生所使用的旋滑梯突然弹出。航班机组随后报警，绵阳市公安局南郊机场分局介入调查，该男子称，飞机舱内闷热，将紧急出口误认为窗户，随手打开。目前，男子陈某因涉嫌擅自移动使用中的航空设施，被处以行政拘留15日的处罚。
　　据了解，因为登机门、翼上应急门离地面较高，大型客机均安装有“充气滑梯”这一应急设备。一旦遇到紧急情况时，机组人员可以打开滑梯，保证机上所有人员从滑梯上尽快地安全撤离。而据航空公司估计，此次事件造成了7万元的损失。

　　在警方询问过程中，男子陈某（1993年生，绵阳籍）陈述：“因为不透气，太热了，我就顺手打开了旁边的窗户把手，那个门一下就掉下来了，我就慌了……”陈某告诉民警，他并不清楚那是飞机紧急出口的舱门。
　　航空公司表示。他们将配合公安机关调查，且会向陈某索赔相关损失。
　　绵阳市公安局南郊机场分局民警向记者介绍，应急舱门不能乱碰、乱拉、乱开启，擅自打开应急舱门非常危险，若是在飞行途中可能造成不可估量的后果。“每次起飞前，空乘人员都会告知旅客安全须知，特别会提到飞机两边的安全门，还会强调安全门上的把手不能轻易拉开。”民警说，机舱里凡是有红色应急标志的按钮都不能随意碰触，以免造成危险。





责任编辑：郭一晨SF160

