






　　男子酒店房内没穿衣服遭服务员误闯：免房费，三倍索赔被拒绝
　　上周，郑先生在宁波一快捷酒店房间内刚洗完澡还没穿衣服时，一名打扫卫生的男性工作人员突然打开了房门。
　　郑先生是安徽人，常到宁波出差，是这家快捷酒店的老客。当天上午，他在房间刚洗完澡，正坐在床头用浴巾擦身，突然听到房门被房卡刷开的声音——一名工作人员误入房间。见到房间有人，该工作人员马上道歉，并关门退出房间。
　　“我当时脑子一片空白，明明上锁了，怎么突然有人闯进房间？而且我没有穿任何衣物，这对我的隐私造成了巨大的伤害！”当天，郑先生向消费者维权热线“12315”投诉。
　　海曙区市监部门向该酒店了解到，这名男性工作人员搞错了房间，以为郑先生的房间没人且需要打扫卫生，所以在没敲门的情况下用通用房卡进入。事发后，工作人员和酒店经理都向郑先生再三致歉，并免去了当天住宿费用。
　　但在调解过程中，郑先生坚持要退一赔三：免除当天的住宿费用，并由酒店方给予三倍赔偿。
　　“郑先生要求房费退一赔三，但目前法律条文里没有明确这种情况可以退一赔三。经过调解，酒店免除了郑先生当天房费，并进行了道歉。”8月13日，宁波海曙区市场监督管理局办公室负责人向澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示。
　　“虽然酒店因为工作失误对郑先生造成了困扰，但并没有造成直接的损失和伤害。酒店方面已道歉并免除当天住宿费用，处理合理。”海曙区市监部门工作人员表示。





责任编辑：陈合群

