

















  被告人张某在法庭受审
    摄/记者 唐宁









　　网购“偷梁换柱”换走电脑高配 
　　商家发现其多次退货的电脑无法开机后报警被告人因诈骗罪获刑7个月
　　法制晚报讯（记者 唐宁）在亚马逊网站先后多次购买价格不菲的高配置电脑，在收到货之后却拆卸CPU、内存条等电脑配件，换上事先购买的劣质配件，随后又以电脑开不开机为由进行退货，并将换下来的高配置电脑配件拿到中关村硅谷电脑城售卖给游商，以此获利。
　　今天上午，朝阳法院审理后以诈骗罪，判处被告人张某有期徒刑7个月，罚金1000元。
　　指控   亚马逊上网购电脑 换走配件就退货
　　据检方指控，2016年4月至2017年3月间，被告人张某以购买电脑为由，先后5次，从位于北京市朝阳区远洋国际中心A座亚马逊电商平台上订购戴尔电脑，在所购电脑到货之后，张某将电脑主机内的CPU、内存条等价值1.39万元的配件拆掉后，换成伪劣配件即将所购电脑退货。
　　公诉机关认为，被告人张某为谋取私利，以购物为由，对所购商品配件进行拆卸后变卖获利，其行为应当以诈骗罪追究其刑事责任。  
　　今天上午，此案在朝阳法院公开开庭审理。在法警的押解下，身穿灰色短袖上衣的张某走进法庭。
　　庭上，张某认罪。他说之前自己在网上卖电脑也维修电脑，之后生意不好做也没再做了，后来因为家庭生活困难，存在侥幸心理，才犯下此过错。
　　张某坦言，他之前由于懂电脑，所以只用一把螺丝刀就能拆卸。庭上，张某的妻子一直抽泣，并在庭后再三嘱咐张某违反法律的事情不能做。
　　鉴于张某犯罪情节较轻，家属积极赔偿，朝阳法院当庭以诈骗罪，判处其有期徒刑7个月，罚金1000元，在案物品及作案工具予以没收。
　　证言   退货后的电脑无法正常开机 
　　记者了解到，据张某此前在公安机关供述时表示，他从2015年开始以此牟利，直到2017年案发。这两年间，他分别以不同的手机号，不同的姓名在亚马逊上订购价格不菲的高配置的电脑，有外星人牌、有戴尔牌。
　　直到亚马逊发现，海淀区有一个相似的地址总是不停地购买价格高的电脑，但却总是发生退换货，且退货之后电脑无法正常开机使用，怀疑有人动了手脚，遂报案。
　　对于如何挑选购买电脑，张某称，他此前在中关村硅谷电脑城附近以80元的价格购得假冒劣质的CPU，以及10多块钱的内存条，这些内存条他明知更换之后会导致电脑无法正常开机。
　　张某说，购买劣质产品之后，他会按照跟劣质产品相同型号的高配电脑，并在亚马逊上购买相同型号的电脑，在更换时，为了拆换时防止把标签撕坏，他还用吹风机将标签吹热。拆下来之后，他就跑到中关村硅谷电脑城附近，以相对低的价格售卖给附近的电脑游商，换钱花了。 文/记者 唐宁









进入【新浪财经股吧】讨论
