








　　男子买235元海鲜54元是水黑袋子里1斤半虾半斤水
　　成都商报
　今日是端午节，除了传统的粽子，很多人也会选择到青石桥海鲜市场买虾和螃蟹来做节日大餐。经常到青石桥海鲜市场买虾的人可能会发现，绝大多数商家都是用一种厚厚的大黑袋子装虾和螃蟹，如果有人提出异议，有一些商家还会直接拒绝销售。他们的说法，一般都是“为你着想”：这种袋子不容易被刺穿，还可以充入氧气，让虾活得更久。
　　真的如此么？昨日，成都商报记者对青石桥海鲜市场进行了暗访，结果发现这种黑袋子里的猫腻还真不少。
买虾后未拆包装直接过秤的结果
　　三刀宰你
　　千万小心
　　第一刀
　　“黑袋装水”
　　“里面有很多水，一上秤，刚好0.23公斤，近半斤水。”
　　第二刀
　　“偷梁换柱”
　　“预先装了死虾，就放在秤边边，趁顾客不注意调包。”
　　第三刀
　　“横刀夺蟹”
　　“咦，刚才我明明买的是3只，现在怎么变成4只了？”
　　记者调查/
　　不用黑袋子就不卖
　　青石桥海鲜市场地处市中心，交通便利，每天都吸引着数以千计的顾客前去购买海鲜。在这个市场里，卖活虾的商家有60家左右。
　　“一斤50元”“活虾便宜卖了”……昨日中午，青石桥海鲜市场内人声鼎沸，卖虾的商家们不停吆喝着，每有顾客到虾摊前，他们都热情地推销活虾。
　　一斤活基围虾价格从45元到55元不等。了解了行情后，成都商报记者在门牌为“北1-10”的摊位前站了下来——这家的活基围虾价格最便宜，一斤40元。
　　“称多少？”老板热情地问。“一斤多吧”。“都是活的”，老板右手用网熟练地在虾格里搂了一下，左手从墙上扯下一个大大的黑袋子，就想往里倒。
　　“等下，沥下水。”记者制止了她。她笑笑，没有反对。沥完水后，记者提出用自己携带的普通塑料袋装，这次她表示反对。“那个不结实，虾很容易扎破，再说，不充氧气，虾一会儿就死了。大家买虾都是用的这个袋子。”成都商报记者只好无奈地接受了，因为此前记者在询问其他两家商家时，得到的也是这个回答——如果不用黑袋子就“不卖了”。
　　装袋、充氧气、过秤，整个过程，记者并没有发现什么异样。“60元，给你刨了两块四的皮哦。”老板将虾递给记者。
　　记者接过虾，在二楼找到了市场设立的公平秤，一称，0.76公斤，金额显示为60.80元，似乎没啥问题。
　　随后，记者打开了黑袋子，将虾捞到自己携带的塑料袋里，又放上了公平秤。令人难以置信的是，这一次显示的重量只有0.53公斤，金额为42.40元。记者查看黑色袋子才发现，里面有很多水，一上秤，刚好0.23公斤，近半斤水。
　　更让人吃惊的是，两分钟前记者才挑选的活蹦乱跳的虾，已经全死了。“你肯定是被调包了。”一旁的两位市场清洁工几乎异口同声地对记者说，她们建议记者马上找市场管理人员。
倒出水，换了普通塑料袋后过秤的结果
　　顾客遭遇/
　　235元海鲜54元是水
　　买到“注水”虾的，并非只有成都商报记者，市民马先生昨日也有着同样的遭遇。
　　马先生的家就在青石桥海鲜市场附近，想着临近端午，想买些海鲜回去过个“美食节”，就到市场上选购了基围虾、爬爬虾和花蟹。
　　他先在门牌号为“A-123”的摊位买了75元的爬爬虾，“谈的是55元一斤。”然后又到了门牌号为“A-106”的两个摊位分别买了95元的花蟹和65元的基围虾。“花蟹是68元一斤，称了3只，基围虾是45元一斤”。
　　在市场一楼设立的公平秤前，他分别将三个袋子打开，并倒出了一些水，然后连同黑袋子一起再上秤。
　　马先生也被惊到了。基围虾显示的金额是55元，花蟹显示的金额是70元，爬爬虾显示的金额是56元——分别少了10元、25元和19元。
　　“咋少这么多呢？”马先生说，“就是说我买了200多块钱的东西，有54块钱买的都是水呀！”
　　马先生表示，他和家人平时就经常到青石桥海鲜市场买虾和螃蟹，家里人也知道商家会加一些水。“虽然觉得吃亏，但也就算了。今天一试，没想到差这么多”。
　　很多购买了虾的顾客纷纷到公平秤前来过秤。一些人在倒出水后，选择自己去找商家理论，也有一些被商家抢过手中的虾，商家承诺“再加一些”，这些顾客就与商家一起离开了。
　　商家反应/
　　偷偷塞蟹不认账
　　成都商报记者和马先生找到了市场管理方。
　　得知记者找了市场管理方，“北1-10”老板一直跟着记者。“我给你换一下，秤给足。”她多次试图抢走记者购买的虾。“为啥用黑袋子卖虾呢？”记者问道。“就是怕虾死了嘛！”老板回答。“那怎么不到两分钟虾全死了呢？”记者追问，“我也不知道嘛。”她回道。“我给你换活的，就算了嘛。”她不停地向记者重复着。
　　青石桥市场管理部相关负责人袁红炳将记者和老板带到了一楼公平秤前。称过重量后，要求老板立即给记者更换活虾。老板一会儿就回来了，这次装虾用的是普通塑料袋，一称，0.67公斤。“还是不够呀。”记者说道。“45元一斤，已经60多元了。”老板看着记者回答。“不是40元一斤吗？怎么又变成了45了？”记者追问，“我都是卖的45元一斤的，没卖过40元。”老板继续说着。“我有录音，你要不要听嘛？”记者说。老板这下不吱声了，一把拿过公平秤上的虾，转身回到摊位上又装了些虾——这一次够秤了。
　　袁红炳带着马先生来到了“A-106”找卖基围虾和花蟹的摊主。就在其中一位老板为马先生补足基围虾的时候，另一个卖花蟹的老板趁大家不注意，将马先生买的装在袋子里的花蟹拿进了店铺里，不一会转身回来后，就当众大喊：“我们铺子从来没有短过斤两，我们不可能干这个事，要不过秤称嘛。”
　　“咦，刚才我明明买的是3只，现在怎么变成4只了？”马先生向袁红炳表示，他买的确实是3只，装进去的也是3只。老板终于承认确实又偷偷塞进去了一只。她选择了认罚，退还了马先生95元。
　　“A-123”的老板面尽管嘴里说没有短斤少两，仍为马先生补足了货。
　　对话
　　缺斤少两为何屡禁不止？
　　成都商报：你知道青石桥市场存在缺斤少两现象么？
　　谢姓负责人：我知道。缺斤少两的事在青石桥海鲜市场其实一直存在。特别是卖虾的，他们都用黑袋子，背后的猫腻多。
　　成都商报：黑袋子都有啥“猫腻”？
　　谢姓负责人：一个是袋子预先装了水；另一个是预先装了死虾，就放在秤边边，趁顾客不注意调包。我们要求商家把秤放在摊位前，这样顾客就能看到，但很多商家还是放在摊位里面。
　　成都商报：黑袋子在青石桥市场出现多久了？
　　谢姓负责人：有两三年，黑袋子比较便宜又重，一个成本2角左右，两个黑袋子就有一两多。一些卖虾的商家一般会用两个，有时候还用三个，外袋加内袋成本5角，再套一个，就是8角。
　　成都商报：用透明袋子会好些么？
　　谢姓负责人：肯定会好些，装水、死虾都能看到。我们订做的透明袋子没有黑袋子重，但要长一倍。
　　成都商报：青石桥市场缺斤少两现象为何屡禁不止？
　　谢姓负责人：虽然这样的现象一直存在，但投诉也非常少，半个月都没有一个，很多顾客觉得吃亏不大，就不了了之，这助长了歪风邪气。还有一个原因，市场管理出了问题，在解决问题时，一些管理人员可能有私心，没有反映到办公室，私下了了，没有把商家罚痛。
　　成都商报：接下来会把缺斤少两的商家罚痛么？
　　谢姓负责人：我们这次下了决心管住、罚痛，我们也要求商家不能缺斤少两，这个是欺诈。我们也提醒广大群众，在青石桥市场都设有公平秤，买海鲜缺斤少两一称就知道，碰到了（这样的情况）要找市场管理人员。
　　市场方：
　　设立曝光台
　　订做透明袋
　　袁红炳与市场管理部其他工作人员将这些都记录了下来，他说，“会交给市场专门管理缺斤少两的负责人去处理。”
　　随后，成都商报记者联系上青石桥市场牵头管理缺斤少两的谢姓负责人。他表示，他也知道青石桥海鲜市场存在短斤少两的情况。“基本都是卖虾的。”据他介绍，这也是市场管理的重点。他说，前两天市场方还专门召集过商家开会，让他们签了承诺书。“发现这种情况，严重的直接从青石桥清除。”
　　谢姓负责人介绍，目前，对于查处的短斤少两的问题，处理方式就是教育罚款，“让消费者满意，一般情况下，处罚额度是500~2000元，严重的4000元”。
　　对于下一步整治措施，他表示，青石桥市场已经制作了曝光台，但由于是假期，人手不够，还没有摆出来，“就在市场大门口，哪个商家有问题，直接写在上面，让顾客一来就能看到。”
　　他说，在市场里60家左右卖虾的商家中，不会缺斤少两或调包的商家“应该有一半多”，但是，缺斤少两的商家也不少。“我们也晓得”，但是投诉的比较少，不好查。
　　针对黑袋子为缺斤少两和调包提供了掩护这一问题，他说，目前市场正订做透明袋子作为内袋，外袋也是透明的印有青石桥市场名称的普通塑料袋。“如果商家加水、调包，一眼就能看到。以后商家必须用这个，不用就直接走人。估计一个月内可以实施。”
　　成都商报记者韩利摄影报道







进入【新浪财经股吧】讨论
