








　　来历不明快递四个月收20多件
　　北京晨报
　　昨日，家住昌平区回龙观的张先生反映，近几个月他经常莫名收到快递，有的竟是空纸盒，有的是碎布料、衣服等，来历不明的快递让张先生很心烦。北京晨报记者了解到，张先生最近一次收到的快递则是一个淘宝店寄来的。寄件人表示，他是网店售后人员，并不了解情况。民警提示，市民最好拒收莫名快递，一旦发现为危险品，应尽快与警方联系。
　　莫名收快递男子心慌
　　张先生告诉记者，2016年10月份起，他就接二连三收到快递，“刚开始我还特好奇，心想那几天我也没有网购，寄件人地址也很陌生，心想是不是有人不小心写错了收件地址。”可是，当张先生拆开快件一看，竟然是个空纸盒，这让他开始怀疑，是不是有人恶作剧想故意捉弄他一下。“一开始我也没太在意，之后基本上每周我都能收到两三个莫名其妙的快递，有的包裹里装着碎布料，有次我还收到过一件衣服。”
　　张先生称，最近一次收到来历不明的快递是在2月19日，“快递现在还放在家里，我也没打开看。摸着里面软软的，挺恶心的，也不敢打开看。”记者从张先生提供的照片中看到，一个黑色塑料袋，上面贴有快递单，显示是宅急送快递公司派送（如图）。
　　张先生告诉记者，经常莫名收到快递让他很苦恼，“之前收了大概二十多件了，后来一收到这种快递我就直接扔了，导致我现在都不怎么网购了。虽然收到的都是无关紧要的东西，可我还是挺烦的。”张先生无奈地说，之前他也想过搬家，但考虑到房租还没到期，只好先将就着住。
　　疑似网店刷单所为   
　　记者从张先生收到的快递单上看到，寄件地址为安徽省合肥市望江西路近合作化路印象西湖国际广场B座，收件地址则为张先生家的地址。按照快递单上提供的信息，记者拨打了寄件人电话，一男子表示，寄件地址为网店地址，该网店为淘宝经营店，主要经营衣服、鞋子等物品。记者询问该男子，为何会有市民莫名收到空包裹时，对方称：“有的卖家就通过刷单来增加人气。”随后，记者询问该网店为何要将快递寄到张先生处，该男子称，并不清楚具体情况。
　　警方：莫名快递要拒收
　　对此，记者询问了淘宝客服人员，对方表示，由于网店竞争激烈，确实有一些网店会通过刷单来增加人气，吸引更多买家光顾。记者看到在淘宝网上有提示，若收到空包裹或者非自己购物的物流短信电话通知，拍照留存证据，尽可能第一时间拒收包裹。同时收件人可通过淘宝全网举报中心进行举报，会有专门的部门负责受理。
　　随后，记者将张先生的情况向该举报中心进行了反映。此外，民警也提示，市民最好拒收莫名快递，一旦发现疑为危险品，应尽快与警方联系。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 李阳 线索：张先生







进入【新浪财经股吧】讨论
