









　　相关阅读：
　　暗访男科医院套路：美女医护微信约检查检测往重里说

　　男科“套路”被曝光三医院接受市卫监局调查
　　称南都记者身体有问题的检查单已被查出涉违规，市市场监管委介入调查医院涉违规发布医疗广告的行为
　　来源：南方都市报
    执法人员到昆仑医院调查。 南都记者 邵枫 摄



　　昨日，南都曝光深圳几家男科医院诊断“套路”后，深圳市卫监局当即开展调查，并通报深圳昆仑泌尿外科医院给南都记者开的病历和检查单涉违规，该院及深圳德尚泌尿外科医院、深圳忆康网络科技有限公司涉嫌违规发布医疗广告的行为，将移交给市市场监管委查处。
　　医院回应
　　以约会为饵的“美女医护”
　　并非医院工作人员
　　昨日上午，深圳市卫监局执法人员分别前往被曝光的几所医院开展调查，并调取相关证据。在深圳昆仑泌尿外科医院，执法人员分别来到记者暗访时逗留过的检查室、诊室进行调查，并向涉事医护人员、医院院长和护士长了解情况，重点询问了仪器检测结果的生成过程、各项检查指标的具体意义，以及医师作出“前列腺炎”等诊断的依据。
　　检查过程中，昆仑医院一名负责人对南都记者表示，报道发布后，医院就向熊医生了解了相关情况，暂时未发现医师操作有违规之处。该负责人也称，院方将根据卫监局调查结果作出相关整改。
　　深圳德尚医院负责人也回复称，与陈先生在微信上聊天的“宋佳怡”并不是医院的工作人员。该负责人表示，医院仅有网络医生，为线上的问诊平台，“就是有患者觉得有问题，网络医生跟他做些相关讲解”。该负责人称，医院经过初步调查发现，“宋佳怡”系医院一名工作人员的朋友，“这人喜欢和男同事搞暧昧，实际上她的一些说法不代表医院立场”。
　　调查通报
　　报告单无医师签名涉违规
　　涉违规宣传行为移交查处
　　据市卫监局昨日通报，深圳昆仑泌尿外科医院、深圳德尚泌尿外科医院、深圳男健泌尿外科门诊部均持有有效的《医疗机构执业许可证》。
　　通报称，深圳昆仑泌尿外科医院接诊医师熊某某（“熊主任”）、超声诊断医师曹某某、护士陈某某、检查检验人员刘某、王某某均具有合法资质；而南都记者提供的该院门诊病历中，“震动感觉阈值（V P T ）检查-阴茎敏感神经报告单”及“超声多普勒血流检测报告单”中，没有医师签名，这涉嫌存在未按规定签署医学文书的违法违规行为。为此，市卫监局将对深圳昆仑泌尿外科医院涉嫌未按规定签署医学文书的行为依法予以查处；对该院是否存在虚假诊疗行为，将移交市医师协会认定；对该院涉嫌违规发布医疗广告，将移交给市市场监管委查处。
　　其次，据在深圳德尚泌尿外科医院的调查结果，报道中的“宋佳怡”不是该院员工，且宋佳怡已离职，现在该院无法联系到其人。该院相关接诊医师江某具有合法资质，尚未发现其接诊有违法违规行为。该院网站的主页及弹窗所涉及的宣传信息，是由与该院合作的深圳忆康网络科技有限公司发布、运营及维护的。
　　对此，市卫监局表示，对深圳德尚泌尿外科医院、深圳忆康网络科技有限公司涉嫌违法违规虚假宣传的行为，将移交市市场监管委和市网信办查处。
　　另外，在深圳男健泌尿外科门诊部，执法人员发现护士李某某未注册在该门诊部；该门诊部卫生技术人员9人佩戴胸牌，但未见照片；医疗废物暂存室，装输液瓶的桶内可见黑色胶袋1个，内有针头、输液管；一楼门诊大厅正对大门墙上可见签约巡诊专家栏和战略合作单位栏，现场未能提供相关的合作合同或协议。
　　市卫监局指出，深圳男健泌尿外科门诊部涉嫌卫生技术人员开展卫生技术活动时佩戴未张贴本人照片的胸牌、使用未按规定办理执业地点变更手续的人员在本机构从事诊疗技术规范规定的护理活动，以及未按规定将医疗废物按照类别分置于防渗漏、防锐器穿透的专用包装物或者密闭的容器内。对上述行为，市卫监局将依法予以查处。
　　此外，市卫监局表示，将根据现场检查情况和采集的证据，进一步深入调查取证，对查实的违法违规行为依法从严处理。









进入【新浪财经股吧】讨论
