








　　男孩独自乘维珍航班赴英因托管儿童超额被“逐下”飞机
　　[新闻链接]
　　家长质疑：为什么从办理托管手续直到登机，都无人告知超额　维珍致歉，表示将改进相关的制度和措施，避免再有类似事件发生
　　晨报见习记者　胡　迎
　　近日，刘女士将其未满12岁的孩子交给维珍航空托管（无成人陪伴儿童旅客服务），计划乘飞机由上海前往英国伦敦。不料，男孩在起飞前却被机组人员“逐出”机舱。
　　“为什么我提前一个月预订，孩子还会被逐出机舱”、“为什么办理登记手续直到上机，都没有人告知我说，孩子因为种种原因不能乘机？”带着种种疑问，孩子父母希望维珍方面能够主动接洽并给出解释，在经过10多天的等待和所谓的微博留言道歉之后，直到19日晚才收到了维珍方面打出第一通道歉电话。
　　已经登机却又被“逐出”
　　20日上午，刘女士告诉记者，她的孩子未满12周岁，原计划7月9日乘飞机到英国参加夏令营，“由于孩子单独乘机，我们再三向维珍航空确认能够托管，并且在一个月前就预订了托管的服务，随后也收到了维珍方面发回的邮件确认函，连座位号也显示的一清二楚。”
　　在出发当日，刘女士一家带着孩子办理了托管的交接手续，填写了接机人的信息等表格，换了登机牌，就由地勤人员带去安检了，得知孩子已经通过安检等待登机，刘女士才离开机场。
　　“车子都快离开上海的时候，我接到一名工作人员的电话，说我的孩子没飞成，现在在机场的某个办公室，让我们来接孩子。”刘女士说。
　　回到机场后，刘女士说，“孩子告诉我，当时他都已经坐在飞机上了，机长、乘务员等好几个人过来说得让他下飞机，孩子当时就懵了。”
　　被逐系托管儿童超过限额
　　刘女士的孩子为何被“逐出”机舱呢？据了解，当时工作人员给出的解释是：航班上受托管的孩子超过了限额，因为刘女士的孩子在办理登机手续的顺序上是最后一个。
　　这个解释令刘女士感到不能理解，她对此提出三点质疑：一个月前就已经预订无成人陪伴儿童旅客服务，也收到了确认邮件，孩子的座舱位置都已确认，“难道预订时没有核定人数，等到值机当天，所有办理该服务的孩子先到先得？”其次，她的孩子是和另外同行的小伙伴同时递交的护照，可以说是一起办理了登机手续。“据当时维珍方面解释，她的孩子办理登机牌时是夹在一对双胞胎当中，并非最后一位。就算是最后一位办理，为何不在办理时直接告知超额，非要让孩子上了飞机之后再赶下来？”第三，维珍方面表示该航班受托管儿童限额为8人，“当天我在办理时，了解到办理该服务的儿童就有13人，除了我的孩子，其他孩子是怎么搭上飞机的呢？”
　　维珍道歉，赔偿正在协商
　　刘女士表示，从事发后到18日，没有收到任何电话或者任何维珍方面人员出来主动道歉。在18日晚上，维珍航空公司上海办事处官方微博“回复”了一个道歉声明，而且很多问题上选择了回避。
　　为此，刘女士找到了上海肃澜律师事务所叶文楠律师寻求帮助。昨日，叶文楠律师表示，刘女士一家已于19日深夜接到了维珍高层的来电，对方对这次事件表达了诚挚的歉意，并表示将改进公司相关的制度和措施，避免以后再有超出托管的事件发生，保证不会再将儿童逐出飞机等。此外，对方也愿意承担相应的额外开支和费用。
　　刘女士表示，虽然赔偿事宜还没有协商好，“但这次他们的态度很诚恳了。”刘女士一家表示接受维珍的道歉。
　　“无成人陪伴”服务怎么办理？
　　■办理要点
　　通常来说，儿童单独乘飞机，航空公司都会将其定义为“无成人陪伴儿童旅客”（Unaccompanied  Minor，缩略语：UM），为他们提供无成人陪伴儿童服务。
　　记者访问了6家航空公司的网站，同时通过热线咨询了6家航空公司的客服，咨询这项服务的办理要点（详见A8版图表）。
　　■找谁办？
　　国航、东航、南航明确表示，必须是自家航空公司的班机；
　　汉莎则表示欧洲之翼、瑞士国际航空、奥地利航空或布鲁塞尔航空等旗下公司班机都可以到汉莎申请；
　　乘坐由达美、达美联运、法国航空公司和荷兰皇家航空公司运营的航班都可向达美申请这项服务。
　　一般而言，如果要乘坐的联程航班是分属不同航空公司的，那么需要向不同公司分别申请。而始发地的航空公司对此还有额外的要求。比如东航只接受定妥航班并确认全程座位，实际承运人为东航（MU）、上航（FM）的首个联程航班，且当天中转、中转地在主要枢纽航站（浦东、虹桥、昆明、西安），最短衔接时间（MCT）时间不低于150分钟（含）。
　　■去哪儿办好？
　　东航的网上申请窗口记者没找到。东航、南航都提供电话办理，可以以预留座位的方式申请无成人陪伴儿童服务，如果申请成功，则继续付款买票；如不成功，则需另行选择航班。
　　电话办理的问题在于需要的回复时间有些长，南航说24小时内回复，东航只是说申请后4小时内会有人联系，但未说明何时可以给予答复。
　　达美实际上也是电话办理，汉莎的网上办理渠道很难打开，热线电话倒是很容易打通。
　　营业部办理的优势是能够即时得到回复，而且相关表格的填写也更方便，这对于已临近办理时限的旅客来说很重要。
　　至于办理资料，拿上乘机人的户口本或护照就行了。
　　■是不是都能办？
　　不是，比如南航对国内转机、国际转机的航班都不受理。
　　达美航空则对不同年龄段的儿童有不同的航班要求：4岁及以下，不能独自旅行（必须有年满18周岁的乘客陪同）；5-7岁，只可乘坐直达航班旅行；8-14岁，只可乘坐直达航班和转机航班旅行；15-17岁（选择未成年人独自旅行），只可乘坐直达航班和转机航班旅行。
　　■谁性价比高？
　　汉莎看起来不贵，但其价格是单人的，如果2人，那费用就会翻倍；而且如果有转机，两个航段是分别计算的。达美的规则则是：不超过4名儿童同时旅行，只需交纳一次费用。
　　国内三家航空公司，值得一提的是南航，他们还提供一位机组人员的全程陪伴服务，费用大约为成人票价的50%。
　　此外，对于年龄超过上限但没有到达17周岁的旅客，5家航空都可以提供无成人陪伴青少年服务，两家外国航空公司的价格与无陪儿童相同，3家国内航空公司则都会收取费用，详情还需询问航空公司。
　　■有办理限制吗？
　　在维珍航空的事件中，人数达到了每架飞机的上限是重要原因。那么，这些航空公司都有人数限制吗？
　　达美明确表示没有限制，只要通过电话来预订，一旦成功就肯定可以了。
　　国内三家航空公司一致表示5-12周岁的儿童确实有限制，不同机型人数不同。但12-17周岁的无陪青少年没有限制，一般只要申请就能成行。
　　■会被赶下飞机吗？
　　从这些公司的预订流程来看，基本上都有不小的提前量，因此客服都回答如果接受申请，那座位肯定是有的。超员的情况应该不会发生，即使真的超员，也不会驱赶单独出行的儿童。
　　事实上，记者注意到，在航空公司无成人陪伴儿童服务的说明中，都有这么一句话：为无成人陪伴儿童办完乘机手续后，其送站人应停留在机场，直至航班起飞。
　　这可能就是一种防止意外事件发生的预备吧。
　　（晨报记者　程　亮）









进入【新浪财经股吧】讨论
