








　　汞超标近2万倍！21批次化妆品上“黑榜”
　　消费提醒
　　近日，广东食药监局发布2016年第3期不合格化妆品通告，共21批次化妆品因非法添加禁用物质上榜，涉及16家企业，包括消费者较为熟知的白大夫、玉樱、韵牌等，其中，美白祛斑类化妆品成汞超标重灾区。
　　美白祛斑类成重灾区
　　记者从广州食药监局公布的名单看到，不合格化妆品产地多在广东省内，他们分别是广州市雅兰丝化妆品有限公司、广州由美化妆品有限公司、广州市妮白尔化妆品有限公司、广州市丰韵化妆品有限公司、广州市白云区澳迪化妆品厂、广州市白云区雅顿化妆品厂、龙福实业有限公司、深圳丽华化妆品有限公司、深圳市康利实业有限公司、珠海斗门美法化妆品有限公司。抽查中不合格批次最多的企业为哈尔滨葛丽黛嘉宝化妆品有限公司，旗下三款产品新娇丽回春素10天强力美白祛斑日霜、新娇丽回春素10天强力美白祛斑晚霜、由美回春素特效美白祛斑王被查出汞含量超标。这次也有少量境外企业上榜，包括香港华美化妆品（国际）有限公司、（台湾）萝迪化妆品有限公司，以及在亚太地区拥有众多柏芝、巧美、姿蒂、唯娇、茀兰西施以及主打品牌欧贝雪的漾格化妆品国际集团有限公司。
　　南方日报记者发现，在产品类别上，21批次不合格产品中，美白祛斑类成为重灾区，如韵牌20天去斑、透点原液痤疮必净精华、玉樱植物草本系列雪颜祛痘霜、白大夫透红霜、疗肤堂七天祛斑增白霜等。据业内人士介绍，美白是东方女性最核心的化妆品功能诉求，美白亮肤类化妆品（主要为美白功能护肤品）占中国化妆品市场市场份额较大，且比重逐年稳步提升，据百度公司发布的《2015百度化妆品无线报告》显示，同比增长37%的化妆品分品类搜索份额中，护肤占66.4%，彩妆30.9%，香水及其他不足3%，在护肤功效选项中，67%中国女性注重美白。而早在2014年，我国祛痘护肤品行业市场规模就已经超过280亿元。
　　值得注意的是，由于使用次数较多，不少消费者美白祛斑类产品认为是普通用途的化妆品，实际上这两类化妆品和育发、染发、烫发、脱毛、美乳、健美、除臭等化妆品一样，属于特殊用途化妆品，特殊用途的化妆品必需经卫生部批准并获得相关许可证后才能投入生产及销售，而且合格的特殊用途化妆品包装上有“卫妆特字”文号的标注，消费者在选购时，有无“卫妆特字”是直接判断其是否真正合格的特殊用途化妆品的关键。
　　汞超标或导致毁容
　　这些产品不合格的原因大部分是汞超标或者检测出甲硝唑、氯霉素、倍氯米松氧氟沙星等禁用物质，其中，13批次汞超标严重。如广州市雅兰丝化妆品有限公司生产的“藏药速效痘消膏”汞含量更是达到19504mg/kg，超标近两万倍，而按照规定该标准应该是≤1mg/kg。值得注意的是，名单中提及的不合格产品“白大夫透红霜”为深圳丽华化妆品有限公司生产，而消费者较为熟悉的“白大夫”品牌是广州市白大夫健康美容科技开发有限公司所有，目前广州市白大夫健康美容科技开发有限公司并未授权任何其他公司使用“白大夫”商标，该产品或涉嫌假冒。
　　南方医院皮肤科主治医师刘凤岩表示，一般的美白产品中都会增加铅和汞，或者含有果酸类的东西，如果汞超标，短期内使用美白效果明显，用的时间久了，皮肤上就会留下重金属，消费者用过后，若不做防晒，极容易产生色沉，反而肤色更加黑，严重的话可能导致毁容。但也并非所有美白产品都含有汞成分，有些成分是可以从植物或精油中提取的，一位美容行业从业人员建议，美白应该崇尚自然，每个人的新陈代谢不同，产品成分中的植物提取不同，应按照周期来进行调理和养白。从健康角度来说，不建议消费者购买快速强效的产品。
　　在通报中，广东食药监要求各地经营上述非法产品的商业企业立即停止销售，就地下架封存。同时，广东食药监要求相关地市食品药品监管部门要对上述企业立案调查，彻底查清不合格产品的批次、数量和来向，并将相关信息通报产品来向地的食品药品监管部门；并在查清事实的基础上，对企业违法违规问题依法查处，涉嫌犯罪的移交公安部门追究刑事责任。据悉，该查处结果于2016年11月15日前报广东省食品药品监督管理局化妆品监管处。
　　广东食药监同时提醒广大消费者，应通过正规渠道购买化妆品，索取并保留相关单据，如发现被通报的非法产品仍在销售的，可拨打电话12331进行投诉举报。
　　南方日报见习记者彭颖







进入【新浪财经股吧】讨论
