






　　开发商擅自进港莲村“旧改”被曝光两月余还没收手
　　有业主称多次收到劝签约的骚扰电话，街道办称如查实将按规定处理
　　来源：南方都市报 作者：徐全盛
　　政府三令五申，类似开发商擅自进驻开展旧改的情况仍有发生，归根结底源于更新改造的利益空间之大。坦白来讲，旧改签约在港莲村已经不是秘密，从业主微信群聊的数量可窥一般，小区业主大多都已知此事，有人支持，也有人反对，但既有明文规定，开发商人员还多次骚扰表达过意见的业主，就有些不合道理了。
　　白马投资公司未经许可开展旧改
　　港莲村位于罗湖莲塘街道辖区，分为一村、二村。南都2017年11月15日报道，有居民反映开发商深圳市白马投资控股有限公司（下简称“白马投资公司”）擅自进入小区开展旧改工作。莲塘街道在官网上公开回复称，罗湖区政府没有直接同意莲塘港莲一、二村进行旧改签约，深圳市白马投资控股有限公司没有区政府的批函。
　　2017年11月罗湖莲塘港莲村被报道有开发商擅自进驻开展“旧改”，时隔才两个多月，当地又有居民投诉同样的问题，称多次接到白马投资公司的电话，对其生活造成骚扰。南都记者了解发现，农历春节将近，该开发商还以发“礼品券”等形式呼吁“旧改”。莲塘街道办表示，到目前为止未接到任何相关投诉，如待查实该开发商有违规行为，街道将汇同区更新局，按照相关规定对其进行处理。
　　去年11月
　　白马被曝光擅自旧改
　　当时街道称已约谈企业
　　港莲村位于罗湖莲塘街道辖区，分为一村、二村。去年11月，有居民反映白马投资公司擅自进入小区开展旧改工作。当时，港莲村内还设有该公司在小区的“挂牌”更新办公室，办公室的墙上，贴有“旧改”签约的条款及签约进度等等，南都记者暗访时，综合签约合同条款以及白马投资公司工作人员所述，港莲村业主与公司签约，每户可以拿到2万元的签约奖。
　　实际上，早在去年10月19日，就有港莲村居民以“莲塘港莲一、二村旧改违规进驻及追究相关责任”为标题，在罗湖区官网政民互动栏目投诉，莲塘街道在官网上公开回复称，罗湖区政府没有直接同意莲塘港莲一、二村进行旧改签约，深圳市白马投资控股有限公司没有区政府的批函，街道接到相关投诉后，已经组织相关部门对该公司进行了约谈，并了解了他们相关工作流程，要求该企业按现行法律法规合法、合理地进行相关行为。
　　最近一段时间
　　有居民称多次接到骚扰电话
　　有的号称是“拆迁办”的
　　近日，住在港莲一村的李先生（化名）反映称，此前就有白马投资公司工作人员上门劝说进行旧改“签约”，也多次接到包括开发商工作人员、其他业主等的劝说电话，今年以来，又接到了开发商工作人员打来电话劝说“签约”，而其已经多次表态，质疑生活受到打扰，“他们打电话来就是问‘你为什么不同意签约’，目前政府还没有批准他们开展工作，他们有的还号称是拆迁办公室的。”
　　李先生表示，他并非是反对城市更新工作，他是支持“旧改”的，但认为白马投资公司“太小”，“如果是万科等大公司，不用来我都会主动去聊聊签约。或者如果是政府公开确定的、牵头组织的，我也认可。”南都记者注意到，被李先生指认为骚扰电话的，来电显示为一尾号为573的座机，拨打过去接通时，接电话的人自称是港莲村“拆迁办”的，不过未透露详细情况。
　　南都记者注意到，港莲村业主微信群里，经常有呼吁签约的信息，包括有已经签约的业主动员未签约的业主跟白马投资公司签约等等。今年1月28日，微信群中还有业主晒出了加盖有公章的白马投资公司的“新春慰问信”，信中大意是白马投资公司感谢港莲村业主对更新改造工作的支持，呼吁业主今年更加支持更新改造，“慰问信”还附赠有礼品券，小区业主可凭券到“一村12栋的旧改办”领取米、油等礼品。
　　莲塘街道办回应：
　　如查实有违规行为
　　将按相关规定处理
　　莲塘街道办表示，自去年9月底接到投诉后，街道于9月29日上午立即联合街道执法队、社区工作站前往港莲一村、二村进行实地走访，并在莲花社区工作站对深圳市白马投资控股有限公司进行约谈。对于该开发商私自进入老旧住宅区擅自开展城市更新意愿征集的现象，明确表示根据相关规定，以旧住宅区为主的城市更新单元，应当由区政府组织开展现状调研、城市更新单元拟定、意愿征集、可行性分析等工作，由区城市更新职能部门申报。罗湖区开展城市更新工作改革试点后，由区政府组织实施的拆除重建类城市更新项目，以街道办事处为申报主体，旧住宅区更新项目申报的具体程序，应按照相关规定执行，并要求其严格按照相关规定进行整改。
　　莲塘街道办表示，自第一次约谈后街道执法队陆续进行了实地回访，并未发现深圳市白马投资控股有限公司在港莲一、二村有挂牌行为。与此同时，罗湖区更新局亦于去年12月29日连同街道发展更新部对该开发商进行了训诫谈话。
　　莲塘街道办表示，一直持续关注该企业后续行为，但目前为止未接到任何相关投诉，1月31日街道连同社区工作站进行实地了解，截至目前未得到小区业主的明确答复，如待查实该开发商有违规行为，街道将汇同区更新局，按照相关规定对其进行处理。同时，街道将配合相关执法部门对居民反映的工作人员骚扰的问题保持跟进并依法处理。
　　罗湖区更新局：
　　旧住宅区前期更新活动必须由政府主导
　　类似港莲村开发商擅自进驻开展旧改的情况并不少见，去年上半年，就有多个小区曝出类似情况，如有开发商被曝进驻到罗湖翠竹路1112号小区内，开展城市更新宣传。早前，福田区的福星北住宅区也有类似开发商进驻现象。
　　港莲村属于老旧住宅区，而对于此类小区的城市更新，相关更新部门早已发文明确，今年1月26日，罗湖区城市更新局在接受采访时，对于旧住宅区改造政 策 公 开 答 复 称 ，2012年1月出台的《深圳市城市更新办法实施细则》已明确规定其前期更新活动必须由政府主导，未经公开选择市场主体，开发商不得进驻开展城市更新活动，2017年市更新局也再次强调了这个规定。
　　罗湖区城市更新局公开答复中称，如果发生开发商违规进驻旧住宅区开展更新活动的，一经发现，辖区街道办将予以取缔；对于情况严重的，可取消其参与城市更新活动的资格。
　　要大力提倡“马上就办”的工作精神，讲求工作时效，提高办事效率，使少讲空话、狠抓落实在全市进一步形成风气、形成习惯、形成规矩。





责任编辑：王嘉源

