








　　快递电脑被摔坏只赔1000元百世快递保价“保丢不保坏”
　　国家邮政局相关工作人员说，寄件人交纳了保价金，就应按照保价金额赔偿
电脑内部零件损坏了 
显示屏被摔坏了 杨先生供图 
　　邮寄贵重东西，很多市民都会保价。几天前，长春市民杨先生通过百世快递寄电脑，保价4000元，货物却损坏了，快递网点只同意赔付1000元。“对方说什么保丢不保坏，那交的这保价费有什么用？”杨先生说。
　　事由
　　保价寄电脑和主机 全损坏
　　杨先生说，8日，他从长春往黑龙江省绥滨县邮寄了一台电脑显示器和主机，“当时在网上找的百世快递，快递员上门取件，连包装费和保价费一共收了130元，其中40元保价费共保价4000元。我还告诉快递员，把主机和显示器好好包包。”
　　两三天后，货到了绥滨县，“朋友上门取件验货时，发现显示器摔坏了，而且包装箱里没有防震减震包装，主机内部的零件也摔坏了。”杨先生当时提醒朋友拒签，现在货返到了杨先生手中，这几天，他一直在与快递公司沟通赔偿一事。
　　处理
　　“保丢不保坏”只赔1000元
　　本以为有保价费，赔偿是很容易的事儿，可当杨先生找到百世快递网点时才知道，保价费居然“保丢不保坏”，“快递员上门揽件时，也没声明保价费只保丢不保坏啊，如果不保坏，那这保价费还有什么意义？”杨先生无法理解快递网点的答复。
　　此外，杨先生说，朋友收到货后发现，快递公司没有做好货品包装，对于显示器这种易碎品，没有相应的减震、防震包装。在沟通几次后，13日，快递网点一负责人打电话称，只能赔付1000元，而且称这是公司规定，此外也没有给出任何解释。
　　昨天下午，百世快递总部理赔部门再次给杨先生打来电话称，公司“保丢不保坏”，两个快件只能赔偿1000元，对于杨先生其他的问题，总部工作人员也没给出满意答复。
　　百世快递
　　“保丢不保坏”是规定
　　昨天下午，记者联系了百世快递长春朝阳二十二部。负责人刘女士说，保价费保丢不保坏是公司的规定，“也就是说，杨先生的电脑如果丢了，我们赔偿4000元，如果坏了，只能按破损给予赔偿。”
　　刘女士表示，快递员上门取件时，主机箱是寄件人原包装拿来的，而显示器是快递员用泡沫和纸壳填充后包装的，但是到货后却损坏了，现在给的赔偿是损坏的价钱，而且是快递员承担的1000元钱，对于损坏的快件，是按公斤数来计算，给予3至5倍的运费款赔偿，3公斤以内是500元，3公斤以外1000元，最高限额是1000元，再高的赔偿只能是协商处理。
　　对于保丢不保坏一说，刘女士表示，快递员取件时应该向寄件人说明的，寄件人在填写保价声明时，也是要告知保丢不保坏的，所以只能赔偿1000元。
　　昨日下午，记者致电百世快递上海总部，工作人员记录了杨先生的快递单号后，表示无法回复“保丢不保坏”的问题，会通知公司的公关部门给出回复，但截至记者发稿时，百世快递方面也没有给出任何回复。
　　国家邮政局
　　交保价费 需按保价金额赔偿
　　昨天下午，记者致电国家邮政局邮政业消费者申诉热线12305。工作人员说，“保丢不保坏”是寄件人与快递企业的私下约定，是快递企业规避风险的做法，当寄件人填写保价单，交纳保价金时，这种约定就没有效力，快递企业应按照保价金额进行赔偿。对于此次事件，杨先生可以向12305投诉，工作人员会帮助解决。
　　2013年施行的最新《快递市场管理办法》中，第二十条明确规定，“在快递服务过程中，快件（邮件）发生延误、丢失、损毁和内件不符的，经营快递业务的企业应当按照与用户的约定，依法予以赔偿。企业与用户之间未对赔偿事项进行约定的，对于购买保价的快件（邮件），应当按照保价金额赔偿。”新文化记者 赵春刚 







进入【新浪财经股吧】讨论
