






　　车修完开出不到300米又闹故障
仪表盘的故障灯还是亮的。楚天都市报图
　　进口越野车因发动机的故障灯闪亮送4S店检修，不料花3万余元修好后车开出店门不到300米，故障灯再次闪起。15日，司机王师傅说起洪山区白沙五路3号武汉鹏龙华通汽车贸易有限公司（简称“鹏龙华通”）4S店的修车经历，感到不可思议。
　　王师傅给一家公司老板开专车，所开的车于2014年1月底在汉口常青路一家4S店购买，裸车花费100.8万元。因“鹏龙华通”4S店交通方便，他从2016年底起改在这家店作维修保养。他介绍，今年元月底驾车行驶中，仪表盘上的发动机故障灯突然闪亮，就将车开到“鹏龙华通”做检修，店里检查后说是发动机的喷油嘴和凸轮轴坏了。因恰逢年关，店方说暂无相应配件，需等到春节后再处理。
　　经协商，王师傅将车停在店内，直到本月2日才与老板一起来店里取车。“当时取车打火时，故障灯确实没亮。”王师傅说在向4S店支付维修费3.2万元后，将车开出店不到300米，却发现发动机的故障灯再次闪亮。
　　他们只得将车又开回4S店。再检查后，工作人员称排气管部位的三元催化和氧气传感器坏了，需再支付近2万元维修。“明明说是修好的车，刚出店就又坏了。我们怀疑鹏龙华通公司第一次检修时是误诊，喷油嘴和凸轮轴并没有坏，却被更换了配件。”王师傅说。
　　15日上午，楚天都市报记者在这辆越野车上看到，仪表盘上的发动机故障灯依然闪亮。鹏龙华通公司相关负责人解释，这台车第一次进店检查后，电脑检查单上显示是喷油嘴和凸轮轴坏了需更换，换完配件后又按流程对车作检查，没其他问题，“并没有误诊，车刚开出不久又出现新的故障，实在是巧合“。
　　该负责人称，愿与车主协商处理此事，免除维修工时费，同时若用原厂配件更换三元催化和氧气传感器，将打八折，如果采用其它厂家配件折扣更多。





责任编辑：李彦丽

