









　　百万玛莎拉蒂发动机缸体渗油后续
　　315过后，保障消费者权益不停步
　　来源：钱江晚报
　　在中国（浙江）汽车维权大会上，我们和消费者一起曝光了一起又一起触目惊心的维权投诉，其中部分得到了现场解决，但更多的依然悬而未决。很多人担心315一过，这些投诉是不是就石沉大海了呢？我们的回答是——不！只能提出问题却不能解决，并不是我们的目的，从根本上解决这些问题，才是我们维权大会的目标。
　　维权大会当天，一辆红色玛莎拉蒂被推上舞台引起关注——车主金先生投诉，买车四年，4个避震全报废，发动机缸体漏油。近日，这件事有了最新的进展。
　　前情回顾：车主投诉百万豪车工艺差 
　　2013年9月，金先生在南京购买了一辆玛莎拉蒂总裁，裸车价139万元，至今的三年半时间，全程保养都在玛莎拉蒂授权经销商杭州骏滨维修服务有限公司进行，质保期过后，金先生还为爱车购买了延保服务，然而这辆豪车的用车体验却让他心灰意冷。
　　3年多来，这辆玛莎拉蒂问题不断。去年3月和6月，金先生先是花了1万多元自费更换了后轮两个避震总成；今年2月，他又发现，车辆前避震漏油和发动机右侧缸体垫片处渗油。
　　金先生把车开到杭州骏滨维修，竟发现底盘发动机缸体和缸体盖的连接处有不明胶体涂抹的痕迹——“像是膏药一样随意涂抹在底盘上”，金先生反馈说，经杭州骏滨确认这是玛莎拉蒂原厂的胶体和工艺，但杭州骏滨同时表示，胶体涂抹部位并非渗油部位，而渗油是由于发动机缸体的垫片密封性欠缺所造成的。
　　联想到之前维修的种种情形，金先生质疑起了玛莎拉蒂的产品质量：“作为国际知名品牌，上百万的豪车工艺竟然如此低劣，用车四年，4个避震全报废了，发动机还漏油。”
　　最新进展：4S店要为它更换发动机总成 
　　维权大会过后，钱江晚报记者多次与杭州骏滨维修服务有限公司联系沟通，就在昨日，杭州骏滨发来独家声明表示，同意为金先生的玛莎拉蒂提供更换发动机总成，更换前减震器的维修服务。杭州骏滨强调这两项更换服务可以解决车主所反映的该车辆存在的问题。
　　而关于金先生对于玛莎拉蒂质量的质疑，杭州骏滨销售有限公司售后经理洪先生表示，避震器属于车辆易损件，该车行驶里程已经超过8万公里，确实有可能出现损耗的情况。
　　对于这样的解决方案，金先生并不认可，并提出了折价回购，置换其他车型的诉求。
　　杭州骏滨方面则表示，会积极与车主和厂方进行沟通，对于车主提出的合情、合理、合法的要求，会尽量配合。本报将继续关注。







进入【新浪财经股吧】讨论
