








　　（原标题：一个包裹被分拆邮寄，百世汇通涉嫌欺诈）

　　蓝鲸TMT贾琼
　　近日，蓝鲸TMT接到企业爆料，百世汇通快递将该公司向外邮寄的同一个快递包裹，拆分成多个包裹进行邮寄，以达到多收费的目的。
　　一个包裹被拆分邮寄只为多收钱？
　　“我们公司使用的百世汇通快递，非常恶劣的将我们同一个快递包裹被拆分成多个包裹，以此来达到多收费的目的！”该公司的人士透露。
　　据蓝鲸TMT了解，该公司同时邮寄5本教材给同一个地址同一个收件人，该公司人士称写了1张快递单5本同时邮寄，根据约定，重量5公斤，江浙沪地区正常快递费应该10元左右，其他地区正常快递费应该30元左右。

　　按理应该一个快递包裹就可以解决的事，却被百世汇通的快递员私拆成5个快递包裹邮寄，并私自多写了4张一样的快递单，最终导致江浙沪地区快递费高达到三十几元。其他地区递费竟然可达七十几元。“原本29个快递包被硬生生发成了112个包。刚才在查验往期的快递单中也发生多起同样的情况，只要同时快递超2个文件以上，都被拆分成多个快递包裹！”该公司人士告诉蓝鲸TMT。

　　关于5本教材书，该公司后续请了另一家快递公司来进行称重，5本书的重量是4.45kg。“上海的收费模式是5+1，正常价格是5+1*4=9元，而百世汇通私拆邮寄后是8*5=40元；深圳收费模式是8+6，正常价格是8+6*4=32元，现在却变成了15*5=75元。”该人士称。

　　针对此现象，蓝鲸TMT及时询问了百世汇通的客服，对方否认了此事，并再三强调百世汇通从未出现过此类现象，关于出现了该如何处理的问题，客服表示，“具体处理这边只是反应上去”。

　　无独有偶，曾因丢失包裹私自签收被诉
　　蓝鲸TMT了解发现，除了此次爆料的快递人员私自分拆包裹邮寄的现象。百世汇通还曾因客户包裹丢失快递员私自签收货物被起诉。
　　据法制晚报近期报道，郑先生诉称，2017年3月15日，他通过百世物流将一快递包裹从北京发往上海，包裹为淘宝退货，包裹总价值为4367元。包裹发出后显示被签收，但是3月24日收货方却告诉郑先生，他们并没有收到该货物，于是郑先生马上联系百世物流公司工作人员，百世物流科技公司工作人员态度恶劣拒不承认该包裹丢失，并让郑先生等核实的情况。但是之后百世物流迟迟没有给郑先生答复。
　　3月27日15时47分，郑先生将百世物流科技公司投诉至邮管局，直到这时候百世物流科技有限公司才告知郑先生快件确实已经丢失，公司愿意就4367元的包裹赔偿郑先生500元。
　　快递人员私自签收客户的包裹属于违反职业操守的行为，涉嫌侵权违约，更应当理赔，于是郑先生将百世公司告上法院。
　　羊城晚报也曾报道百世汇通快递公司丢失了客户所寄递的一份重要文件，让其差点丢了一份好工作。而快递公司对事件处理“一拖再拖”的态度，时间发生近一个月，百世汇通总部通知中山汇通与张先生谈理赔的事，但只同意“邮费赔偿”，在媒体介入后的次月初，百世快递公司终于有人联系客户道歉，并承诺将追查站点是否有核实，另外还要加强员工培训。
　　申通快递企业内部管理粗放，监管与现实脱节等这些发展的后遗症，也使得攸关公共安全与消费者切身利益的快递业，埋下了太多的隐患。
　　私拆包裹、分拆邮寄涉嫌违规
　　该企业人士称，“事情曝露后对方态度极其恶劣，还使用侮辱性语言攻击”，在知道自己理亏时进行辩解，对于分拆邮寄快递的做法，百世汇通称，价格方面，快递超重后的续重价格要高于首重价格，所以才拆分的快递包裹。“这个简直把消费者当傻瓜处理”该人士愤怒道。
　　关于结账方面，据蓝鲸了解，很多企业会因为邮件包裹快递量比较大，一般会跟快递公司签合同按月结算运费等相关费用。该投诉企业也是采取了月结方式。
　　这里要说的是快递单上的月结运费就是每月快递员会到你的地方拿着未结账的快递单跟你核对结算这一个月的快递费。
　　公司人士称，百世汇通的结账不合规，正规快递企业应该拿客户的底单过来结账，而不是简单的一个电子表格，而经过强烈要求拿来底单后，就暴露了他们私自写快递单，拆包发货，达到可以多收快递费的目的。
　　“针对于企业型的消费者下手，时间久了，就记不清快递内容，也就搞不清实际该付的钱款是多少了。”该企业人士表示担忧，同时价格虚高，对于月结消费者，协议价格随意变动。
　　对此相关法律人士对蓝鲸TMT表示，快递公司的这种情况属于虚构事实，涉嫌欺诈。快递公司想要将其分拆邮寄行为解释成出于好意，但无论处于何种原因都要尊重当事人的意愿与选择。而且所谓好意十有八九也不一定能够成立。因为如果给寄件人带来其他麻烦、给收件造成误会快递公司必然不会赔偿。
　　该法律人士同时表示，企业发快递，快递公司做快递，双方通过运单建立、或者说签订的是合同关系，企业要把包裹用一个来寄，这是企业的意愿，是该企业对快递公司的要求。没有经过同意不能随便去改，随便去改就变成了单方面修改合同。
　　本文来源：蓝鲸TMT







进入【新浪财经股吧】讨论
