








来源：扬子晚报
　　张女士购买的路虎车和报废的发动机。受访者供图
　　在大部分消费者眼中，进口高档的名牌轿车是“质量”的代名词。然而今年3月7日，南京市民张女士那辆价值百万的路虎SUV，在行驶过程中突然发生剧烈抖动、熄火的情况。4S店初步检修后给出的结果是：发动机报废，需要更换。张女士表示，这辆路虎SUV是英国纯进口的，才开了不到1年就出现这样的问题，让人不得不质疑车辆的质量。
　　消费者投诉
　　路虎刚买10个月突然抖动熄火
　　“谁会想到，一款知名品牌的高档车会出现这种问题？”前天，南京市民张女士向扬子晚报“3·15专栏”打来热线，讲述她最近的遭遇。
　　张女士表示，这辆路虎揽胜运动版SUV，是2015年5月1日在南京江宁区一家4S店买的，购车前后花了100多万。今年3月7日，当她驾车在南京六合时，车辆突然开始抖动，引擎盖里发出了“嗒嗒嗒嗒”的声音，并出现熄火的情况。张女士把车停在了路边，随后便再也发动不了。
　　张女士就近联系了位于南京栖霞区的一家4S店，将熄火的SUV拖回检修。两三天后检修人员告知，发动机报废了，可能需要更换发动机。
　　张女士难以接受，“我认为，车子的核心就是发动机，发动机在道路上突然报废，不光给我的驾驶安全带来极大影响，也给以后车辆使用埋下巨大隐患。现在发动机换了，会不会也对车辆本身折价造成损失？”
　　张女士表示，要么退车要么更换同款新车，仅仅更换发动机的处理结果不能接受。
　　记者调查
　　4S店：发动机因“曲轴间隙大”报废
　　前天下午，扬子晚报记者与接收并检修张女士路虎SUV的4S店取得联系。4S店售后维修部一名工作人员表示，当时他们根据张女士反映的情况，将车拖回店里检查。“我们已经将发动机从车上拆下来了，但目前没有对发动机进行拆解。专业人员初步检查判断，发动机存在曲轴间隙较大的问题。”
　　据了解，曲轴是发动机中最重要的部件，它承受连杆传来的力，将其转变为转矩通过曲轴输出，并驱动发动机上其他附件工作，要求有足够的强度和刚度。如果曲轴间隙过大，将使曲轴发生轴向窜动，加速气缸的磨损，影响配气相位和离合器的正常工作。
　　4S店工作人员介绍，最初向张女士提出的解决方案是更换发动机，而且保证是崭新的，“由于消费者提出其他要求，而且对故障发动机的检测还没有结束，所以还在协商处理中。”
　　消协：应要求厂家出具报废详细原因
　　“换了发动机，相当于一个人换心脏，使用情况就很难保证了。同时，也肯定会对车辆本身折价产生极大影响。”南京市消协汽车维权专业委员会主任徐进认为，车辆尤其是百万元以上的高档进口车，在没有使用不当的前提下，一年内就面临发动机报废、更换，任何人都会感到难以接受，张女士提出退车或更换同款新车是在情理之中的。
　　徐进认为，张女士不应以厂家或4S店的单方意见作为处理投诉的依据，并建议车辆可送检国家有关检测机构。“现在，张女士应该注意保留证据，并要求厂家对发动机报废的原因出具详细的说明，同时向消协举报投诉。”徐进表示，必要时汽车维权专业委员会的专家团也会提供帮助，以第三方机构的身份参与检测。
　　记者了解到，2015年南京市消协汽车维权专业委员会曾成功处理了一起百万元以上进口高档车的多次故障投诉。消协召集了车主、4S店代表、汽车厂家国内总部代表现场调查，并证实厂家给出的故障结论与事实不符，应是车辆本身的质量问题。最终，车主成功退车。（记者张可）








进入【新浪财经股吧】讨论
