








　　百余老人购保健品获免费云南游，多人出车祸遭旅行社甩包袱
　　来源：澎湃新闻
　　一起车祸，让“购买保健品获免费旅游”的一些内幕，逐渐呈现在公众眼前。保健品厂家、保健品代理商、保健品运营中心、专门经营养生保健游的旅行社等一一出现，他们都意图从老年人购买保健品的费用中分一杯羹，对于伤者的治疗费用，多又找理由拒绝负责到底。
11月12日，前往西双版纳旅游途中商务车侧翻，该车为非运营车辆。
　　62岁的重庆南川人李方琴花2980元购买上市公司云南龙润集团有限公司（下称龙润集团）的贴牌产品“三七胶囊”保健品后，获赠2016年11月中旬由该公司组织的一次云南“六天五夜”游。
　　2016年11月12日，这支100余人的旅游团队在前往西双版纳旅行途中，其中一辆商务车发生交通事故，致李方琴等6名游客、司机受伤。多名游客反映，他们被送往昆明医院治疗一段时间后，因无钱继续医治，被医院驱逐出门，其后投诉无门。
　　负责在昆明接团的云南胜亲旅行社法定代表人朱玉佳告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），该旅行团100多人是因购买龙润集团保健品赠送的游览观光，报团没有通过旅行社平台，而是她自己接团的个人行为；双方没有签订旅游合同，重庆组织方和游客也没有交付任何费用，10多万元的旅行费由她和别人垫付，按约定，这些钱将从这些人购买龙润集团保健品的利润中提取。
　　组织该旅游团的龙润集团保健品重庆代理商李林生则称，此次共有102人获赠云南旅游，他曾多次催促朱玉佳签订旅游合同，但朱再三找理由推脱。事发后，又以“接团是个人行为，不是旅行社接团”为由，避而不见。这以后，李林生前往昆明市旅游投诉中心投诉该旅行社，投诉中心以“没有正规旅游合同”为由不予受理。
　　值得注意的是，胜亲旅行社自我宣传以养生旅游、养生保健为主导，使老年健康事业和老年旅游产业无缝对接。这或许意味着其背后还有更多类似的旅行团。
　　2016年12月28日，云南省旅发委相关负责人告诉澎湃新闻，该事件引起省旅发委相关领导的重视，他们已督促昆明市旅发委调查该事件。
　　102人买保健品获赠免费旅游
　　12月26日，李方琴等人找到云南胜亲旅行社讨说法，旅行社报警后当地辖区派出所出警，经处理后让当事人在处警记录上签字。
　　2016年12月26日10时许，澎湃新闻在昆明市五华区五一路兴杰大厦10楼胜亲旅行社办公室内见到李方琴时，她因治疗剃过发的头上缠着纱布，穿着病号服。她的情绪稍显激动，指责在场的旅行社人员出事后逃避责任。双方闹得不可开交，惊动了辖区派出所。
　　就在一个多月前，当来自重庆的这个102人旅行团走出昆明机场时，胜亲旅行社工作人员还给他们每人送上一束鲜花迎接。
12月26日，李方琴等伤者到云南胜亲旅行社讨说法。
　　62岁的李方琴来自重庆南川。按计划，此次在云南六天五夜的行程里，他们这个旅行团先在昆明参观保健品厂家——上市公司龙润集团；随后，要去游览西双版纳的野象谷、穿越热带雨林、在打洛口岸国门拍照留念等，还要在文山市参观保健品生产基地。
　　李方琴等人没有为这次旅游支付任何旅游费用。他们不知道此次旅游未与旅行社签订合同，甚至在出游前都不知道此行具体由哪个旅行社带团，只知道此次旅游是购买龙润集团的“三七胶囊”保健品后赠送的。
　　李方琴记得，2016年11月11日在昆明参观龙润集团过程中，负责接待的杜康亮对他们发表讲话，“他说代表龙润集团欢迎我们去旅游，董事长焦家良本来要接见我们，但太忙了。三七胶囊就是龙润集团生产的，（旅行团）还要去参观文山市的生产基地。我们看了，龙润集团确实还是大，当时还不知道他们（朱玉佳、杜康亮）的具体名字和身份。”
　　据《昆明日报》报道，龙润集团的产品涵盖处方药、非处方药、保健药、保健食品等100多个，形成药、酒、茶产业链，其中龙润茶2009年在香港主板成功上市。龙润自称为中国茶第一家上市公司，其董事长焦家良同时也是全国政协委员、理想集团董事长。
　　李方琴此次花2980元购买“三七胶囊”后赠送云南游，而此次旅行团102人中，除少数该保健品公司的员工，基本都是购买了该保健品的老年人。
根据行程安排，来自重庆的百人老年团要去西双版纳等景点旅游。
　　胜亲旅行社办公室墙上的“企业概况”显示，胜亲集团以养生旅游、养生保健为主导，集高科技保健产品、新资源食品营销为一体，使老年健康事业和老年旅游产业无缝对接。
　　接团旅行社和保健品厂商的关系
　　2016年11月12日，胜亲旅行社法定代表人朱玉佳安排的两辆大巴车、1辆商务车，载着102人的团往西双版纳时，商务车发生了交通事故，包括李方琴在内的4名游客受伤。
　　普洱市交警部门出具的《道路交通事故认定书》显示，当天7时40分，在昆磨高速381公里400米处，驾驶人缪忠君因操作不当致使所驾车辆失控后与道路西侧边坡碰撞后侧翻于行车道内，造成驾驶人缪忠君及车上乘客李方琴、刘祥美、罗中秋、周必秀、屈得川（三七胶囊重庆代理公司员工）、尹勇（导游）受伤，车辆左右车身及前部受损。驾驶人缪忠君负全责，其余人不承担责任。
交警部门出具的《道路交通事故认定书》。
　　事故发生后，李方琴等人被送往普洱市人民医院救治。因家人不在身边，朱玉佳与医院签订的《授权委托书》显示，委托人朱玉佳的名字后，在括号中注明“康辉”，与李方琴的关系被标注为朋友。
　　对此，李方琴说：“旅行社和龙润的人都到医院了，跟医院签订委托书说是我朋友，但我不认识（他们）啊。最后签字时，名字后面又写上康辉。”
　　组织该旅游团的龙润集团保健品重庆代理商李林生告诉澎湃新闻，起初他让杜康亮联系旅行社报团，钱也通过杜康亮转到了朱玉佳的个人账户上，直至事发，朱玉佳一直坚持是康辉旅行社下属的旅游公司。
云南胜亲旅行社法人跟普洱市人民医院签订的委托书中，该旅行社冒充康辉旅行社。
　　“那个旅行社（胜亲旅行社）跟康辉没有任何关系，是冒充的。”2016年12月25日，康辉旅行社相关负责人向澎湃新闻证实。
　　当天，负责重庆旅行团此次接待的朱玉佳，也对澎湃新闻承认跟康辉旅行社没有关系。至于为何要在签名号注上“康辉”二字，她没有回应。
　　工商资料显示，云南胜亲旅行社是一家自然人独资的有限责任公司，朱玉佳是唯一股东（注册资本100万元）、法定代表人、执行董事兼总经理。
　　朱玉佳还对澎湃新闻说，发生车祸的商务车是租来的车，“怎么给我们租的是非运营车辆，这个租车行有责任。”
　　不过，在普洱市人民医院接受治疗的李方琴等6人，也看到了杜康亮、车祸责任人缪忠君、旅行社的朱玉佳等人，他们都自称是龙润集团的人，称代表龙润集团去医院看望伤者。李芳琴称：“他们（朱玉佳、杜康亮）说，旅行社是挂靠在龙润集团下面的一家旅游公司，我们老年人也搞不清。”
　　因伤情严重，李方琴等6名伤员被转院至位于昆明的四十三医院接受治疗，其中断了9根肋骨的一名伤者被安排住进重症监护室。
　　李方琴等伤者称，在昆明市住院治疗一段时间后，因没有医疗费，医院停止给他们治疗，并希望他们腾出床位给其他患者”
　　李林生也证实，伤者因无钱治病被医院“驱逐”，故他从重庆专程赶往昆明，要求与朱玉佳见面商谈解决事宜，但对方避而不见，现在游客要求索赔，却无人出面处理，“肇事的司机说也没钱垫付了”。
　　涉事旅行社事故后推卸责任
　　“这不是一个正规的旅行团。”2016年12月25日，朱玉佳在接受澎湃新闻采访时一口咬定。
　　朱玉佳说，此旅行团是因购买龙润集团的保健品赠送的游览观光，报团没有通过他们旅行社平台，是她自己的个人接团行为，“带团的两个导游，一个是我朋友，一个是我妹妹，去带团纯属给我帮忙，没有报酬，他们本来也是从事旅游工作的正规导游。”
　　朱玉佳介绍，该团100多人，从一开始就没有签订旅游合同，因为重庆组织方和游客都没有交任何旅游费用，“每个人旅游花费约900元到1000元，100多人就是10多万的费用。”
　　朱玉佳称，旅行团这笔费用起初由她和杜康亮垫付。
　　“为什么我要做这个事情？因为我和杜康亮说了，这些人最后还要参观龙润集团，还要买产品，利润杜总一半我一半。”朱玉佳对澎湃新闻说。
　　杜康亮自称，他是龙润集团跟代理商之间的中间人，此次旅行团带来的利润跟朱玉佳五五分成。
　　澎湃新闻调查发现，起初给重庆团联系旅行社并垫付旅游费用的杜康亮、肇事司机缪忠君跟龙润集团有关。云南滇凰生物科技有限公司官网的简介显示，该公司作为龙润药业大健康事业部全国运营中心，营运龙润药业生产、贴牌、委托的全部保健食品、功能性食品及日化用品；其工商资料显示，杜康亮正是该公司法定代表人、最大股东、执行董事兼总经理，而该公司多个招聘信息的具体联系人正是肇事司机缪忠君。
　　带着确认保健品真假及散散心等目的来旅游的李方琴等老人称，他们只知道购买的“三七胶囊”是龙润的产品。但据杜康亮、朱玉佳、李林生分别向澎湃新闻证实，该保健品名字叫“七丹三七”，并非由龙润集团自己生产，是另一家企业生产后的贴牌产品。
　　李林生说，为了让顾客能长期服用“三七胶囊”，在老年人购买产品的基础上重庆公司（代理商）赠送云南游，带他们参观厂房、生产基地，看看龙润集团的实力。
　　李林生说，交通事故发生后，伤者总共治疗费用已花34万元，其中责任人缪忠君出了18万元、杜康亮出了10万元左右、朱玉佳出了6万元，现在游客一次性要求索赔共27万元，由他和朱玉佳商议解决事件，朱却置之不理。
　　李林生认为，无论旅行团是否购买保健品，旅行途中发生的事情，应该由带团旅行社负责，但因双方没有签订旅游合同，索赔受阻，对方逃避责任，“她说是个人行为，个人可以接团吗？”
　　云南省旅发委：将督促昆明调查
　　2016年12月28日，云南省旅发委相关负责人告诉澎湃新闻，获悉该事件后，引起省旅发委相关领导的重视，他们已督促昆明市旅发委继续调查该事件。
　　截至发稿，李方琴等当事人员均表示，尚不明确政府相关部门的的调查情况。
　　云南省旅游行业资深人士徐林认为，此次事件暴露出重庆来的100多人的旅行团不仅涉及零负团费，搞保健品促销还涉及不正当竞争，甚至涉嫌诈骗。
　　徐林表示，该团虽然是买保健品后赠送的旅行团，但实际上跟常规旅行团一样，根据《旅游法》第四十条规定，导游和领队为旅游者提供服务必须接受旅行社委派，不得私自承揽导游和领队业务；此次负责带团旅行社如果确如朱玉佳所称有个人私自接团行为，理应受到旅游执法部门的追责。
　　徐林也指出，旅游执法部门一般受理正规旅行社签订旅游合同后，在服务过程中出现欺诈、服务打折扣、吃回扣等违法行为。没有导游证、也没有旅行社的个人接团等事例，在云南也并不鲜见。虽然这并不是普遍现象，但旅游执法部门理应整治这一行为，维护云南旅游市场的整体形象。
　　云南凌云律师事务所执行主任李春光指出，此次事件中，双方的事实合同看起来是无偿的合同，但实际上是有偿的，成本从保健品利润获取。
　　2016年12月30日，李林生告诉澎湃新闻，除了已花费的34万元医药费，朱玉佳通过电话告诉他，每人一次性解决一万元，被伤者拒绝，最后，由肇事司机缪忠君向伤者每人预付4万元医药费。
　　澎湃新闻多次联系龙润集团和焦家良本人提出采访要求，但截至发稿均没有回应。








进入【新浪财经股吧】讨论
