








　　再现失联爆仓快递加盟隐患难消
　　北京商报讯（记者 吴文治 实习记者 陈韵哲）因工资未准时发放，百世快递广州番禹某快递点出现“爆仓”，3000多快件积压无人派送，周边部分居民收件受影响。现如今，通达系都采取的是加盟机制，而快递网点多次爆发跑路事件，表明目前的加盟体制始终是一大隐患。
　　日前，广州番禹某快递网点出现“爆仓”，积压快件多达3000多件，使得周边大型楼盘部分居民受到影响。据媒体报道，番禺区劳动保障监察综合执法大队已介入调查，且为了防止快递被盗，网点已被关闭。对此，北京商报记者联系百世快递，百世快递表示，关于近日广州番禺一网点出现相关负责人失联的情况已进行调查，经过协调，该网点负责人已于5月22日主动联系公司总部，并结清了拖欠网点快递员3月、4月的工资。目前，新的负责人已到岗，网点已正常营运。
　　无独有偶，此前圆通速递宝鸡桥南分部也出现过“爆仓”情况，导致4000多件快递堆积成山；2015年12月，申通快递三林分公司也因推迟发放员工工资，导致近80名派件员集体停工，堆积快件数量近2万件。除此之外，中通、韵达都发生过类似问题，似乎快递老板的跑路以及拖欠工资行为已成常态。
　　此前，亿邦动力网独立顾问叶志荣曾对北京商报记者表示，通达系都采取的是加盟机制，整个链条的管理是通过签订合同的利益绑定，加之通过罚款的措施维系整个体系的运行，但这个约束并不牢固。现在中通、圆通都已上市，申通、韵达也即将上市，加盟的体制始终是个隐患。而快递专家赵小敏认为，去年是快递企业上市的一年，而今年是出事的一年。“在用人成本越来越高的情况下，许多网点都顶不住了，整个资金链也就断开了。而快递企业总部对市场的判断也存在问题，加盟商与股东之间既是股东关系又是投资者关系，加盟商借用快递品牌加盟，就完全代表这个企业，出了事情快递总部要承担直接责任。”赵小敏表示，目前加盟商的结构层级过于复杂，政策层层下来传达不到，从而导致很多问题的出现。所以快递企业要弱化层级结构，与加盟商之间保持更密切的联系，减少加盟商数量，认真考虑地区的加盟饱和度，完善新旧替换机制，重新认识品牌的影响力。赵小敏还表示，如果未来快递企业继续我行我素，下半年快递旺季来临时，可能会出现更严重的问题。







进入【新浪财经股吧】讨论
