







　　【相关阅读】
　　地图APP侵犯隐私高德百度腾讯地图作出回应

　　多款主流地图APP正在侵犯隐私获取敏感权限和实际功能不符
　　央视记者获悉，上海市消保委近期授权了相关单位在对目前手机中主流地图类APP进行评测时发现，包括百度地图、高德地图、腾讯地图、搜狗地图、图吧导航等在内的主流地图类APP均有不同程度的过度索取用户个人信息权限的行为。
　　其中网络调查数据显示，地图类APP已成为当前智能出行的必备软件，97.63%的消费者手机安装了地图类APP。其中，40%的消费者安装了两个地图类APP，7%的消费者安装了三个。
　　84.68%的消费者认为准确度高、体验好是选择地图类APP的重要因素，有7.9%的消费者选择注重个人隐私保护。
　　个人信息保护成为消费者关注的焦点。网络调查显示，82.59%的消费者担心地图类APP泄露个人信息。其中，23.44%的消费者“非常担心”。
　　上海市消保委认为，个人信息保护的关键是规范收集和使用。《网络信息安全法》第四十一条规定：网络运营者收集、使用个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，公开收集、使用规则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者同意。网络运营者不得收集与其提供的服务无关的个人信息，不得违反法律、行政法规的规定和双方的约定收集、使用个人信息，并应当依照法律、行政法规的规定和与用户的约定，处理其保存的个人信息。
　　敏感权限数量各不相同
　　在本次评测发现，安卓系统中，腾讯地图获取敏感权限数量最少，只有7个；百度地图获取敏感权限最多，为14个。另有搜狗地图、高德地图、图吧导航获取敏感权限的数量分别为10个、11个、13个。
　　上海市消保委副秘书长唐健盛表示，敏感权限的数量多少本身并不是判断地图app是否合法、正当、必要的关键，重点还是要关注敏感权限与实际功能是否相符。

　　然而在此次调查中，据上海市消保委透露，发现多个地图APP申请的敏感权限与实际功能不符的现象。其中，高德地图、搜狗地图、图吧导航申请的权限与实际功能不完全对应，部分还未找到对应的实际功能。而与消费者个人隐私关系度密切的通讯录、短信等敏感权限，如果消费者一旦授权，APP将永久性获取该权限。虽然理论上可以通过系统设置的后台将其关闭，但入口较深，一般消费者并不知晓。
　　更为严重的是，评测发现，图吧导航的更新时间为2018年4月26日，版本为v9.4.3.100310a。该版本获取敏感权限13个，均在“安装时授权“，其中有8个未找到对应功能。图吧导航通过设置较低版本的系统适用环境，绕开较安全的安卓6.0系统，获取敏感权限，存在一定的安全风险。
　　对此，上海市消保委表示，APP使用已经普及化，涉及到信息搜集和个人信息保护的问题得到消费者广泛关注。对APP开发者来说，缺乏相应的具体规范。重视个人信息保护是APP开发者诚信度的体现，呼吁尽快完善相关规范和标准。
　　上海市消保委表示，APP开发者应该增强诚信意识。上海市消保委要求本次测试发现的地图类APP获取的敏感权限和功能无法对应的企业，要依照合法、正当、必要的原则，对没有具体功能运用的敏感权限进行改正。

　　APP开发者诚信度越高，消费者体验度越好。对于个人隐私关系度密切的通讯录、短信等敏感权限，对此，上海市消保委建议APP开发者能够提供“一次性授权”的选项，以更好地保护消费者个人信息。
　　此外，为更好的保护个人信息，上海市消保委提醒消费者在涉及到个人敏感权限授权时，应该考虑到这些权限可能带来的风险。





责任编辑：万露

