








“旋翼机”吧内已发布的8000多个帖子里，大部分都是和飞机交易信息有关。
有卖家直接贴出飞机样式以及具体联系方式售卖飞机。本版图片/网络截图
　　网上仍存在众多飞机交易信息
　　包括整机或零件交易；法律规定民用航空器需具备航空器适航证，才能飞行
　　来源：新京报
　　■ “直播平台现飞机交易 买后需自行组装”追踪
　　新京报讯 （记者 王煜） 近日，新京报独家报道直播平台快手出现“黑飞”交易一事，快手科技回应称，已固定证据，配合相关部门调查。与此同时，记者调查发现，网络中无证照飞行器整机及零件交易，依然很多。
　　在百度“旋翼机”贴吧里，“两架旋翼机出”，这样简短的文字，配上几张图片，就是一则旋翼机交易帖，不多时，便有网友进行问询。贴吧内，聚集着全国各地的低空飞行爱好者，低空飞行器“旋翼机”的整机及零部件交易，每天都在进行，与此相关的飞行活动也很多。
　　根据民航相关法规规定，飞行器驾驶人员需经过专门训练，考试合格并通过体检后，获得民航管理部门颁发的飞行执照，才能实施飞行。不过记者调查发现，目前飞行执照培训包括理论、飞行实践等课程，需脱产封闭式培训一年左右，学费几十万，这让许多低空飞行爱好者铤而走险“偷着飞”“无证黑飞”。
　　飞机卖家称挣得“比上班强多了”
　　低空飞行，是指距地面100m到1000m之间的飞行。在这一区间内，起降距离短、简单轻巧的飞行器“旋翼机”，备受低空飞行爱好者青睐。
　　这一群体堪称庞大。河北衡水一名旋翼机飞行爱好者告诉记者，自己的手机内有数个“低空飞行爱好者”交流群，覆盖区域遍及全国各地，日常交流信息不断。
　　相关交易应运而生。淘宝上搜索“旋翼机 载人”，出现数十个相关卖家。从奥地利进口发动机、玻璃纤维飞机外壳到螺旋桨、轴承，单价从数百元到万元不等，花费十余万元，便能够置办起旋翼机所需的全部配件。
　　更多的交易来自百度贴吧。百度“旋翼机”吧内，共有近万条帖子，绝大部分为旋翼机零件或整机交易信息。一些低空飞行爱好者自建生产作坊，通过自行生产加采购的模式，组装旋翼机。
　　这些由爱好者制作的低空飞行器，精度各不相同，有些发动机、电线全部裸露在外，机身锈迹斑斑，使用旧零件拼装而成，而有一些进行了油漆喷涂，看起来很“正规”。每当有用户贴出自制旋翼机图片，很快便有人跟帖问价。
　　记者统计发现，自制旋翼机价格普遍在10万至20万。一名卖家称，每日咨询者不断，大部分从贴吧而来。客户在选择机型后，以零部件形式发货，“挣得不能说多，但是比上班强多了”。
　　德国一家获民航局颁发许可证的飞机企业，其国内代理公司负责人在接受媒体采访时称，网络上低价销售的组装旋翼机，“虽然声称使用的同样是奥地利进口的发动机，但是质量可能无法保证。”
　　记者了解到，民用航空器需具备航空器适航证，才能够进行飞行。而适航证，则是由民航主管部门根据民用航空器产品和零件合格审定的规定，对民用航空器颁发的证明该航空器处于安全可用状态的证件。
　　口耳相传学习驾驶 持证者极少
　　一名来自沈阳的卖家介绍，目前国内购买旋翼机者，主要为两个群体，“一是航空发烧友，还有就是买来帮人打农药挣钱的。”
　　《中华人民共和国民用航空法》第四十条规定，飞行器的驾驶人员“应当接受专门训练，经考核合格，取得国务院民用航空主管部门颁发的执照，方可担任其执照载明的工作”。
　　多名保持“飞行”习惯的旋翼机爱好者称，由于飞行执照“门槛太高”，低空飞行爱好者中，持证者极少。“比如一个爱好者群有500人，有证的有一两个就不错了。”
　　“大众对飞行器有一种恐惧感，在我看来，开旋翼机跟骑自行车一样。”来自河北景县的付元（化名）向新京报记者透露，自己之前从事铝合金门窗生意，2010年开始，通过网络了解到旋翼机，便对这一飞行器产生兴趣。从购买零件组装到自行制造的过程中，付元也通过观看教学视频，与其他爱好者远程交流等形式，掌握了驾驶旋翼机技能。
　　“我们这个圈子都这样，口耳相传，没人正经去学。”一名来自山东青岛的爱好者称，尽管驾驶旋翼机需要执照，但“玩两年就会了，偷着飞”。这名从2008年开始接触旋翼机的“资深玩家”介绍“经验”称，飞行时远离机场或者商圈，被发现的概率很低。“其实我们就是‘黑飞’，知道就行。”其表示，有人购买飞机，可以提供远程驾驶培训，“很快上手”。
　　■ 焦点
　　为何低空飞行爱好者不考证？
　　他们称培训费在20万以上，高于旋翼机本身价格，“不划算”
　　在接受新京报记者采访时，多名低空飞行爱好者表示，“成本高”是导致其放弃报考飞行执照，转而成为“黑飞”的主要原因。而获取飞行驾照所需的成本，包括报考时间和经济两个方面。
　　武汉一家具备飞行执照培训资质的通航学校工作人员告诉新京报记者，中国内地飞行执照分为三类，包括航线运输驾驶执照，即持证者可担任客运飞机机长；商用飞机驾驶执照，持证者可担任小型喷气机机长或客运飞机副驾驶，前两者培训成本高昂，基本为航空公司公费委托培训。“距离普通人最近的是第三种，私用飞机驾驶执照。”上述工作人员称，持有这一证件者，能且只能进行非盈利性质航空飞行。
　　上述通航学校工作人员称，报考私用飞机驾驶执照，需要在学校内封闭式学习一年半，课程内容由飞行理论和上机实践两部分组成，其间食宿费用自理，总计花费在20万左右。
　　成都一家通用航空学校招生负责人表示，学习私用执照，可参考汽车驾校模式，考试前需学完全部理论课程，并进行50小时飞行以及5小时模拟训练器，“一套下来，大概是25万，食宿自理。”
　　飞行执照报考成本普遍在20万元以上，与之相对的是，一架单座自制旋翼机，售价则在15万元左右。
　　“考证比飞机还贵，这样一算就划不来了。”前述河北衡水的低空飞行爱好者称，尽管“很矛盾”，但鉴于购买旋翼机主要用途是喷洒农药或者仅仅出于兴趣爱好，很多人不愿支付这一成本，因而心甘情愿成为“黑飞”。
　　时间与经济成本之外，考取私人飞机驾驶执照的门槛，也将大部分低空飞行爱好者拒之门外。上述武汉通航学校的工作人员称，报考私人驾照，对身高、腿长等都有要求，如身高需在170厘米至187厘米区间，腿长74厘米，同时裸眼视力在200度以内，无精神病史及各类家族遗传病史等。
　　考私飞驾驶执照有何要求？
　　专家称分体检、理论和实飞三阶段，持证后需年检
　　民航问题专家张起淮告诉记者，私人飞机驾驶执照考试，分为体检、理论知识和实际飞行三个过程。
　　张起淮介绍，考取“私照”，体检要求参照民航局II级体检合格标准，包括年满18周岁，矫正视力在1.0以上，听力正常等。按照规定，体检需在民航局认可的体检点进行，取得《航空人员体检合格证》。“这一证件并不是终身有效，40周岁以下有效期两年，40周岁以上一年，也就是说你要定期复查。”
　　在通过体检后，需要进行理论知识考查，内容涵盖天气、导航、电台使用、飞行原理、飞机构造、空管、法规等。“理论考试采用计算机答题，80道题在110分钟内完成，当场出成绩。满分一百分，正常是80分以上通过。”
　　完成模拟机演练、教练带飞、本场单飞和转场单飞课程，学习目视起落、仪表起落训练、空域训练、航行和转场训练等科目，并通过学校考查后，学员可参加民航局组织的实飞考试，考试合格，即可获得私人飞机驾驶执照。
　　张起淮介绍，在取得执照之后，持证者每年还需要进行超过20小时的恢复性训练，才能通过审核。









进入【新浪财经股吧】讨论
