






　　搜索iPhone故障百度首推山寨维修点
　　来源：法制晚报
　　在百度上搜索苹果手机故障信息，第一条推荐却是“山寨”维修网站。
　　近日，法制晚报·看法新闻记者发现，在百度上搜索“iPhone8听筒声音小”、“iPhone8屏幕坏了”等手机维修的关键词时，第一条搜索结果均是“山寨”售后网站，其不仅仿照苹果官网风格设计，客服还称自己是“直属售后网点”、“苹果维修中心”。
　　记者走访发现，这些“山寨”苹果维修网站推荐的维修点，均藏身繁华地段的写字楼内。
　　至于既然可以搜索出维修点，那为何不能将苹果官方维修放在第一位，对于记者这一提问，百度回应称，会考虑将这个建议反馈给搜索策略部门研讨。
　　此外，苹果官方回应称，凡是在苹果官网上无法查到的售后点、销售点，都与苹果无关。如果发现有维修点打着苹果官方、苹果授权等旗号，建议消费者向有关部门投诉。
　　引发质疑 
　　搜“iPhone8听筒声音小” 百度首推高仿维修网站
　　“果粉”小李前不久刚入手了一部iPhone8手机，用了一段时间后发现手机听筒声音很小，有时甚至听不清。他于是上网通过百度搜索“iPhone8听筒声音小”，显示的第一条内容是“北京全系列设备听筒话筒声音小维修售后部”。
　　打开该网站，小李发现其页面和苹果官网的风格和设计都很像，随后拨通网站上客服热线咨询。客服人员推荐小李去西直门的维修点进行维修。不过，小李查阅苹果官网上的维修点发现，并无客服推荐的这一站点。
▲在百度上搜索iPhone8听筒声音小，“山寨”苹果维修网站排在第一位
　　“这就是个‘山寨’苹果维修网站，如果是不仔细对比，很可能就当成官方维修点了。”小李觉得有些用户可能会被误导，他认为百度将这种“山寨”维修点，放在搜索的第一条十分不妥。
　　“这修手机就跟看病一样，看病搜索出来的都是民营医院在前列，修手机就都是‘山寨’维修点在前列”。小李说。
　　记者测试
　　百度搜三种苹果手机故障  “山寨”维修网站均列首位
　　记者在百度上搜索“iPhone8听筒声音小”，果然搜到了小李所说的网站——“北京全系列设备听筒话筒声音小维修售后部”。这家网站整体风格和苹果官网确实非常相似，其中还使用了不少苹果官网上的图片。比如在该网站首页出现的“点击与在线客服人员沟通”悬浮窗口，使用的一男一女图片就是苹果官网上的图片。在网站上方还有一个400-605开头的官方客服。
▲苹果官网上的图片被山寨网站使用
▲苹果官网
　　记者又搜索了“iPhone8屏幕坏了”，第一条内容显示“北京AppCare售后维修服务中心屏幕维修更换”。点击该链接后，所呈现出的也是一个类似苹果官网设计风格的网站，首页还有大字“客户维修服务中心”，网站上方同样有一个400电话。
　　记者随后在百度上再次搜索“iPhone8进水”，第一条结果为“北京ios设备进水进液维修现场维修立等可取”，其中除了苹果官网上的一些图片外，还有苹果“全系列”的选项，可以选择iPhone、iPad等产品。网站上用大字写着“客户维修服务”，并标明400客服电话。
　　记者注意到，在百度上搜索苹果手机的各种常见故障时，搜索结果第一条大多是类似苹果官网样式的维修点网站。记者尝试百度搜索“苹果官方维修”时，苹果官网才在结果中显示在首位。
　　苹果官网
　　山寨网站宣称  为苹果维修中心
　　法制晚报·看法新闻记者分别与排在百度搜索结果首位的三家维修网站取得联系。其中，搜索“iPhone8听筒声音小”所推荐的网站在线客服表示，自己是苹果“直属售后网点”，推荐记者前往西直门成铭大厦的维修点。 
　　而搜索“iPhone8屏幕坏了”显示的“北京AppCare售后维修服务中心屏幕维修更换”，客服在电话中直接说自己是“苹果的维修中心”。通话中，记者还听到客服电话里传来孩子叫喊的声音。客服听了记者所描述的手机故障后，推荐记者前往位于国贸附近建外SOHO的网点进行维修。
　　接下来，记者又拨通了搜索“iPhone8进水”百度第一个显示的网站客服电话，其语音播放称“欢迎您致电北京客户服务中心”。工号为1003的客服人员告诉记者，这里是“苹果的客服中心”，并推荐记者前往通州万达广场维修点进行维修。
　　实地走访
　　维修点藏身写字楼 称为苹果第三方或代理
　　5月29日，法制晚报·看法新闻记者按照三家网站客服给予的地址，分别走访了位于西直门成铭大厦、国贸建外SOHO和通州万达广场的三个苹果手机维修点。
　　西直门成铭大厦的维修点位于成铭大厦C座12层，房间内有两名工作人员在前台接待，前台后面背板上写着“百邦兴邺Applestore特约维修服务”。工作人员很坦诚地表示，他们并不是官方维修，而是“第三方维修点”。
　　国贸建外SOHO的维修点位于A座17层，房间内挂着很多苹果手机的手机壳、电脑包等物品，前台背板上写着“客服维修”。工作人员称，这里是“苹果代理的维修点”，专门修理苹果手机，立等可取。
　　在这家维修点发来的地址短信上还有防骗提醒：附近存在多家非本公司旗下私人维修点，请认准本中心楼层及门牌号，短信的落款为“苹果维修服务”。
　　此后，记者又来到位于通州万达广场D座9层的维修点，正门就挂着苹果手机的招贴板，在前台的背板上则写着“客户服务中心”，上方还有一个苹果的标志，不过苹果中间多了改锥和扳手的图标。
▲位于通州万达的某维修网点，在苹果官网上并没有此维修点
　　该维修点工作人员说，他们是苹果代理的维修网点，就是考虑到苹果官方在通州没有维修点，所以才开办的。
　　百度回应
　　无法完全约束  维修点线下行为
　　百度公关部相关工作人员告诉法制晚报·看法新闻记者，百度搜索对于“苹果”之类的关键词是有特殊处理的。比如搜索“苹果官方”等关键词，就会将苹果官网放在搜索结果首位。
　　但是，如果用户搜索“iPhone进水”、“iPad屏碎”等关键词，无法判断用户的目的是维修，还是查询有关内容，所以会搜索出有关文章报道，同时也会将有关维修点搜索出来。而搜索出的这些维修点，并不会有“苹果售后”、“苹果维修”字样。
　　对于这些维修点在线下可能会告知用户自己是“官方维修”、“苹果售后”，该工作人员表示，这方面百度无法对其行为进行完全约束。目前，百度在推广广告的词条上都有“评价”设置，也是希望通过用户对该广告的体验进行评价，如果负面评价较多，就会降低其在百度上的搜索权重，就不容易被搜到。但即便这样，也无法完全约束其线下的行为。
　　存在隐患
　　非官方维修人员拆机 苹果将无法提供保修  
　　苹果客服人员称，苹果用户如果前往这种非官方的维修点进行维修，也存在一定风险。如果在保修期内，产品被非官方的维修人员拆开、更换部件等，苹果方面将无法再提供保修。
　　此外，非官方的维修点，还存在着人员技术水平、零部件来源等方面的问题，对产品造成不良影响和隐患。
　　文/法制晚报·看法新闻记者张子渊





责任编辑：李彦丽

