







　　百度又出事了！
　　1、百度移动端搜索德邦物流遇“李鬼”只收大件，起步价500元
　　最近一篇微信文章《我为什么不敢用百度搜索？》在朋友圈流传，文章表示，有网友称自己被“百度坑了”。
　　这位网友在手机上百度搜索“德邦物流”，排名第一的是所谓的“德邦物流官网”，他拨打电话并下单，结果收到物流时才发现，发货的并不是“德邦”，而是一家山寨物流公司。

　　这位网友发现，这个山寨的“德邦物流”实际上是百度的一条推广广告，在界面下方确实有一行不起眼的小字“本地金牌商家”的广告标识。但是推广广告的页面，无论名称、LOGO、还是400热线电话，甚至网站域名，都与正规的德邦物流极其相似，真假难辨。
　　换言之，百度移动端推广了一个“德邦物流”的“李鬼”链接。

　　这件事是真的吗？手机端百度搜索“德邦物流”，“李鬼”为何能排到“李逵”的前面？
　　根据网友的爆料，记者也体验了一把山寨“德邦快递”，结果如何？
　　真德邦客服录音：欢迎致电德邦，快递请按1，快运请按2。
　　假德邦客服录音：欢迎致电德邦物流服务有限公司，下单请按1，咨询请按2。
　　以上两条录音，一条来自德邦客服电话，一条来自疑似山寨的德邦客服电话。如果单从录音上判断，恐怕就连经常用德邦物流发快递的用户也难以分辨。
　　有用户反映，在手机端的百度搜索“德邦物流”，搜索结果的第一条会显示一个400-885-5353的客服热线，拨通之后，就是刚才的第二段客服录音。
　　然而，点开这条链接，尽管这家公司的网页设计与德邦物流的网站如出一辙，但网站的域名却露出马脚——这家公司是Deppnn.com，而德邦物流的网站域名则是Deppon.com。

　　通过“山寨德邦”的400热线电话下单，客服人员表示，他们只收超过30公斤以上的大件，最低起运费500元以上。
　　然而，德邦负责大件快运的工作人员称，德邦大件快运的起运费是60元，根本不存在500元的起运费。
　　“山寨德邦”的两名工作人员上门取件时，记者发现，他们出示的快递单与德邦物流的快递单有一点微小差别。在左上角“德邦”的LOGO字样旁，还有一个极小的支付的“付”字。原来，“付德邦”恰恰是他们电脑端网页上所显示的名字。在北京西城区下的单，而接单的快递人员并非就近指派，而是从30多公里外的通州赶来。而且，这两名上门取件的工作人员均没有穿着“德邦”的快递工作服。
　　原来，这家“李鬼”德邦公司，叫做“付德邦”。不仅收费贵，起步价500元，快递人员还从30多公里外赶来，而且也号称自己是德邦公司。目前，在百度搜索的手机端已经撤下“付德邦”的广告。
　　百度回应：违规推广系资质审核误判
　　对此百度回应称，山寨公司“付德邦”提交给百度审核的授权书系伪造，将对涉事山寨公司向公安及工商监管机关报案。
　　百度称：由于在推广资质审核和授权关系方面的误判，导致此次违规推广行为，并向此次事件的受损用户及德邦物流致歉。

　　快递物流资讯网首席顾问徐勇认为，不能允许类似“付德邦”的山寨公司，靠花钱买排名就能上搜索头条。
　　他指出，这个所谓山寨的快递公司并不是快递公司，真正的快递公司不以山寨的名义出现。有的公司可能没有营业执照，于是办了一些假执照，然后花钱去网上买排名，让人搜的时候能搜到它。对于这类公司，应该从网络的角度加以规范。
　　这位“被坑”的网友还指出，“百度搜索会在移动端的搜索做了一些有趣的手脚”，也就是在电脑上百度搜索“德邦”，排名靠前的就是德邦的官网，但是在手机端，却是长得跟“德邦”几乎一模一样的“付德邦”广告。也就是说，搜索同一词条，在百度的移动端和电脑端，是被区别对待的。
　　记者在移动端搜索“天天物流”，显示排名第一的是菜鸟裹裹，排名第二的是北京安能物流。和电脑端不同，由于手机端的屏幕大小限制，竞价排名靠前的广告很容易挤占位置，消费者不往下划，可能很难找到真正要搜索的内容。
　　在百度搜索包括医院、酒店住宿在内的一些热门词条时，搜索榜排名靠前的经常也存在“干扰广告”，并且搜索的显示情况常常不同。
　　2、在百度移动端搜索了“肾虚”
　　排名靠前的全是广告
　　山寨物流公司，在百度手机端的搜索里，公然冒充正牌物流公司。在百度上花钱买排名这事儿并不是首次出现在公众视野当中。
　　早在2016年，“魏则西事件”就已经把百度的内部广告审核机制推到了舆论的风口浪尖。随后，国家网信办联合多部委入驻百度进行调查，要求切实整改，百度也宣布对医疗业务进行调整。
　　然而，非法医疗广告并没有离开互联网。
　　百度移动端与网站或有“双重标准”2016年，魏则西事件让搜索引擎的医疗广告进入公众视野。
　　很多人第一次意识到，自己平常信赖的搜索引擎居然是一个广告信息分发平台，而且是通过“竞价”这种粗暴的模式进行分配。
　　监管机构也将非法医疗广告聚焦于互联网，也就是在当年，百度还因为发布未经审查的徐浦中医医院、安平医院、川沙天狮门诊部等一批医疗机构广告，并且相关搜索关键词所指向的是上述医疗机构不具备资质的医疗服务内容，当事人被依法处罚款2.8万元，相关医疗机构也因违法医疗广告被依法处罚款共4.6万元。
　　近两年过去，如果一名用户用浏览器登录百度等搜索引擎，会发现输入疾病名称，出现的都是“百科”、“经验”、“寻医问药”等公共信息，广告没有了踪影。
　　然而，事实并非如此。
　　记者调查发现，以往出现在搜索结果里的医疗广告信息，基本都转到了移动端类似百度这样的搜索引擎。相同的关键词，在网页端和移动端是完全不同的搜索结果。
　　4月9日，记者分别以“肾虚”、“胃炎”、“减肥”、“肌肉萎缩”为关键词在百度网页版上进行搜索，发现在首屏搜索结果中，一条广告都没有，只有一些网页信息和百科知识。
　　不过，在“百度”移动端是另外的搜索结果。
在百度移动端搜索“肾虚”，排名靠前的都是广告。
　　同样的关键词，这几种疾病关键词，其搜索结果前几位全是医疗机构广告。类似“头痛”这种关键词，链接进去的却是“**男科医院”，点击进去以后，该男科医院号称“专科专病专治”，几位专家的头像在列，电话、QQ、微信一应俱全，而且客服已经在线询问“有什么帮到你的”。
　　随后，记者以患者身份咨询客服，发现在“百度”移动端就可以直接与客服交谈，而且可以留下电话等相关信息，以便于进一步联系。
　　事实上，百度等搜索公司，主要收入仍来自于竞价排名广告。医疗广告从PC（电脑）端转到了移动（手机）端，这点从百度的财报也得到了证实。
　　今年2月百度公布的2017年第四季度及全年未经审计的财务报告显示，2017年第四季度，百度营收为236亿元，同比增长29%，其中移动营收占比76%。
　　百度誓言的整改仿佛只是进行了一次转场，用南方都市报的话说，就是换了个地方，继续“忽悠”。
　　移动端竞价投放早已是成熟产业“竞价排名”，这种按效果付费的网络推广方式，其实早已是成熟产业，是把“搜索位置”进行竞价招商，对于某个关键词，竞价后再进行售卖。
　　魏则西事件正是广告商通过竞价排名，在百度等搜索引擎投放医疗广告，在掏空患者钱包的同时，耽误了救治时机。
　　魏则西事件发生后，竞价排名这种模式的确经历过一段低潮期，彼时百度等公司不断调整运营策略，大批从事竞价的第三方公司员工失去了工作。
　　随后的调整，却让这个行业获得了新的生机，在大数据的辅助下，移动端搜索更容易精准触达用户，而且可以直接在客户端进行交流，获客效果更好。
　　下载“百度”客户端后，打开应用会提示“获取用户地理位置”，这样当用户搜索某一种疾病名时，搜索结果直接是当地医疗机构。点击页面进去后，可直接与客服人员在应用内进行沟通。

　　在移动端，用户与医疗机构的交互变得更容易。
　　一位做了三年竞价工作的员工称，以往在网站上主要是留电话，后来有了网页在线沟通工具，但因为使用电脑有门槛，对一些“小白”仍不太方便。
　　当用户转化到移动端时，交互变得更加容易。
　　点击一条搜索结果，进入一个医疗机构的网站后，发现除了可以直接拨打电话，还能通过语音进行输入，即便不会打字，都可以直接与客服进行聊天。
　　有人说，依赖搜索“捕捉”患者然后引导其花钱，看起来似乎是一条“产业链”。对此，一位有过亲身体验的医生十分困惑：“我想不明白，为什么魏则西事件发生两年了，这种医院仍然在百度可以搜到。我每天备受良心谴责，觉得医院侮辱了我的专业，这里根本不是医院，就是骗钱的地方。”
　　竞价专员负责提升“转化率”虽然用户每天都在使用手机，但在互联网广告领域，已经被细分到“信息流”、“竞价”、“合约”、“直通车”、“百通”等品类，不同的渠道是完全不同的操作方式。
　　据记者了解，执行搜索引擎竞价排名广告的已完全是专业公司，有几家公司甚至已经上市，其中专业给民营医疗机构做推广的公司也有几家。
　　在网上以“竞价专员”为关键词搜索，显示有很多公司都在大量招聘该职位。记者以应聘者身份询问，对方表示如果做过，面试后可以马上入职，“年后工作量很大，面谈后可直接上岗。”对方表示。
　　随后，该公司发过来一份“培训教程全套”资料，让记者了解一下如何操作，而且承诺如果做过相关工作，5000元保底。
　　“主要工作就是在各搜索引擎的账户上投放广告、统计费用、数据分析、关键词优化等，把竞价排名的费用降低的同时，把转化率做上来，根据热度不同，每个关键词的价格也不同。百度量最大，搜狗也有。”该公司招聘负责人对记者说。
“百度商桥”软件后台的访客数据统计分析
　　
　　据这位公司负责人介绍，每天都要对账户里的核心词进行调价，根据后台提供的消费分析，可以对重点关键词进行效果监控，如果报表统计显示有“突变”，需要分析原因，网站状态要能打开，创意和文案也要进行调整。
　　在百度营销中心的官方网站上，每隔一段时间就有新产品上线。
　　2018年1月3日，百度官方上线了“医疗行业新样式全流量”，官方对于这款产品的介绍写道：“为了更好的满足网民咨询习惯，提升广告主转化。线索通推出医疗行业新样式，通过引入‘接诊时间’、‘机构类别’、‘医院信息’等内容，激发用户转化，提高医疗样式点击率，从而提升客户ROI（投资回报率）。”
　　在下载的“百度商桥”软件后台，也可以看到“常用语”、“自动应答”、“自动结束”、“机器人”等设置。
　　一位有三年工作经验的“竞价专员”对记者说：“病人在搜索医疗信息的时候，自然会进入医疗机构的访客界面，他们以为是在跟医生聊天，其实背后是这些员工在操作。”
　　这不由得让人想起了百度公司董事长兼首席执行官李彦宏的一封让人动容的公开信。在这封公开的内部信中，李彦宏强调百度不能利益至上，“如果失去了用户的支持，失去了对价值观的坚守，百度离破产就真的只有30天！”
　　评论| 百度换个地方继续忽悠！
　　说好的价值观坚守呢？
　　本文转载自微信公众号“南方都市报”（ID：nddaily），不代表瞭望智库观点。
　　2016年，“魏则西事件”让搜索引擎的医疗广告进入公众视野。很多人第一次意识到，自己平常信赖的搜索引擎居然是一个广告信息分发平台，而且是通过“竞价”这种粗暴的模式进行分配。
　　关于这起事件，当年不乏权威定论。国家网信办曾在新闻发布会上表示：百度竞价排名机制存在付费竞价权重过高等问题，严重影响了搜索结果的公正性和客观性，要求百度公司立即整改，特别是要清理整顿医疗、药品、保健品等相关商业推广活动。
　　风暴中心的百度也作出了回应，百度搜索公司总裁向海龙承诺，“百度会根据调查结果，立即做出整改，全面审查医疗类商业推广服务，对未获得主管部门批准资质的医疗机构坚决不予提供商业推广；对于商业推广结果，改变过去以价格为主的排序机制，改为以信誉度为主，价格为辅的排序机制。”这位总裁还表示，百度将增设10亿元保障基金，对网民因使用商业推广信息遭遇假冒、欺诈而受到的损失经核定后进行先行赔付。随后，百度公司董事长兼首席执行官李彦宏的一封信更让人动容，在这封公开的内部信中，李彦宏强调百度不能利益至上，“如果失去了用户的支持，失去了对价值观的坚守，百度离破产就真的只有30天！”
　　百度的道歉、承诺和誓言犹在耳边回响，却传来了一个非常违和的消息：非法医疗广告其实并没有离开互联网，在移动端日益成熟的今天，记者调查发现，以往在PC端出现的互联网医疗广告，更多地出现在了手机上。很多疾病关键词，在百度等搜索网站上没有任何广告，但在移动端应用上，搜索结果的前几名全是医疗广告。

　　以往出现在搜索结果里的医疗广告信息，基本都转到了移动端类似百度这样的搜索引擎，相同的关键词，在网页端和移动端居然是完全不同的搜索结果。原来，百度誓言的整改不过是进行了一次转场，用直白的语言表达，就是换了个地方，继续忽悠。
　　当然，PC端和移动端，毕竟不是同样的场景，差别还是有的。最重要的差别在于，在大数据的辅助下，移动端搜索更容易精准触达用户，而且可以直接在客户端进行交流，获客效果更好。换句话说，拜技术进步之赐，当非法医疗广告从PC端转场到移动端的时候，用户被忽悠的概率大大提升了，搜索公司、非法医疗机构的收割则更为精准。而根据记者的调查，躲在互联网非法医疗广告之后、回答用户专业提问的在线医生常常没有任何资质，而所谓医疗机构的唯一要务就是千方百计让病人多交钱，“等病人钱花完了才放走”。
　　一名患者本来没有抑郁症却被要求改为“中重度抑郁”；一名从农村来的奶奶，带着两个孙子来看病，其实根本没有问题，结果医生要求一个被诊断为自闭症，一个被诊断为多动症，要求立即住院治疗，老奶奶每天自责没有照顾好孙子，同时也被儿女责怪……触目惊心的事实背后，谁是作恶者，谁又在助纣为虐？
　　依赖搜索捕捉患者然后努力榨干其钱财，这是一条邪恶的产业链。对这条产业链有过亲身体验的一位医生十分困惑：“我想不明白，为什么魏则西事件发生两年了，这种医院仍然在百度可以搜到。我每天备受良心谴责，觉得医院侮辱了我的专业，这里根本不是医院，就是骗钱的地方。”
　　谁有资格回答这位医生的问题？非法医疗机构，百度等搜索公司，还是监管部门？
　　经过激烈的舆论风暴，人们一度乐观地以为，因相信搜索引擎提供的非法医疗广告而造成的悲剧终于可以避免了，而今事实证明，这种判断还是天真了一点。看来，某些企业执着获利坚守错误的顽固可能到了歇斯底里的程度，而善良的人们对此却还缺乏深刻的了解。
　　是时候了，需要更多人一起追索：在某些企业那里，诚信、合规为什么始终是一种稀缺的品质？
　　延伸阅读：
　　生病时习惯先百度一下？小心你已经被黑心医疗机构盯上了
　　文|申鹏
　　本文转载自微信公众号“南方都市报”
　　患者只要在网上寻找医疗信息，就有可能不知不觉地成为互联网医疗产业链的最底端元素：访客。
　　成为访客以后，医院客服咨询会想尽办法拿到电话，随后微信、短信、电话各种方式尽量让患者到医院就诊，完成访客的首次“开发”。
　　成为患者，接下来就是根据患者的经济状况制定不同的治疗方案，但宗旨只有一个：尽可能榨取患者每一分钱。
　　“在搜索的那一刻，你就已经被盯上了”
　　在百度等搜索的手机端应用上，搜索某个疾病关键词，排名前几个往往都是医院的广告，点击进去以后会直接出现聊天界面，写着诸如“点击咨询”、“想问啥，来吧”、“咨询医生”等字样。
　　因为本身就有疾患，很容易在广告诱导下进行“咨询”。记者以患者名义，采用不同关键词进行点击，在咨询环节中，尽管已经反复强调没有任何症状，但“咨询医生”仍然不断要求记者提供电话，而且强调有病人在等待救治，电话才能讲清楚。 

　　医疗机构在移动端可以直接与“客服”对话。
　　一位曾经做过“咨询”的某民营医院员工向记者透露了工作流程：“客服与咨询的工资主要看访客转化率，网络广告投放出去，形成点击后，这个访客能否转化为患者算做客服绩效，只要上门成为患者，客服就会拿提成。所以客服会想尽办法拿到你的电话，之后会不断通过微信电话与访客联系，全方位关心访客的身体情况，甚至利用患者对疾病的担忧和恐惧，说服访客在最短的时间内，到医院就诊。”
　　至于那些对疾病“侃侃而谈”的客服，
　　头像虽然是各种老专家，
　　但其实电脑后面可能坐着的是
　　一位完全没有任何医学知识的“搓脚大汉”
　　……
　　一位不愿透露姓名的曾在南京某民营医院的客服向记者讲述了他面试的经过：“虽然是医疗机构，可并没有相关医疗资质要求，我是学物流的，对方说没关系，面试主要问的是后台、账户结构优化、关键词、广告创意等。”
　　入职以后，公司还提供了一整套“话术”给他，里面罗列了可能遇到的咨询情况，然后有详细应对措施，但核心主要就是利用患者对于疾病的不了解与恐惧，拿到患者的联系方式和姓名。
　　“只要有了联系方式，总有各种办法让患者到医院就诊。”这位客服对记者说。 
　　聚合了大量个人信息的移动终端，手机的每一次点击，都可能被记录下来，包括“地理位置、设备型号、请求来源”。
　　今年1月30日，百度的客服系统“百度商桥”上线了“智能画像”功能，其官方介绍写着：“依靠百度AI/BI（商业智能）能力，基于百度大数据进行的深度分析和产出。通过智能画像功能提取访客的诸多兴趣关注点，帮助企业刻画用户画像，预测用户意图，客服接待人员可以根据访客的兴趣点进行个性化的话术调整，增强代入感和针对性。” 
　　一位在某民营医院的医生曾经感叹道：“在搜索的那一刻，其实你就已经被盯上了。”
　　“这里根本不是医院，就是骗钱的地方”
　　曾在贵州某民营医院工作的孙超（化名），他向记者讲述了百度竞价排名背后，这条产业链上的医院又是如何坑蒙拐骗的。
　　2017年5月，看到招聘广告，他应聘了一家位于贵阳的民营医院，对外宣称主治精神疾病，包括精神障碍、抑郁症、焦虑症、人格分裂等。他大学专业正是心理学。
　　但在他面试的时候，完全没有提到心理学专业，面试官只是简单问了几个问题就让他入职了，周围的同事也很少有几个医学专业毕业的，有的医生甚至曾经是货车司机，这引起了他的怀疑。
　　更让他疑虑的还是后面的工作内容。他主要负责心理学测量表，主要是对有可疑精神疾病的患者进行心理测量，然后根据分数来评判是否有精神疾病，然后再制定有针对性的治疗方案。
　　第一天上班就让他“大跌眼镜”。一名没有任何问题的患者报告，被医生打回重写：“这个改成重度抑郁症。”

　　孙超所在的医院，一名患者本来没有抑郁症，却被要求改为“中重度抑郁”。
　　孙超当时就懵了，心理量表是患者填写的，检测报告怎么能随便改？但这只是开始，在此后的工作中，每天的工作就是根据医生的要求来写测量报告，医生想要什么结果就必须出什么结果，本来没有抑郁的要写成重度抑郁症，本来没有焦虑的要写成焦虑症。
　　“刚开始我还不想改报告，但如果不改报告，医院就各种刁难扣钱，而且我不改，也有别的同事改，医生总会拿到他想要的报告。据我的估算，来这里超过90%以上的患者，其实是没有疾病的，就是工作受阻、人际关系不太好，结果在这个医院，全部变成了重度抑郁、焦虑症、情感障碍等疾病，开始了漫长的治疗过程。”孙超对南都记者说。
　　医院这样做的后果非常严重，本来没有病，长期服用精神类药物，会有严重的副作用。
　　孙超给记者提供的聊天记录和录音显示，该院的医生随意让他篡改测试报告，本来是正常的测量结果，要求修改为“中度抑郁”，有一位已经服药一段时间的患者，则被修改为“好转”，以显示治疗有效，其实根本没有任何数据证实。
　　高成本推广下的“开发病人”
　　“我们医院针对病人有个术语叫‘开发’，每个医生都必须‘开发病人’，其实就是让病人掏钱，去做那些可能没有开机的医疗设备，做出一些完全是篡改的测试报告，再做一些没有任何疗效的‘穴位治疗’等，总之就是各种办法让病人多交钱，等病人钱花完了才放走。”孙超说。
　　医院这样做的后果就是本来没病的患者花费了一大笔钱，还可能被药物副作用伤害，而真正的患者却无法得到有效治疗，耽误病情。
　　更让孙超对这家医院深恶痛绝的，是对儿童的治疗过程。
　　不少来自贵州山区的留守儿童，因为父母常年在外打工，很多小孩喜欢看手机，导致注意力不集中或者多动，家长在手机上搜索症状，就被“忽悠”来这家医院治疗。 
　　“一些根本没有问题的孩子，就是注意力不集中，结果医生让我改报告，写成‘智力低下’、“自闭症”。这种做法，对孩子产生了深远影响。那些失望的父母花尽了钱进行干预，却没有任何效果，还对孩子拳打脚踢，认为养了一个弱智儿童，而这个正常的孩子则在医院遭罪，夫妻关系也闹僵。”孙超痛心地说。 
　　一名从农村来的奶奶，带着两个孙子来看病，其实根本没有问题。结果医生要求一个被诊断为自闭症，一个被诊断为多动症，要求立即住院治疗，这位老奶奶给医院交了钱，剩下所有的钱都买成包子度日，每天自责没有照顾好孙子，同时也被儿女责怪。 
　　在吃完包子后，钱也花完了，带着两个孙子逃回了老家，医院则还打电话让老奶奶向儿女要钱，用来治疗那两个本来正常的孙子。 
　　孙超看到这些，实在无法再待下去了，向医院提出离职。
　　这些病人是怎么来到医院的呢？
　　医院投放到百度的广告是关键入口。
　　孙超所在的医院，医生与护士只有40多名，但客服、企划、市场加起来却超过了80名，人数是医疗人员的两倍，每天就在网上接待访客的咨询，然后进行“转化”，因为关键词都是竞价，价格高的才能被搜到，每天都要消费几万元才能维持曝光率。
　　孙超回忆，一次他们主任开会时提到，因为很多同行恶意点击，导致每个点击的成本要超过1000元，这些钱从哪儿来？只能从患者身上来，所以医院每天都在谈如何“开发病人”。
　　医院的企划部则是“神奇的存在”，他们每天就是策划拍摄一些诸如“世界睡眠日”等活动，号称活动在北京举行，写成文章放到网上，但其实只是在医院的会议室。 
　　“我想不明白，为什么魏则西事件发生两年了，这种医院仍然在百度可以搜到。我每天备受良心谴责，觉得医院侮辱了我的专业，这里根本不是医院，就是骗钱的地方。”孙超对南都记者说。
　　骗术升级：社群广告或成“新阵地”
　　李庆国目前在珠江惠仁医院管理有限公司做运营经理，他从事互联网医疗行业已超10年，在他看来，盲目相信网络搜索结果的患者，大都是网络知识水平有限的人群，相对收入也不高，更凸显了医疗搜索广告的危害性，这类广告往往榨取的是弱势群体的价值。 
　　在李庆国看来，百度等搜索入口的“竞价”，已经是“传统”的广告模式，目前医疗广告已经将更多资金投入到“信息流”、“社群”等载体中，此类广告以整形、美容、减肥等类目最多。 
　　与“竞价”不同的是，这些医疗广告并不是以“关键词”形式出现，而是以帖子的形式，记录一名女性从决定开始整形、到选择医院，然后是整个美容过程，最后容光焕发像变了一个人。 
　　当然，这一切都是医疗机构的企划部全程策划的，但帖子浏览量却高达十几万。
　　“据医院反馈，这类社群广告的效果更好，形式也更隐蔽。但这些广告的内容都是编造的，却是以用户的形式出现的，极具蒙蔽性。到底该如何定义这些新型医疗广告，监管部门应该关注。”李庆国建议道。
　　南都记者在西安用百度移动端搜索“肾虚”，立刻弹出附近的一家医院。






责任编辑：李彦丽

