








　　当心“尾货”是“伪货”
　　北京商报
　　每日熙熙攘攘的批发、尾货市场成为假货聚集地。近日，东城工商局在接到品牌方投诉后，在百荣世贸商城内查获涉嫌侵权商品1390件。很多消费者因价格低，选择在批发、尾货市场选购商品，但要当心“批发”、“尾货”是“伪货”。
　　1390件假冒商品
　　2月17日下午，北京东城工商分局在百荣世贸商城内一商户现场查获涉嫌侵权“好妈妈”商标的商品1390件。当日，北京东城工商分局、江苏常熟市场监管局于同一时间分别到达现场，对涉嫌商标侵权的销售商、生产商进行了现场执法。
　　据悉，百荣世贸商城位于北京中轴路与南三环交汇处的木樨园环岛西北角，主要经营国内、国外服装及饰品、鞋业、皮具箱包、童装及儿童玩具、文体办公用品、日用百货等超过10万种品类的商品，是亚洲最大的现代化商品交易中心。
　　据悉，东城工商执法人员及商标权利人发现上述商户销售的涉嫌侵权商品均由江苏常熟市的厂家生产，商户进货后在百荣世贸商城内销售。随后，东城工商执法人员来到假冒品牌销售商在北京的库房。
　　执法人员在现场共查获带有与“Mothercare”、“m及图”商标近似的“Motherbear”、“m及图”标志的商品1390件。同时，江苏常熟市场监管局对生产厂家进行了检查，彻底从源头上查抄了此种商标侵权商品。
　　执法人员认为，该商户销售的服装类商品所使用的标志与商标权利人好妈妈英国有限公司的注册商标属于在同一种商品上使用近似商标，该商户的行为涉嫌销售侵犯注册商标专用权的商品。
　　目前，东城工商分局已对上述涉嫌侵权商品采取了扣押措施，并将对当事人的行为进一步立案调查。
　　商品“流窜”各地
　　相关资料显示，百荣世贸一二期拥有建筑面积70万平方米、数千家商户，每日有近10万人次的客流。统计数据显示，这相当于北京王府井大街平时的客流量。
　　北京商报记者走访百荣世贸商城发现，有很多北京周边的零售商户前往批发进货。在百荣世贸商城B座三层的一名商户向北京商报记者透露，除了每天到店选货的人，还有很多常客直接在网上下单，由仓库发货，很多网店店主也会在百荣世贸商城进货。很多女装店每日进账都在5万元以上。
　　百荣世贸作为大型商品集散中心，每天都有来自全国各地的小商户前往采购商品。北商研究院特邀专家、北京商业经济学会秘书长赖阳表示，批发市场有着惊人的交易量，如果存在假冒商品，很容易流动到全国各地。
　　尾货商品以“5元”、“10元”的价格销售，生意十分火爆，但尾货批发市场也是假冒伪劣商品的聚集地。根据国家工商总局统计数据显示，尾货服装的交易额占总交易额的40%以上。
　　一位不愿透露姓名的尾货服装商户曾透露，一般来说，新品上市2-5年后才会允许工厂将挤压尾货出售。部分知名度较高的品牌会规定，不允许尾货流入市场。所以市场中流通的原单尾货，有可能是仿制品。
　　在主流购物网站中，国内外品牌服装的仿制品比比皆是，很多商家打出“原单出口”、“欧美原单”等宣传语。
　　北京市消费者协会也曾公开提醒消费者，到商品批发市场购买商品时，一定要提高警惕性，切不可图一时便宜而上当受骗。
　　批发市场难掌控
　　面对近万户门店、大批量的货品，大型批发市场的监管难度不容小觑。批发市场也成为假货的重灾区。
　　相关资料显示，2016年珠三角批发市场曾被曝光批发店内销售28元/只的IOPE气垫霜、38元/盒的可莱丝面膜。据悉，这些产品均跟正品没有差别，价格与正品相距甚远，很多微商成为主要的进货客户。早在2015年，曾有媒体曝光朝阳区东郊市场的一家日用杂货批发店内，销售“高仿”洗发水、洗洁精，经检测其中一款洗发水中含有重金属，洗洁精砷含量超标58倍。
　　赖阳认为，批发市场的渠道变动性很强，市场很难掌握商户上游供应链的具体信息，很难分辨货品的真假伪劣情况；批发市场货物存储、交易均较为隐蔽，行业内曾有批发市场商户在店内摆放合法商品，但发货时却以次充好的事件屡见不鲜，这较从其他渠道购物还要难以监控。在工商部门抽查时，商户刻意将违规商品隐蔽，这增加了执法难度。工商部门能从商品仓库、生产厂家着手案件，是从源头控制假冒商品的创新举动。
　　对于批发市场的监管，赖阳建议，批发市场监管难，国内可以借鉴国外的“重金奖励”机制。监管部门向投诉、举报者予以奖励，激励消费者能在日常购物中提供管理线索。同时，监管部门鼓励“职业打假人”合法、合理进行投诉举报。批发市场溯源难、维权难，也让很多“职业打假人”望而却步。监管力度增加，假冒伪劣产品在批发市场的活跃度也将随之下降。
　　据悉，东城工商分局查获上千件侵权“好妈妈”商标商品，系收到商标权利人好妈妈英国有限公司的举报。
　　北京商报记者 吴文治 王维祎
　　2014年2月 
　　北京市消费者协会通报百荣世贸销售假冒羽绒服
　　2016年12月 
　　金五星建材市场正式搬离
　　2016年11月
　　北京环球众人众轻纺市场正式腾退
　　2017年3月
　　十里河天娇文化城正式闭市
　　2017年5月
　　北京正天兴裘皮辅料批发市场将正式腾退
　　







进入【新浪财经股吧】讨论
