






　　盒马生鲜CEO说以后卖海蟹河蟹一律都不用绳子，但“毛重”计价何时休？
　　三只绑着橡皮筋的活梭子蟹总价232元，但橡皮筋重量为666克，按照梭子蟹90元/500克的定价，意味着橡皮筋的价格达到120元，超过了梭子蟹本身。消费者钟女士在盒马鲜生上海湾店的这一遭遇被媒体曝光后，立刻引发关注。
　　对此，盒马鲜生CEO侯毅3月20日通过自己的微头条表示，承认错误：“螃蟹用这么重的绳捆，这个事情肯定是没做好，接受批评”；同时表示盒马鲜生在生鲜销售上将立下两个新规矩：“一是螃蟹一律无绳售卖，安全原因必须有绳的，按只或者按净重卖；二是水产装袋后，袋子剪角去水后再称重”。他还说，请消费者监督这两个新规矩：“但凡是没做到的，现场直接奉送”。
　　解放日报·上观新闻记者还向盒马鲜生方面确认，侯毅所说的“螃蟹”既包括梭子蟹这样的海蟹，也包括大闸蟹等河蟹，原则是“能不用绳子就不用，如果必须要用，就先去掉绳子的重量再称重或按只定价”。
　　其实，在钟女士的事件一开始遭到曝光时，盒马鲜生门店的负责人并不认为捆绑绳子有问题。这名负责人表示，橡皮筋是为了避免店员和消费者在挑拣梭子蟹时被夹伤，属于“行规”。媒体的进一步调查也发现，钟女士遇到的捆蟹橡皮筋确实不是盒马鲜生所独有的，不少海鲜和水产在销售时都有使用。但市场监管部门提出，将橡皮筋按照梭子蟹的价格计算，不合理也不合法。
　　为此，侯毅在表态的同时也向盒马鲜生所有员工明确：“就算全世界都这么卖（捆绑橡皮筋或包装袋储水），盒马也不能，我们有责任和义务建设一个更好的新世界。”他还表示，目前门店的涉事梭子蟹已经全部下架，将在优化管理后再销售。
　　不过，解放日报·上观新闻记者注意到，虽然盒马鲜生决定以后卖螃蟹不再按“毛重”计价，但在海鲜市场乃至水产市场，类似按“毛重”计价销售的情况并不罕见。还有些消费者发现，一些冷冻水产在解冻后的净重与解冻前的“毛重”也相差甚大。可见，盒马鲜生的“橡皮筋梭子蟹”只是揭开了水产行业销售的一个“潜规则”，市场需要的不仅是盒马鲜生一家的整改，而是整个行业的清理。
　　对此，有律师在接受新闻坊采访时表示，根据上海市消费者权益与保护条例的第27条的规定，经营者经营商品或者提供服务，以量值作为结算依据，应该标明法定的计量单位；特别是该条款的第二款规定，经营者提供的商品不得短斤缺两，不得将包装物的数量作为计价依据。同时，上海市计量监督管理条例也规定，经营者经营商品或者提供服务，应当确保商品的量或者服务计量的准确。
　　换句话说，市场监管部门有责任对以“毛重”计价销售的行为进行查处。同时，消费者在遇到类似情况时，也有权利要求商家把包装去除掉后称重。
　　还有律师建议，如果商家不愿意去除包装，消费者可以通过照片、视频等取证，之后向市场监管部门或消费者保护组织举报和维权。





责任编辑：孙剑嵩

