








　　盒马鲜生凌晨卸货扰民
　　来源：北京晨报




　大成店盒马鲜生卸货区和垃圾站距离居民楼仅有10米左右




　　位于丰台大成店 现已整改噪音确有减少
　　丰台区翠微百货的盒马鲜生大成店7月中旬刚开业，周围居民高兴之余却也烦恼不断。原来，紧挨居民区的盒马鲜生通常是夜里清运垃圾，次日一大早5点多又开始卸货，不熄火的货车声、工人们的吵闹声、生硬的金属撞击声让居民无法正常休息。日前，居民向盒马鲜生反映此事，并由卢沟桥街道办事处介入调解后，盒马鲜生已经对扰民的情况进行整改。昨天记者得知，整改后噪音确实少了不少。
　　事发 装卸区噪音扰民严重
　　家住大成郡小区的王女士告诉北京晨报记者，自从家门口的翠微百货有了盒马鲜生，原本的安静就被打破，“每天夜里12点以后一直到凌晨3点多钟，垃圾车就停在我们楼附近，不熄火。”在王女士7月27日凌晨两点拍摄的一段视频里，记者清晰听到一辆垃圾清运车作业的过程中并没熄火，发出“突突突”的声音，且工人们在装卸过程中也发出巨大碰撞声。王女士说，正是这样的声音，自己和家人，包括邻居们夜里都睡不好，第二天也没法正常工作。
　　除此之外，王女士还说，“后半夜好不容易睡着，等早晨5点来钟，配送车又来了。这一整天的时间里货运卡车来来回回不消停，连中午也不休息。”不论白天黑夜，哪怕是关上窗户也不得安宁。而对于王女士和邻居们来说，开窗都成奢侈，“太吵了”。
　　处理 街道城管科介入约谈
　　7月27日，记者来到盒马鲜生大成店，在翠微百货大楼东侧见到店铺卸货区和一个小的垃圾站，而旁边的一条5米左右宽的车道就是每日有垃圾车和货车停靠的区域。紧挨着这条车道，一个栅栏之隔就是大成郡小区的消防通道和居民楼，垃圾车和货车停靠的位置距离居民楼仅有10米左右。
　　对此，丰台区卢沟桥街道办事处城管科工作人员告诉记者，接到居民反映后，科室领导和城管执法队已经找盒马鲜生进行约谈，要求商家在夜里清运垃圾时转到地下一层进行，并错开居民休息时段装卸货。
　　效果 整改后噪音确实减小
　　前天，记者也从盒马鲜生了解到，接到小区居民投诉后，他们已将装垃圾的地点由原来翠微和大成郡小区之间的通道改为距离居民楼60米以外的位置。早间收货改为周一到周五早8点之前在地下1层，8点后在1楼收货区，周六日9点前在地下1层收货，9点后在1楼收货区。
　　同时，盒马鲜生要求送货供应商车辆停车熄火，禁止大声喧哗，货物进入收货区后放下卷帘门完成收货。此外，为了进一步保证不影响周围居民生活和休息，盒马鲜生还打算在卸货区域安装隔音卷帘等设备，希望与居民们共同维护周围良好环境。
　　昨天，居民王女士也向记者表示，近几日以来卸货车辆噪音确实减少，夜里再没有被垃圾车吵醒，“终于能睡个安稳觉了”。 
　　北京晨报现场新闻 记者
　　张静姝 文并摄
　　线索：王女士









进入【新浪财经股吧】讨论
