






　　检测结果出来了，“盒马鲜生”说很惭愧，不少网友也说要向她道歉
　　来源：1818黄金眼
　　8月6号，杭州的小余姑娘反映，她怀疑盒马鲜生的韭菜农药超标，导致她出现了类似食物中毒的症状，时隔一个多月，韭菜的复检结果出来了。
　　“盒马鲜生”下单买菜 吃完感觉不适

　　小余当时反映，她在网上下单，盒马鲜生送货上门，包括老豆腐、鲜活文蛤、糯米粉、韭菜、港式虾滑、冰鲜鸡胸、荷兰豆和鸡蛋等。当天的晚餐就是用这些菜做的。
　　小余：“九点多，我已经瘫倒在床上了，就感觉跟电视剧里，说夸张一点，就像酒里有毒，站都站不牢了，而且我头都撞在窗子上了，到了半夜我就开始腹痛，我就开始怀疑，是不是什么东西吃坏了，我就把自己的症状，输到百度里面一搜，果然它马上跳出来，夏季频繁韭菜中毒事件，它那个症状跟我的是一模一样的。”


　　小余当时在杭州市一医院花了六百多做检查，医生的诊断是头晕和眩晕，但没有明确是食物中毒。

　　小余怀疑韭菜里打了农药
　　小余又到盒马鲜生解百店买了韭菜，3块5一份，每份300克，用塑料袋装着。
　　小余：“因为韭菜特别招虫，夏季是韭菜的热季，八月份是虫的高发期，我是网上查来的，它说，韭菜不打到一定农药的话，你这个韭菜会被虫害得，卖都卖不来的，卖相是非常难看的，它这个韭菜，一点虫蛀虫咬的痕迹都没有的，很漂亮，又大。”











　　检测结果：农药超标
　　盒马鲜生杭州解百店徐店长：“（你们这里每一批的蔬菜，有没有做农药残留检测？）都有的，都有的，在供应商那里就有一波，到我们这里来之后，我们这里会抽检的。”






　　8月6号当天，盒马鲜生派人拿了几袋韭菜，和小余一起送到了湖滨市场监管所，经过了15个工作日的检测后，初检结果出来了。
　　杭州上城区湖滨市场监管所彭所长：“初检的时候，是对所有农药指标进行初检，初检的其中一项是腐霉利不合格。”

　　腐霉利是一种低毒性的农药，长期食用腐霉利超标的蔬菜，会影响人体健康。当时盒马鲜生根据流程申请了复检，为了慎重起见，我们当时并没有公布初检结果。最近，方圆检测的复检结果出来了，跟初检结果差不多。复检结果显示，针对腐霉利的专项检测结果，含量达0.93毫克每千克，技术要求是小于或者等于0.2毫克，也就是说这一项农药残留超标了四倍多。



　　杭州上城区湖滨市场监管所彭所长：“腐霉利这个农药指标超标，所以现在判定是不合格，针对它这个情况，我们也按照法律程序，依法处置。”

　　检测结果显示，盒马鲜生出售的韭菜，农药超标四倍以上，到底是哪个环节出了问题？盒马鲜生会怎么处理呢？
　　记者来到解百店 工作人员拒绝拍摄采访：公关部来对接

　　在盒马鲜生杭州解百店，一到店里就看见了那位把韭菜送检的工作人员。

　　盒马鲜生杭州解百店工作日人员：“（你们抽检是不是有环节疏忽了还是怎么样？）不好意思，麻烦你不要拍，我们公司会有专门的公关部门来对接的。（那我能问一个问题吗？韭菜现在下架了没有？）不好意思，我们有公关部门，会来对接的。”
　　保安上来用巴掌把镜头挡住了，一位马店长也赶来了，隔着保安的巴掌，记者跟他聊了聊。

　　盒马鲜生杭州解百店马店长：“你问的这些问题，我觉得呢都是，有些很重要，也是好问题，我们有专门指定的人，跟你对接，如果你要在卖场里面，作为一个顾客的身份，我们是热烈欢迎的，你要在哪里看都可以，但是如果说要在这里进行一些拍摄，那我们是需要进行审批。”
　　公关部：很惭愧 更换供货商


　　记者到店里转了转，看到柜台上有韭菜出售，就当场买了一袋，绿白相间的一张标签写明，是蔬鲜丰供港蔬菜，经销商是广州一心菜农副产品配送有限公司。每袋150克，价格是4块9，比上次小余买的那种要贵，小余买的那种是3块5一袋，每袋是300克。也就是说，数量减了半，价钱反而要贵1块4。记者发现，这种韭菜，用小余的话来形容，也是又大又漂亮，没有一点虫咬的痕迹。















　　盒马鲜生公关部滕浩：“收到检测结果，我们感到非常惭愧，在监管部门的指导和帮助下，我们将该供应商的蔬菜和产品全部下架，更换为一家更高标准的企业供货，新的供货商拥有供港蔬菜种植基地，检验检疫备案证书，我们会引以为戒，不断地努力，不断去完善我们的商品每日收货的这种抽检力度。”
　　检测报告显示，已经下架的韭菜，生产单位是上海星辉蔬菜有限公司。


　　“盒马鲜生”赔偿小余两千六百多
　　记者也再次联系了小余。













　　小余：“就前几天，他们盒马的浙江总的负责人，拿了水果上门，亲自来跟我道歉的，对我进行了情况说明，告诉我腐霉利超标什么的。（那除了水果之外，有没有赔偿你的医药费什么的？）没有，因为他之前就给我退掉了嘛，我本身叫你们媒体介入，也是想引起大家的关注嘛，3块5的韭菜能赔多少。”
　　在节目播出前，小余告诉记者，盒马那边又给她打了电话，说赔偿她六百多的医疗费，此外，买的两单韭菜各赔偿一千，也就是说，总共赔偿她两千六百多。
　　小余：“我感觉他们对这个事情，还挺重视的嘛，至少到现在为止，都下架了嘛，而且以后他说会更加严格，既然改掉了，我以后还是会买。”
　　网友评论（现在）


　　网友评论（之前）






免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李思阳

