











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　婚恋网站注册信息审核存漏洞盘点各国如何验证身份
　　央广网北京9月15日消息据中国之声《全球华语广播网》报道，近日，iOS应用WePhone创始人、开发者37岁的苏享茂被前妻勒索千万无奈自杀的消息引爆舆论界，同时，也将婚恋网站世纪佳缘推到风口浪尖之上。苏享茂生前留书表示，他与前妻翟某均为世纪佳缘的认证会员，但是翟某的婚史等个人信息，存在诸多疑点。对此，世纪佳缘表示，将配合相关部门进行调查取证。
　　记者先后在世纪佳缘、百合网等婚恋网站注册会员时发现，尽管这些网站均设置了实名注册门槛，但信息审核存在漏洞：关于年龄、学历、婚姻状况等注册信息都能作假；假身份、假学历也能轻易获得网站认证。
　　有律师认为，如果用户使用虚假证件注册且成功，而平台疏于审核，会导致消费者权益遭受侵犯。对此，平台应根据过错情况与责任大小，对损害结果承担相应的法律责任。
　　网络婚恋诈骗层出不穷且受害人损失巨大　
　　事实上，苏享茂的死只是“冰山一角”。
　　根据此前英国诈骗情报局的数据，2016年遭遇网络婚恋诈骗的英国人达3889人，创下了纪录。英国防止诈骗行动处说，他们平均每个月会接到350个此类诈骗案件的报告。
　　据互联网犯罪投诉中心的数据显示，2015年美国有5900名被称为“甜心骗局”侵害的受害者，损失金额近9000万美元。但实际数字可能会高于官方统计，因为有些男性受害者出于对“面子”的考虑，羞于坦白自己的遭遇。
　　为什么网络婚恋诈骗层出不穷而且受害人损失巨大？这一方面源于网络用户鉴别能力弱，过分轻信网上信息以及不正确的婚姻观，另一方面也和婚恋网站对用户信息“把关”不严有关系。
　　那么，本就是舶来品的婚恋网站，在国外运作有没有日趋成熟的经验可供借鉴？国外的婚恋网站如今又如何正视审核不严等现实问题呢？
　　日本：借婚恋网站犯罪的现象层出不穷　　
　　据中国之声特约日本观察员黄学清介绍，随着网络社会的不断发展，婚恋交友网站在日本很受欢迎，但同时，也产生了不少现实问题。利用这些网站进行诈骗、交友后骚扰、非法监禁甚至杀人的犯罪现象，层出不穷。
　　日本有很多婚恋网站。比如，雅虎的婚恋网站登记者超过450万人，免费注册；如果要和会员收发信息，支付方式是信用卡或者从银行自动转账。信用卡和银行账户都是实名制，等于经过实名认证。婚恋交友网站在日本比较受欢迎，产生的问题也不少。利用这些网站进行诈骗交友后骚扰、非法监禁、杀人等犯罪现象也常常出现。京都警方曾经抓获用非法手段经营婚恋网站的罪犯。这个网站通过在国外的服务器发送了500万条广告信息，雇佣了30多名“婚托”在网上引诱用户关注照片和资料等，收取费用。婚恋网站在提醒用户保护个人隐私等注意事项的同时，也强调网站提供的是“需要用户自我负责”的服务，对于用户之间出现的纠纷甚至损害，网站不承担责任。　　
　　澳大利亚：婚恋网站实名制审核不严格　
　　在澳大利亚，婚恋网站目前还是以收取会员费作为盈利的主要来源，每个月的会员费约合100到200元人民币。入会的实名制审核并不算严格，甚至上传狗的照片都可以成功注册。网站只负责帮你找到性格、喜好接近的交往对象，并不会对会员的人品负责任。
　　《全球华语广播网》澳大利亚观察员胡方据其亲身体验讲述，“在会员实名制问题上，澳大利亚的婚恋网站做得并不算严格。今天，我在我家夫人的默许之下，抱着实验的心态注册了四五个婚恋网站，基本上一路畅通无阻——没有名字验证、住址验证、电话验证等所有的验证；用户可以使用任何名字，也可以留任何常用邮箱地址；最后一步是上传照片，我上传了我家狗的照片，也顺利地完成了注册。这类网站与其说是婚恋网站，不如说是‘交友网站’。网站并没有特别明确地指向用户最终会走向婚姻的殿堂，而只是提供了一个帮用户找到潜在对象的工具和平台。网站并没有帮助用户主动辨别对象真实与虚伪的功能，这些需要用户自己在和对方的交往过程中慢慢发现。网站配对的原则更多是基于性格和兴趣这些软性条件，而非收入、工作等硬性条件。而这些软性条件是很难辨别真假。澳大利亚的竞争与消费者委员会也一直致力于打击婚恋网站用户被骗的案例。2016年，婚恋骗局在澳大利亚一年造成的受害者损失有近4200万澳币，仅次于投资骗局。”
　　俄罗斯：国际用户婚恋网站诈骗现象呈几何级倍数递增
　　中国之声特约欧洲观察员张舜衡介绍，俄罗斯婚恋网站鱼龙混杂，无论是针对国内用户的平台还是对国际用户的平台，在身份验证方面都存在明显漏洞，骗子很容易混迹其中。
　　俄罗斯的婚恋网站看起来数量繁多，其实使用的大多是同一个数据库，里面的用户信息大体相同。网站基本只有手机号码和邮箱验证这两种方式；哪怕网站要求用户提交个人身份证件，也没有多少俄罗斯人会真这么做。俄罗斯的婚恋网站定位只是为用户提供一个初期能找到性格、爱好、三观相符的对象的平台，剩下的需要双方见面自行辨别，跟网站已经没有关系了。
　　针对国际用户的俄罗斯婚恋网站，诈骗现象呈几何级倍数递增。上世纪90年代，很多俄罗斯人争相出国去欧美。许多俄罗斯女孩开始寻求国外的丈夫，应运而生的国际婚介机构满足了这些俄罗斯女人的需求。一些男性职业骗子，利用来自女性杂志以及俄罗斯女演员的照片在婚恋网站上注册。他们填写母亲或女性朋友的真实姓名，只是为了从银行收到汇款。骗子们当然明白，如果他们长时间在婚恋网站上行骗，迟早会遭到举报。于是，他们通常在进行一些简单交流之后，迫不及待地邀请通过其他私人方式交流，再进行下一步行骗。
　　德国：婚恋网站使用程序繁琐代理网聊公司代做相亲前期工作　
　　在德国，无论是大街上还是网络上，婚恋平台的广告铺天盖地，婚恋网站在资本市场也被“玩”得风生水起。繁琐的性格测试和消耗时间的沟通程序，使代理网聊的公司应运而生。只要双方不到见面这一步，之前所有的注册工作甚至文字聊天，都可以请人代理。
　　中国之声特约欧洲观察员张舜衡介绍道，在德国，超过一半的住户都是单身，且约有十分之一的新婚夫妇是通过婚恋网站相识的。除了收费高之外，仅注册环节就有一堆繁杂的测试题：先是文字测试，然后图片测试，最后综合测试加个人背景信息调查。能做完所有这些索然无趣的题目，还能和网上的陌生人风趣地进行交流的人，简直是凤毛麟角。而且，这种心理素质和情商都超高的人，又怎么会沦落到需要依靠婚恋网站来解决人生大事呢？
　　对于德国婚恋网站繁琐的使用程序，专门提供代理网聊服务的公司应运而生。这些公司会为单身者做好面对面相亲前所需的前期工作，比如，帮客户进行各种注册、填写问卷，甚至帮客户在网上和有意交往的对象进行聊天。如果两人决定见面，该公司会把以前的所有文字通信记录发给客户。所以，在德国，即便双方看到的资料全部属实，但可能与之聊天的人并非见面的对象。











进入【新浪财经股吧】讨论
