








　　远离“黑名单”，期待放心消费
　　2017年，多个家居品牌上质量“黑榜”，儿童家具等品类问题频现
创意制图/新京报记者王远征
2018年，两项与红木相关的标准将实施，它们将影响红木行业未来发展方向。新京报记者王远征摄
　　2017年的家居行业有喜有忧，而对于消费者而言，最让人担心的则是产品质量。新京报记者整理发现，2017年家居行业的产品检测结果中，有大品牌产品被检不合格，有合格率偏低的品类，一些新兴的家居用品被曝质量问题。盘点这些问题产品，期待2018年质量问题少一些，给消费者更好的消费环境。
　　大牌也并非完全靠谱
　　“牌子响”，往往是消费者选择家具建材的重要参考。然而，大品牌并不能保证质量完全没问题，在2017年，各类产品抽检结果中，“大品牌”也有登上“黑榜”时刻。令人遗憾的是，这些大品牌产品出现问题时，没有第一时间承认、说明问题，也没有公布解决方案，让消费者“寒心”。此次虽“上榜”，也希望它们2018年告别“黑榜”。
　　事件：
　　因再次发生了抽屉柜倾倒造成儿童死亡的案件，继2016年6月28日之后，2017年11月21日，宜家在北美地区再次宣布召回1730万件抽屉柜。但是中国地区并未宣布同款产品的召回决定。对此，质检总局部署缺陷产品管理中心约谈宜家（中国）投资有限公司，要求其认真履行召回主体责任。而在2017年12月1日，宜家零售中国总裁朱昌来公开回应称，“马尔姆”系列抽屉柜产生倾斜并不是质量问题，在中国不重申召回，受影响的消费者可持续寻求上墙配件、上墙安装以及上门收取全额退款等服务，且该款产品至今未停产。
　　1月11日上午，天津市消费者协会对外发布甲级防盗安全门比较试验结果。结果显示整体质量堪忧，16个样品中有10个不符合相关标准要求，涉及标称为日上、步阳、盼盼、美心等市场占有率较高的品牌，永久性标记、材质厚度、锁具部位破坏试验等项目不符合相关标准要求。在615cm2穿透门扇的试验，按规定，防破坏时间应≥30分钟。标称品牌为日上防盗门样品开洞试验结果仅为9分18秒。
　　2017年11月，中国质量万里行促进会最新发布的《2017中国防盗安全门产品质量及服务监测报告》显示，网购12个防盗安全门样品中有7个不符合相关标准要求，涉及挺固、盼盼、日上、飞云、德盾、锐亿、高雅居7个品牌。
　　2017年6月23日，江苏省工商行政管理局发布流通领域商品质量抽检结果，“全友”、“掌上明珠”、“红苹果”等知名品牌产品被检不合格。一款商标为“掌上明珠”，生产日期/货号为“2016-08”，规格型号为“CZ01627-B”的餐椅座面底部人造板外露端面未封边、未涂饰，木工要求不合格。一款商标为“全友”，规格型号为“88602”的餐椅座面及靠背已涂饰处理，座面下部有人造板外露端面未封边、未涂饰，木工要求不合格。一款商标为“红苹果”，生产日期/货号为“2015-10-31”，规格型号为“R632B-20，500×400×465（mm）”的床头柜，抽屉底板后面未封边、未涂饰，木工要求不合格。
　　2017年9月，湖南工商行政管理局发布《2017年第二季度流通领域商品质量抽查检验不合格商品名录》，3款标称商标同为“多乐士”的涂料上榜。包括标称阿克苏诺贝尔太古漆油（广州）有限公司生产的“多乐士”优逸工程内墙漆（白色）和竹炭超哑光净味5合1墙面漆，以及标称阿克苏诺贝尔太古漆油（上海）有限公司生产的优易佳白漆。这三组产品皆因耐洗刷性不符合规定要求被判定为不合格。
　　儿童家具频现问题让人揪心
　　2017年，国家质检总局公布数据显示，在质检总局抽查产品中，儿童家具、空气净化器、智能马桶盖等品类产品抽查合格率不到80%。在省市质监部门和工商部门的抽查中，这些品类也是抽查重点，屡次抽查，屡次出现不合格产品。以儿童家具为例，在2017年多次抽查中，不合格产品频现，而且“七彩人生”、“芙莱莎FLEXA”等品牌不止出现一次，不合格的“非知名品牌”则更多。当一个行业产品从名牌到普通品牌都频繁出现质量问题时，行业是否需要反思？盘点这些“污点产品”，希望2018年被“点名”的少一点儿。
　　事件：
　　2017年5月，上海市工商局官网发布网络平台销售儿童家具（儿童高椅）质量抽检结果，上海市工商局对天猫商城、1号店、宜家家居网上商城等5家网络平台销售的39个批次儿童高椅、儿童家具进行质量抽检，经检测，有8个批次不合格，不合格率为20.5%。
　　2017年6月，江苏省质量技术监督局公布了2017年二季度儿童家具产品质量监督抽查和风险监测结果。本次共抽检儿童家具产品149批次，其中在生产企业抽样52批次、电商平台抽样50批次、市场销售产品抽样47批次，抽检结果显示，6月1号、喜贝贝等品牌共46批次家具产品质量不合格，存在问题的部分产品主要是结构安全、警示标志、甲醛释放量项目等指标不符合标准要求。
　　2017年7月，江苏省工商行政管理局公布省内流通领域家具商品的质量检测结果。检测涉及56个品牌、156批次商品，合格84批次，合格率为53.8%。其中，一款标称商标为“七彩人生”、规格型号为“K5-N03020 520 420 550（mm）”、标称生产单位为“深圳七彩人生家具集团有限公司”的儿童家具（椅子）“边缘及尖端”项目不合格，1600mm以下的可接触危险外角（柜背面）未经倒圆处理。
　　2017年8月，北京市工商局公布了2016年流通领域商品质量抽检结果，发现40款家具不合格。不合格家具中大部分是儿童床家具（上下床、婴儿床），芙莱莎FLEXA、星星美墅、七彩人生等知名品牌儿童家具都在其中。
　　近日，深圳市市场监督管理局公布了2017年儿童家具产品质量监督的抽查结果。此次抽查抽检样品共20批次，合格产品17批次，不合格产品3批次。“芭比特”、“我的e家”、“宜家”等商品被检不合格。
　　家居用品需警惕
　　除了家具建材，一些新兴的家居电器、用品质量也备受关注。这些本来想让生活品质提高的产品，如果质量不合格，反而不如不买。购买新兴的家居产品时不要猎奇，在看重它们的功能时也要注重质量，选购合格产品。
　　事件：
　　近日，国家质检总局发布《质检总局关于2017年净水器产品质量国家监督专项抽查情况的通报》，本次共抽查了107家企业生产的109批次产品。经检验，69家企业生产的71批次产品合格，38家企业生产的38批次产品不合格，不合格产品检出率为34.9%。不合格产品中不乏知名品牌。其中，荣事达、飞利浦、容声等品牌产品被检不合格，涉及总净水量、整机卫生安全等项目。
　　12月，深圳市消费者委员会发布了《2017年家用甲醛检测仪/盒比较试验报告》，试验报告显示，市场上销售量较高的7款家用甲醛检测仪/盒的检测结果准确性较差，最高误差达228%。此次比较试验，深圳市消委会在京东、天猫、苏宁等网购平台上购买了销量靠前的5款甲醛检测仪、2款甲醛检测盒作为本次试验样品进行测试。7款家用甲醛检测仪/盒的甲醛测试结果对比“标准值”（指实验室专业仪器检测的值，简称“标准值”），相对误差范围在17%-228%；检测仪的TVOC测试结果对比“标准值”，相对误差范围在21%-182%。在比较试验中，还出现了同款甲醛检测盒同一环境测出结果不一致的情况。
　　■ 消费期待
　　新标准提高产品要求
　　行业标准决定行业高度。2018年，多个与家居行业相关的国家标准将实施。其中有强制性标准，也有推荐性标准。这些标准涉及装饰材料和不同家具品类。有的从生产技术要进行要求，有的从用材上进行规范，其重要性不言而喻。例如，《红木》（GB/T 18107-2017）被视为红木行业的圭臬，红木树种的范畴，决定了整个行业发展的方向。
　　新标准也将成为检测产品质量的新依据，它们的问世将督促生产企业学习新技术，提升产品质量，促进行业发展。
　　甲醛释放量要求提高
　　2017年6月，中国国家质检总局、国家标准化管理委员会正式发布了修订后的国家标准《室内装饰装修材料 人造板及其制品中甲醛释放限量》（GB18580-2017），该标准于今年5月1日开始实施。在新版标准中，提高了甲醛释放限量要求，规定甲醛释放限量值为0.124 mg/m3，限量标志为E1，取消了原标准的E2级；并统一甲醛检测试验方法为“1m3气候箱法”。专家表示，修订后的新标准将提升产品标准要求，进一步改变行业格局。
　　人造板及其制品种类繁多，虽然大多数人造板并不直接向消费者个人销售，但是作为建材原料，通过厂家、装修公司流入个人家庭中。上游人造板产业的产品环保性能，直接影响着消费者家庭环境的安全和健康。此标准是行业唯一的强制性国家标准，意味着行业内所有相关产品的甲醛释放量必须符合这个标准要求，也是检测产品甲醛释放量是否合格的依据。甲醛释放限量值的要求提高，将督促企业研发新型环保胶黏剂的应用，提升和改进生产工艺、生产技术，将有利于提高环境质量，保护消费者健康。
　　两项标准规范红木行业
　　2018年7月1日，《红木制品用材规范》（GB/T 35475-2017）、《红木》（GB/T 18107-2017）将同时实施。前者规定了红木制品的定义与分类，红木制品用材的树种、心边材、材质、含水率的要求以及检验方法的要求；后者则规定了红木树种名称及其木材的类别和特征，严格定义“红木”的意义和范畴。
　　目前两项标准的正文还未正式亮相，但是可以肯定，修订后的标准将对红木以及红木制品有更严格的要求，决定红木行业未来发展方向。
　　三项家具国家标准将实施
　　中国国家标准化管理委员会官方网站消息，GB/T 3325-2017《金属家具通用技术条件》、GB/T 3324-2017《木家具通用技术条件》、GB/T 34441-2017《软体家具床垫燃烧性能的评价》3项家具国家标准将在今年4月1日、5月1日开始实施。三项标准对于相关产品的技术要求、试验方法进行修改，符合当前行业发展需要，也督促相关企业改进生产工艺，提升产品质量。
　　D02-D03版采写/新京报记者 冯静












进入【新浪财经股吧】讨论
