







.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端




　　北京商报讯（记者 钱瑜 实习记者 姚倩）1月12日，国家食药监总局发布公告称，经中国食品药品检定研究院等药品检验机构检验，标示为陕西盘龙药业集团股份有限公司生产的批号为20160901的安胃片在崩解时限项目上不合格。这是盘龙药业一周之内再登质检黑榜。
　　国家食药监总局1月5日公布药品抽检公告显示，标示为陕西盘龙药业集团股份有限公司生产的批号为20160401、20161201的心可宁胶囊的蟾酥测定含量不合格。对于抽检结果，盘龙药业此前公开给出的回复是，地方与国家测量标准不同、南北气温差异等原因所致。针对时隔一周再登黑榜，北京商报记者通过陕西盘龙药业集团股份有限公司官方网站联系该公司，但截至发稿未能接通。
　　资料显示，盘龙药业成立于1997年，主营业务为中成药的研发、生产和销售。
　　盘龙药业产品屡次因不合格登上“黑榜”。分析认为，盘龙药业近些年研发费用下降而学术费用过高、过于依赖主营产品、对其他产品监管力度不够等原因，造成产品质量问题频发。盘龙药业董秘吴杰此前在接受媒体采访时解释道，研发费用的下降主要是由于公司产品结构优化等原因所致。他表示，根据公司研发规划，部分新项目的研发已经进入市场调研阶段，预计后期将陆续开展。





责任编辑：马龙SF061

