






　　一周收两份不合格通告盘龙药业遭“点名”后紧急发文说明
　　每经记者任钢每经编辑任芷霓
　　2018年1月，国家食药监总局一周内两份药品不合格通告，均涉及盘龙药业（002864，SZ）产品。一款产品为盘龙药业生产的心可宁胶囊（批号20160401、20161201），另一款是批号为20160901的安胃片。
　　1月16日，盘龙药业发布公告，对两款产品抽检不合格进行说明。公告称，心可宁胶囊和安胃片已分别于2017年6月和5月停产，公司也于去年召回了问题产品。
　　盘龙药业董秘吴杰告诉《每日经济新闻》记者，涉及产品目前还是停产状态，“我们先召回，后停产，商洛市药监局、陕西省药监局都对这个产品进行了复核检查，没有问题。”
　　两款药品被指不合格
　　1月5日，国家食药监总局发布《总局关于20批次药品不合格的通告》（2018年第5号），盘龙药业生产的批号为20160401、20161201的心可宁胶囊赫然在列。一周后，国家食药监总局再次发布《总局关于20批次药品不合格的通告》（2018年第15号），盘龙药业另一批号为20160901的药品安胃片出现在其中。
　　1月16日，盘龙药业发布公告，对该公司药品抽检不合格的情况进行说明。公告称，心可宁胶囊20160401、20161201批次的产品在湖南省药品检验研究院检验过程中，显示蟾酥含量测定结果不在标准范围内（低于下限），这与盘龙药业检验结果有出入。
　　“心可宁胶囊有好几个厂家都通报了，有的水分超标，有的辅料检测不到。我们的标准和他们的标准不一样，但都是国家局批的，陕西药监系统检测都合格。但是在其他省份有可能就会不合格，这个就是检测手段的差异。”盘龙药业董秘吴杰告诉《每日经济新闻》记者。
　　而对于安胃片20160901批次的产品，盘龙药业公告称，该产品崩解时限受温、湿度等因素影响较大，由于个别市场因温湿度及运输储存条件的影响，该产品出现崩解时限不符合法定标准情况。
　　上述两类不合格产品盘龙药业已于2017年5月、7月分别召回。
　　对公司经营影响很小
　　公告称，生产批号为20160401的心可宁胶囊成品数量1.5万盒，批号为20161201的心可宁胶囊成品数量1.5万盒。自盘龙药业向市场发布药品召回函后，共召回20160401批次的产品430盒、20161201批次的产品12盒，价值1679.6元。
　　生产批号为20160901的安胃片成品数量1.6万盒。该批次产品全部发往湖南特格尔医药集团股份有限公司，自盘龙药业向市场发布药品召回函后，2017年7月19日从湖南特格尔医药集团股份有限公司召回数量共计1911盒，价值5350.8元。
　　根据公告，盘龙药业已于2017年5月10日起停止生产安胃片品种，2017年6月1日起停止生产心可宁胶囊品种。
　　吴杰告诉记者，“目前两个药品还是停产状态，去年五、六月份，新检验标准已经给国家（食药监总）局报上去了，但是他们一直迟迟没有发证。”
　　根据公告，两个批次的心可宁胶囊出现问题后，盘龙药业就向陕西省药监局提交了“关于请求协调解决心可宁胶囊质量问题”的报告，并将修订后的新的检验标准送陕西省食品药品检验所进行复核，复核结果显示产品内在质量符合要求。之后陕西省食品药品监督管理局将新的检测标准报国家食药监局审批，目前已审批结束在制证。
　　“他那个证批下来后，我们就看情况，如果市场有这个需求，我们就生产，没有这个需求，我们就不生产。”吴杰告诉《每日经济新闻》记者。
　　盘龙药业公告称，心可宁胶囊、安胃片为公司的普药产品，非公司主导产品，该产品在其营业收入中占比非常微小，不会对公司生产经营造成重大影响。
　　“这个药是OTC普药，全国生产厂家很多，所以利润很薄，对公司影响不大。OTC我们做的量很小，我们还有其他主导品种。”吴杰称。





责任编辑：陈楚潺

