








　　旅游“陷阱”留学“黑中介”美容“骗局”
　　直击“后高考经济”三大痛点
　　随着高校录取通知书的陆续发出，2017年高考尘埃落定，各地考生和家长又掀起新一轮消费热潮：有人选择旅游放松，有人准备出国留学，还有人选择美容整形……然而在“后高考经济”火热的背后，一些不法商家悄然埋下了一个个“消费陷阱”。
　　旅游“陷阱”：宰你没商量
　　紧张的高考过后，多数家长都会让孩子好好放松一下，旅游成了上佳之选。而从往年的消费投诉情况分析，随着暑期旅游高峰的到来，有关旅游的消费者投诉也将出现大幅上升。
　　哈尔滨市民王微去年暑期带着高考后的孩子去南方某城市游玩，与旅行社约定好的三天16个旅游景点，最后只去了10个，而且大多是免费景点，食宿标准与旅游合同约定的也不符。当王微等游客向导游表示抗议时，却被告知“愿到哪里告，就到哪里告”。王微又找到旅行社，旅行社的说法是“这属于导游的个人行为，导游已经被开除了”。
　　据黑龙江省消费者协会投诉部负责人介绍，一般暑期旅游投诉热点主要包括旅游者对旅行社提供的用餐、住宿条件、行程安排、导游人员服务态度不满意；旅游未能成行，双方就团款返还问题及违约金承担问题发生纠纷；旅游者在行程中发生意外等，双方就责任承担问题发生纠纷等方面。
　　专家提示广大考生及家长，假期旅游首先要选一个信誉好、评价高的旅行社，不要被低价团迷惑，对“零团费”“低价团”的宣传更要慎重。其次就是要签订旅游合同，对日程的安排、景点数量、食宿标准、出行交通工具、游览过程中是否有自费项目、违约赔偿等要约定清楚，对旅行社的口头承诺也要写进合同。旅途中如发现旅行社因自身过错未能达到合同约定的服务质量标准，应保存有关证据，与旅行社协商，要求其承担违约责任并进行相应的赔偿。如协商不成，可以向相关部门投诉。
　　此外，在景点购物要理性，不要贪便宜，不要随大流，更不要被一些导游所谓的“过了这个村就没这个店”的推荐所引诱。一般旅游景点商品价格较高，消费者应注意辨别商品真伪和质量，做到货比三家；对金银珠宝、玉石等贵重商品尽量不要购买；对一些电子产品也要理性选择，在自己居住地没有指定售后服务网点的产品尽量不要购买，否则会给维修退换货带来很大麻烦。消费者要保存好旅游合同、旅游费用收据、购物凭证等各种消费证据，以便作为维权的依据。
　　留学“黑中介”：编造出国“美梦”
　　花了一万多元，大庆市张女士的女儿却没能像留学中介宣传的那样“保上美国大学”。
　　高考过后，一些选择把孩子送到国外读书的家长往往会寻求留学中介帮助。但一些地方留学中介行业鱼龙混杂，一不留神就可能跌入“陷阱”。黑龙江省消协提醒，选择出国留学的学生和家长要警惕“黑中介”。
　　据张女士介绍，去年6月，她花费1.3万元在一家外地出国留学中介公司办理了到美国留学的手续。当时中介公司承诺，去美国要先经过一个简单的语言考试，一般都能过。当张女士一家到了美国后才发现，这种语言考试难度非常大，孩子经过努力上美国大学的梦想也变成了泡影。
　　黑龙江省消协工作人员宫鹏飞介绍，当前一些地方的留学中介行业比较混乱，不少非法中介往往挂靠在有资质的中介名下，利用考生和家长对留学情况不了解的弱点，收取高额服务费或者咨询费。学生出国后发现学校不是自己所选的、专业也不是所要学的，再找中介时，非法中介经常是“人去楼空”。
　　哈尔滨市市场监督管理局消费者权益保护处负责人表示，虽然经过各级相关单位不断努力，留学中介机构问题仍然存在。有的家长花费巨额资金，孩子浪费青春时光，最后连外国大学的门槛都迈不进去，只能花钱买一张“野鸡大学”文凭。
　　专家提醒，学生在选择留学中介机构时，一定要查验其是否具有教育部颁发的“自费出国留学中介机构资格认定书”以及当地工商管理部门颁发的营业执照，一旦发现有不符合规定的地方，要谨慎选择。
　　美容“骗局”：以美之名行骗
　　每年的高考过后也是诸多“准大学生”美容整形高峰期。一些美容院抓住学生的这种消费心理，专门推出针对学生的美容项目。而学生们一旦上当受骗，会给身心造成极大伤害。
　　黑龙江省高三学生张微（化名）和同学去逛街，被诱骗至一家美容院做免费皮肤测试，躺到床上后服务员开始在她脸上涂抹各种化妆品，然后采取多种强硬手段向她们要钱。无奈她们只好将身上带的200多元钱给了服务员。
　　黑龙江省消协投诉部负责人表示，当今社会上一些不具备医疗美容资质的美容院却打着“整形美容医院”的牌子，通过免费或者低价吸引学生消费者。还有的美容整形机构用国产的、价格低廉的药品和器械冒充进口产品，借机抬高价格，让消费者花冤枉钱。另外，还有医疗美容机构为吸引顾客打出“无痛无痕无风险”的广告，事实上如今的美容整形技术水平很难避免疼痛。
　　记者采访了解到，目前美容行业主要存在强制消费、无照经营、超范围经营、销售使用违法产品、虚假宣传、预付卡消费欺诈等违法行为。这些无良美容院的行为严重侵害了消费者自主选择权、公平交易权，甚至危及消费者的人身安全和财产安全。
　　消协提醒，“准大学生”美容整形一定要去正规的大型美容医疗机构，不要贪图便宜，一旦上当受骗，不仅会遭受财产损失，还会对身心造成极大伤害。









进入【新浪财经股吧】讨论
