








　　原标题：防盗门几分钟被破坏 盼盼日上上黑榜
　　近日，天津市消费者协会组织的一次防盗门比较试验中，记者却发现，不少防盗门的质量远没有达到国家标准的要求。
　　锁具防破坏试验最快2分44秒
　　天津市消协组织的这次比较试验一共采样16个甲级防盗门样品，这16个防盗门样品全部来自大型家装建材市场和防盗门专卖店，价格从最低1700元到最高3978元不等。
　　采样完成后，16个样品被送到了公安部安全与警用电子产品质量检测中心进行检测。国家标准《防盗安全门通用技术条件》中规定，甲级防盗门须配备B级锁，同时锁具部位防破坏时间须达到30分钟以上。
　　经检测，结果发现在门锁部位防破坏这个试验上，16个样品中有9个样品不符合标准要求，不符合占比为56%。
　　标称为龙裕、神将、能诚、日上牌防盗门样品锁具破坏时间分别为20分36秒、21分30秒、24分3秒和11分38秒，与标准中要求的大于等于30分钟有不小的差距。
　　标称美心、飞云、龙阳和盼盼牌防盗门样品锁具部位破坏时间仅为个位数，分别为4分6秒、5分32秒、5分57秒和6分22秒。
　　而检测人员在对标称甲级-福荣型步阳防盗门样品的锁具部位破坏时仅用了2分44秒，是在这个项目上表现最差的样品。
　　采访中，检测人员告诉记者，目前大多数防盗门生产厂家一般都是直接采购锁具，不排除一些厂家为了节省成本，违规使用了质量不过关的锁具与甲级防盗门配套销售。
　　10个样品门板厚度不符合标准要求
　　调查中，记者了解到，防盗门门框和内外门板的厚度不仅与防盗门使用寿命息息相关，同时也直接关系着防盗门防破坏的强度，是反映防盗门质量好坏的重要指标之一。
　　专家介绍，根据现行国标17565-2007防盗安全门的标准，甲级防盗门的外板和内板厚度要求至少是1mm，外板1mm的误差国家标准要求是0.09，也就是说实测值要达到0.91mm，这是最低值。门框的厚度至少是2mm，它的误差是负0.15，也就是实测值要大于等于1.85mm才算合格。
　　16个防盗门样品中，标称日上防盗门样品门框平均厚度为1.77mm，能诚防盗安全门样品门框平均厚度为1.82mm，飞云防盗门样品门框平均厚度为1.80mm、龙裕防盗门样品门框厚度为1.77mm，都不符合国家标准甲级钢制防盗门大于等于2mm的要求。
　　另外，标称日上防盗门样品内门扇钢板厚度实测值为0.77mm，外门扇厚度实测值为0.72mm，不仅与国家标准中甲级钢质门内外门扇大于等于1mm的要求有很大差距，实际厚度甚至连乙级防盗门的标准都没有达到。
　　结果经过检测，16个甲级防盗门样品中有10个样品不符合相关标准要求，占比为62.5%，这10个样品分别是日上甲级-6005型防盗门、步阳甲级-福荣型防盗门、盼盼甲级-71花型防盗门、能诚甲级-NC-8012型防盗安全门、美心甲级-8030型防盗门、年年红 甲级-繁花似锦型防盗门、龙裕甲级-663型防盗门、飞云甲级-宽大边京-7型防盗门、龙阳甲级-龙将型防盗门、神将甲级-如家型防盗门。
　　建议相关部门设定骨架、填充物要求
　　检测人员告诉记者，防盗门除了两层钢板和门框之外，内部一般会填充不同材料，起到防火、隔音、防风等作用。这些填充物很容易破坏，所以防盗门要想做得结实，除了钢板、门框要达标之外，内部设置加强骨架就显得尤为必要。
　　经过检测结果发现：16个样品中有6个样品填充物周围没有任何加强骨架。
　　天津市消协建议，防盗安全门相关标准部门应结合市场发展情况和消费者需求，对骨架、内部填充物设定相关要求，以提升防盗门产品质量。
　　链接
　　防盗门国标分为四级
　　所谓防盗门全称为防盗安全门，指“配有防盗锁，在一定时间内可以抵抗一定条件下非正常开启，具有一定安全防护性能并符合相应防盗安全级别的门”。也就是说，并不是什么门都能叫做防盗门，首先，防盗门必须配有防盗锁；其次，除了用配套的钥匙之外，防盗门不能轻易被打开。
　　此外，国家强制标准中将防盗门分成甲、乙、丙、丁四个级别，不同级别的防盗门在钢板厚度、门锁抗破坏强度等方面要求都不同。其中，甲级门防盗安全级别最高。
　　综合央视报道








进入【新浪财经股吧】讨论
