








　　看似美好的“海淘药”暗藏陷阱
　　经济参考报
　　你辛苦从海外代购来的神奇减肥药，可能产自国内某隐蔽的制假窝点；你翘首以盼的国外“网红药”，可能是未获当地经营许可认证的假货……近年来，海外代购药品迅速发展，越来越多的消费者和商家加入药品代购行列。记者采访发现，“野蛮生长”的药品海外购市场暗藏隐患，创新监管机制势在必行。
　　记者采访发现，目前海外代购药品渠道有三：一是国外一级代理商通过EMS邮寄；二是直接从国外药店网站购买；三是国外个人代购后邮寄，即人肉代购，而这恰是滋生乱象的“重灾区”。
　　“药品是否为假，并不仅在于药品本身，而是要看有没有取得《进口药品注册证》。”苏州市食药监局药品流通监管处副处长刘海燕介绍，根据我国药品管理法规定，药品进口，须经药监部门组织审查，确认符合质量标准、安全有效的，方可批准进口，并发给进口药品注册证书。未经批准进口的，均按假药论处。“即某种外国药如果没有获得我国审批，若以营利为目的在国内销售，即便药是真的，但法律意义上仍是假药。”一位澳洲卖家为此说，“因为网上不能出售药品，一些药品以保健品名义，混在其中出售。”
　　此外，一些商家在未经国外主管部门许可的境外购物场所购买药物，再通过网络渠道销往国内。业内人士告诉记者，以泰国为例，一些旅游纪念品商店不具备销售药物的资质，违反了泰国药品监管法，而国内不少人肉代购却通过这些商家购买药品。
　　更有一些不法商贩在国内造假后，将假药运往欧美等地，再通过所谓“海外代购”返销回国。西南某地警方近期破获一起跨国制售假药案，捣毁制假窝点9个、物流储存仓库3个，现场查获大量假冒减肥药、壮阳药等。办案人员说，“这意味着你辛苦从海外代购来的神奇减肥药，可能产自国内出租屋”。
　　药品关乎民众身体健康和生命安全，如何创新海外代购药品监管机制考验管理智慧。
　　“淘宝网店、朋友圈等，因其便捷、隐蔽特征，成为销售海淘三无药品的主阵地。有的涉案销售者以‘商品替拍’方式完成交易，表面是买了店里的商品，其实卖的是代购药品，价格也通过微信进行商量。”南京市公安局玄武分局食品药品和环境犯罪侦查大队教导员孙永明说，这种“私人定制”是工商、公安机关等部门的执法盲区，要依托高科技，加强对网络聊天软件、实时通信工具、物流快递、银行账户等信息的筛选和过滤。
　　一些医药界人士认为，我国医药产品审批、注册、论证等流程较长，同类药品上市往往滞后于国外。强生（苏州）医疗器械有限公司赵元一博士说，企业一款适合亚洲患者的骨科产品，2017年初完成设计，3月即在日本投用，而我国要到2019年才能注册上市。“药品是科技进步的缩影，要优化审批环节，让国内外消费者同步‘尝鲜’”。“长期以来，‘一放就乱’思维困扰管理，在国际经贸活跃的当下，可考虑在条件相对成熟的地区，试点探索进口药品‘松绑’机制。”江苏某药企负责人说。
　　专家认为，提升国内药品质量是治本之策。“一些国家的药品不仅质量好，而且从原料到产品包装等各方面都坚持全世界最高标准。因此即使价格高，还是有大量国人去买。”要以科学、实事求是的态度做大量工作，最终把我国药品质量提升上去，达到国外药的层次和水平。












进入【新浪财经股吧】讨论
