








　　笔帽存在安全风险真彩文具等印章水彩笔抽检不合格
　　中国网财经7月14日讯东营市工商行政管理局官网近日公布2017年流通领域学生用品商品质量抽查检验情况公告。该局于2017年3月份对东营区、河口区、利津县流通领域学生用品商品质量进行了抽查检验。抽查书包、学生文具（油画棒、蜡笔、水彩画颜料、水彩笔、书写笔、记号笔、橡皮擦、涂改制品、卷笔刀、文具盒、笔袋）等商品共55批次。经检验，53批次商品所检项目合格，2批次判定为不合格，总体合格率为96.36%。
　　本次抽检有2批次产品不合格，均为笔的上帽安全质量不合格。标准中明确规定，书写笔、记号笔、修正笔、水彩笔的上帽安全应至少满足笔帽尺寸（够大则儿童不能吞咽下去）、笔帽通气面积（留有小孔，如不慎吞下不至于窒息）或笔帽空气流通（有挂钩之类物体，在不慎被吞时可以保持一定的空气流通）3项要求之一。防止笔帽在被未成年人误吞噬时，还能够保证足够的通气量，有效避免窒息会迅速对机体产生伤害，为意外时争取更多的抢救时间，保护未成年人人身安全。而不合格产品达不到该项要求，存在安全风险。

　　消费提示：
　　学生用品是广大学生最常接触的用品，尤其是水彩笔、记号笔、荧光笔、笔芯、橡皮、修正液、塑料尺子在中小学生中用的更为普遍，消费者在选购商品时应注意一下几点：
　　1、购买学生用品时，尽量在正规的商场或超市中购买有较好信誉的品牌。选购时要查看是否具有完整的标识。
　　2、选购学生用品时，应首先考虑安全要素，不能任由孩子挑选外观奇特的商品。
　　3、向商家索要发票、凭证或购买小票，一旦出现质量问题，及时举报投诉。
　　4、留意权威部门发布的商品质量抽检信息，不要购买抽检不合格商品。选购到不合格商品时，可拨打12315进行举报。









进入【新浪财经股吧】讨论
