








　　真珍斑马技术贸易（上海）有限公司召回部分打印机电源单元　
　　日前，真珍斑马技术贸易（上海）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，自即日起召回部分2010年10月至2011年12月期间第三方制造商制造的连接打印机的电源单元（适配器及电源线），共涉及14个型号打印机（详见附件），中国大陆地区受影响的电源单元的数量为17000套。
　　本次召回范围内的电源单元直流电源连接器中的阻燃树脂使用了混合不当的磷化合物，在潮湿环境下使用可能导致过热或造成燃烧的风险。对于召回范围内的电源单元，真珍斑马技术贸易（上海）有限公司将免费为客户更换一个符合要求的电源单元，以消除安全隐患。
　　真珍斑马技术贸易（上海）有限公司将在官方网站上发布召回计划，提示持有受影响打印机电源单元的客户停止使用该电源单元，用户可登录公司官网 http://www.zebra.com/cn/zh/power-supply-recall.html 查看使用的电源单元是否为受影响的产品，完成信息验证并启动电源单元更换流程，或致电020-38107798 或发邮件至 PSUrecall@zebra.com 进一步了解具体情况。也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。







进入【新浪财经股吧】讨论
