








　　冒充品牌代理人收保护费“知产流氓”涉嫌诈骗被刑拘
　　中新网杭州5月4日电（赵小燕黄慧）冒充新百伦的代理人，通过恶意投诉淘宝商家来收取所谓“知识产权保护费”，一个“知产流氓”团伙近日在阿里巴巴打假特战队的协助下，被浙江台州温岭公安机关抓获，主犯田兴（化名）因涉嫌诈骗罪被刑拘。
　　2016年，田兴在QQ群与人搭上线，非法购买了新百伦公司的商标注册资料等相关文书，并用它们在阿里巴巴知识产权保护平台上注册了一个投诉账号，开始四处搜寻卖相似款型运动鞋的卖家，对其发起投诉。
　　一旦投诉成功，淘宝就会将对应商品下架，田兴再用QQ联系上商家，向其索要一笔“赔偿金”，如果商家乖乖支付，田兴就撤回投诉。因而商家在经营压力下不得不就范，还得每月给田兴私人账号打一笔“商标使用费”，以免其继续投诉。
　　这笔生意从2016年做到2017年，田兴一共敲诈勒索了200多万元。直到一个商家感觉不对劲，向淘宝小二举报，田兴和他的黑色生意才进入了阿里巴巴打假特战队的视野。
　　“很多商家法律意识薄弱，自己也不懂得侵权边界在哪。”侦办此案的特战队员李洋说。最让他啼笑皆非的是，某些被投诉的商家原本只是老老实实卖无名厂牌的运动鞋，给田兴交了“保护费”之后反而大张旗鼓地将“新百伦正版授权”字样写进商品描述，变相成了侵权者。
　　经过多方努力，2017年4月，特战队协助浙江台州温岭公安机关将冒用新百伦公司资质投诉并敲诈卖家的犯罪嫌疑人田兴和他的同伙抓获归案，并以涉嫌诈骗罪将其刑拘。
　　这并不是阿里首次封杀“知产流氓”，今年2月14日，阿里巴巴首次起诉肆意投诉合法商家的杭州网卫公司，“知产流氓”的战役就由此打响。阿里巴巴首席平台治理官郑俊芳表示，“知产流氓”以打假为名谋取不正当利益，极大地浪费了宝贵的知产保护资源，也严重扰乱了市场环境，阿里巴巴将一如既往团结一切可以团结的力量，“像治理酒驾一样打假”，同时坚决铲除打假产业上的黑恶毒瘤。
　　据阿里巴巴平台治理部统计，2016年其知识产权保护平台上共发现疑似恶意投诉账号5862个，其投诉行为给卖家造成的资产损失达到1.07亿元。目前，恶意投诉总量已占到阿里巴巴知识产权投诉总量的24%，大量知名品牌像在本案中一样被恶意抢注，恶意投诉已形成黑色产业，对此阿里表示该现状亟待各方携手共同治理。（完）







进入【新浪财经股吧】讨论
