






　　“柠檬树”关门装修一半被停工
　　来源：法制晚报
　　业主反映公司北京朝阳路门店已空无一人警方正统计受影响人数并调查
位于朝阳路的柠檬树公司门店人去楼空
　　法制晚报讯（记者 董振杰） 一家知名装修公司一夜之间关门，让数百名等待装修的业主苦不堪言，担心已交的订金或装修款“打水漂”。法制晚报记者了解到，在北京朝阳区八里庄附近的苏宁生活广场内柠檬树装饰公司门店关闭，让大量业主不得不前往派出所报案。
　　目前，警方正在统计涉事业主人数并调查该店的情况。
　　业主反映
　　装修到一半 公司突然停工
　　“我们家的房子已经装修了一多半，5月18日工人忽然告诉我没法进行下去了。”北京顺义的业主郭先生说，他在2017年年底和一家名叫柠檬树的公司签订了装修合同，而此时他已经支付了大约95%的款项（12万多元），屋内完成了铺地板砖、刷墙等大部分工作，现在还剩橱柜、吊顶、门等没有完成。“现在停工了，不知道还能不能进行下去。”郭先生颇为着急。
　　住在海淀区的业主龚女士也遇到了类似的情况。“我在今年4月份交了95%的款项，共计7.8万元。”龚女士说，工人目前完成了水电线路改造、部分墙砖地砖等工程，“工长告诉我是公司出现问题了，上面没法再发货了。”市民刘先生也和柠檬树签订了合约，“刚刚开工两天，我就接到工长的电话，告诉我柠檬树倒闭了。”
　　刘先生说，19日他赶到位于苏宁生活广场的柠檬树装饰公司北京朝阳店，看到部分听说消息之后前来查看情况的业主，警察正在现场维持秩序，并告知市民可以准备好材料之后前往八里庄派出所报案。
　　记者探访
　　门店人去楼空
　　平台统计受影响客户
　　柠檬树的一名工长乔先生说，他在北京市通州区施工，带领几个工人干粉刷、贴砖之类的辛苦活，也是突然接到通知说柠檬树公司倒闭了，这才不得不停工。“我们都交了几千元至1万元不等的工程质量保证金。”
　　20日下午，记者来到朝阳区朝阳路上的苏宁生活广场，这里的门店内已经空无一人，偶尔有客户过来查看情况，也是迅速离去。不少人选择到不远处的八里庄派出所报案。有业主表示，他去通州的柠檬树门店查看情况，发现同样大门紧闭。
　　业主龚女士正在义务统计受害者的情况，她说目前柠檬树的业主维权群共有两个，包括工长、设计师等在内共四五百人，不少人得知之后，已经前往八里庄派出所进行报案。龚女士说，根据目前的不完全统计，柠檬树公司至少涉及2000多万元的工程。
　　法制晚报记者联系到作为装修平台曾经推荐柠檬树公司的齐家网。齐家网张先生告诉记者，装修的业主涉及多个平台，网站正在统计通过齐家网推荐进行装修的业主，“第一时间成立工作组，派人联系业主，并进入施工现场查看施工进展。”
　　全国情况
　　上海深圳等地门店被曝关闭
　　据了解，柠檬树装饰设计工程有限公司总部设在湖南，2012年成立，在全国29个城市有50家直营店，是苹果装饰设计工程有限公司旗下的子公司。
　　记者发现，网友在柠檬树装饰公司官微下留言称，上海、重庆、深圳等地的门店均已关闭。另据媒体报道，柠檬树装饰公司位于西安、重庆、宁波等城市的门店均发生了人去楼空的情况。
　　公司说法
　　出现大量欠债
　　将查清资金流向
　　记者了解到，目前柠檬树装饰公司已经对关于公司的事情做出解释，称因为近期陆续出现的大量挤兑现象，致使柠檬树装饰全国各地的分公司出现部分客户的装修已无法按时如期开工，已开工工地无法继续施工，加上资金断裂，场地租金过高人力费用过高等问题，导致出现大量欠债。“我们将请到第三方审计机构查清公司的资金流向，改变原有的管理模式和弊端，打造一家真正健康有利润的新公司，用三年的时间来偿还所有债务。”
　　律师解读
　　业主可提起民事诉讼来维权
　　北京市冠领律师事务所任战敏律师表示，对于已经支付全部或者部分装修款项的业主，面对违约的柠檬树装饰公司，他们可以向人民法院提起民事诉讼来维权。不过，如果公司破产了，还要看柠檬树装饰公司是否有可供执行的财产。
　　如果柠檬树装饰公司明知自己没有履行能力却与业主签订装修合同，骗取合同价款后“跑路”，则涉嫌“合同诈骗”，业主可以向公安机关报案，追究其刑事责任。       文/记者 董振杰





责任编辑：陈永乐

