






　　知名学者于建嵘上飞猪订酒店被套路，退住遭暴力威胁
　　来源：中国消费者报
　　4月7日，知名学者于建嵘
　　的一条微博引起了大家的关注
　　微博点名了飞猪平台和
　　一家神奇的酒店
　　花了俩小时才能找到本尊
　　老板还有“黑社会的那一套”
　　呃，好吓人

　　飞猪平台显示
　　酒店名为“长沙大汉酒店”
　　距离长沙火车南站36米
　　4月8日，微博认证信息为“中国社会科学院农村发展研究所社会问题研究中心主任”的于建嵘向《潇湘晨报》记者讲述了事情经过↓↓↓
　　于建嵘介绍，因为4月8日一早要从长沙高铁南站赶火车，7日订酒店时就想订在高铁站附近，于是通过飞猪网络平台订了一个离高铁南站只有36米的长沙大汉酒店。而当他赶到高铁南站时，却怎么也找不到这个“长沙大汉酒店”。 
　　费了两个小时，打了十多个电话，才在3公里左右的一小巷子里的万科·魅力之城里找到这个酒店，而且变脸为联盟酒店。他随即要求退住，却遭到酒店方面的暴力威胁。“一开始他们不肯，还叫来10多个人。”双方险些发生肢体冲突，直至他打算报警，对方才在平台上取消了预订单。
　　于建嵘随即在微博上曝光了此事，涉事酒店方面随后通过短信向于建嵘表达歉意，称已经教育批评了当事人，希望能够高抬贵手。
▲涉事酒店发给于建嵘的短信。
　　4月8日，于建嵘发微博表示，飞猪平台和他进行了联系：

　　然而
　　这家酒店可不止这点猫腻
　　消费者林先生也定了这家酒店
　　结果这家酒店又
　　“改头换面”了
　　去哪儿平台上
　　酒店名为“长沙磁浮酒店公寓”
　　距离长沙火车南站仅20米
　　就在4月5日，消费者林先生通过去哪儿预订了一家“长沙磁浮酒店公寓”的豪华大床房。平台显示，酒店位于长沙火车南站北广场正对面20米。
　　找了一圈发现周围全是荒地，联系酒店后，接车人员将他送到了万科·魅力之城的“联盟酒店”，林先生查了一圈发现地址和房间设置与他在平台上看到的不一样。
　　随后，打电话与平台沟通，反馈平台上酒店信息与实际信息不一致，但沟通无效。最后，林先生没有入住该酒店，而是在火车南站找到一处休息的地方，但他支付的房费没有退还。
　　调查发现
　　存在众多“名不副实”的酒店
　　4月8日，记者来到“联盟酒店”，前台工作人员称，对于于建嵘所反映的事情，她一概不知，并称酒店负责人已经出差，也拒绝提供联系方式。

　　前台工作人员证实，酒店房间位于小区的公寓楼内，一共有几十间。酒店前台摆放的工商执照信息显示，公司名称为“长沙去哪儿住酒店有限公司”，与店名、平台信息又不相符。
　　小区物业公司人员和业主称，小区内有多家这样的酒店，酒店方从小区业主手中租下一些公寓，进行集中管理，再从长沙火车南站等处揽客。
　　随后，记者打开了飞猪，发现火车南站附近有10多家酒店，其页面显示距火车南站只有10米到100米。记者走访长沙火车南站发现，数百米范围均没有这样的酒店。比如，“长沙鑫源宾馆高铁南站店”的页面显示，其距离火车南站仅10米，但实际距离超2公里。
　　处理
　　平台已下架涉事酒店
　　长沙市工商行政执法局雨花分局黎托工商所工作人员表示，像“磁浮酒店公寓”这样的店名，他们是不会批准通过的，经查询，辖区内也找不到这家“长沙大汉酒店”。记者发现，在另一家酒店预订平台上，也有一家酒店叫“大汉酒店长沙高铁南站店”，介绍说是“离长沙高铁南站最近的一家公寓式酒店”。
　　“平台上是一个名字，实体店是一个名字，工商信息又是一个名字。”该所所长张惬表示，根据记者反映的情况，该酒店涉嫌虚假宣传和使用绝对化广告用语，他们将对该酒店进行调查，查清酒店主体，查明“距离长沙南站36米”这样的信息究竟是酒店主动提供给平台的，还是平台自己设定的。

　　飞猪平台回应
　　飞猪平台客户和公众沟通部门对记者表示，对于对当事人造成的不便和困扰，他们深感抱歉，飞猪已致电于先生并诚挚道歉。目前，涉事酒店已做下线处理。对于位置标注错误、酒店名不符实问题，飞猪平台正在进行技术修正与资质排查，将做严格处理。
　　为何会出现众多平台信息与实际情况不符的酒店？飞猪方面回应，平台上商家信息与实际情况不符，有多种情况，例如商家普遍选取直线距离但车行距离较远、某些地方（如机场、车站）占地面积过大导致测算标准不一、商家搬迁但信息未及时更新，也不排除一开始就有部分商家上传信息有误。此案例中出现的问题，公司正在具体排查，后续将提高信息核准与更新的频次，为用户提供更准确的服务。
　　中国消费者报新媒体编辑部出品
　　来源/综合潇湘晨报上游新闻





责任编辑：李彦丽

