






　　澎湃特约评论员于平
　　日前，有三甲医院医师在网络曝光称，某名牌中草药牙膏中含有西药成分氨甲环酸，这种药物主要作用是止血凝血，属于处方药。调查发现，很多宣称能防止牙龈止血的牙膏里都有氨甲环酸，许多网友表示，自己使用这类牙膏刷牙不出血，可能就是因为添加了止血药。
　　处方药属于严格控制使用的药品，这种药一般都具有一定的毒性及其他潜在的影响，所以必须在医生指导下使用。我国法律是禁止将处方药成分添加入食品和保健品的，近几年来，国内破获多起保健品偷偷添加处方药的大案，许多人因此被追究刑责。
　　但根据爆料，受到严厉管制的处方药，竟然出现在许多热销的名牌牙膏里，成为防止牙龈止血的秘密武器，这实在令人震惊。如果爆料属实，这种对于处方药的滥用，就绝非小事一桩。
　　其一，相关厂商涉嫌虚假宣传，将消费者生命健康视为儿戏。这些牙膏大多冠以中草药的名号，打着“安全无副作用”噱头。但实际上，这些牙膏既不是单纯的中草药成分，安全性也是个大大的问号。
　　公开资料显示，氨甲环酸有着很多副作用，如药物过量可能致颅内血栓形成和出血，其他副作用包括腹泻、恶心及呕吐、经期不适等等。包括孕妇及哺乳期妇女，有凝血倾向者，曾经有血栓形成、心绞痛、心肌梗死、脑缺血病史者等人群，是禁止服用此药的。但牙膏制造厂商们却涉嫌隐瞒这些真相，导致许多人可能“用命在刷牙”。
　　其二，相关监管形同虚设，导致处方药失控。虽然现在尚不知这些牙膏添加氨甲环酸，有没有经过监管部门的许可。倘若监管部门没有批准，这些牙膏制造厂商却擅自使用，这是监管的严重失职。毕竟，这些牙膏在市面上公开销售这么多年，如此明显的违法线索都发现不了，无论如何都说不过去。
　　倘若牙膏添加氨甲环酸，得到了监管部门的批准，那么监管部门批准的依据是什么？牙膏虽然并非食品，但毕竟是“入口”的，安全要求比一般日用品高很多。而且，有些人群如儿童等，可能会在刷牙过程中误食牙膏。不少医生在微博上称，即便是在手术过程中，他们对于氨甲环酸的使用也极为谨慎。然而，医生都不敢轻易使用的氨甲环酸，如果添加进了牙膏，被消费者长期、高频率使用，对于人体健康会不会造成潜在威胁？对此，有没有进行过相关的药理毒理测试评估？
　　牙膏的安全性，与每个人的健康都息息相关。对于网络上的质疑，目前相关厂商尚无回应，期待监管部门尽快介入调查，给消费者一个说法。






责任编辑：陈合群

