








　　借口代办房产证诈骗9万
　　来源：北京晨报
　　北京晨报讯（记者 颜斐）某房屋中介员工赵某主动提出为出租房屋的安女士办理房产证，后伪造房屋契约发票以获取对方信任，并先后以房屋契税、物业费、建筑维修金等名义诈骗安女士9万余元。近日，朝阳区检察院以涉嫌诈骗罪对赵某批准逮捕。
　　安女士在朝阳区购买了一套房屋，在签订购房合同后一直怠于办理房产证。她长期通过某知名房屋中介公司将该房屋对外出租，而帮她办理房屋租赁的房屋中介公司业务员即为赵某。
　　2016年9月初，在安女士向该小区物业咨询如何代办房产证的过程中，赵某主动提出为她代办房产证。出于对赵某的信任，而安女士自己又经常在外地出差无暇办理房产证，她便同意了。
　　之后，赵某分别以缴纳房屋买卖契税、图表制作费、建筑维修金、房本变更地址费、代缴物业费等名义向安女士索要钱款，之后以伪造房屋契约发票等手段获取被害人的信任并继续诈骗。直到2017年5月，安女士才发现赵某向其提供的票据是假的，赵某也没有替她缴纳物业费。
　　赵某后向安女士承认所有索要款项均用于偿还个人债务和自身的日常开销。经查，2016年9月至今年4月间，安女士被赵某骗取款项总计9万余元。
　　检察官王若旭提醒，市民如需委托房屋中介公司或者个人代办房产证，应当与该房屋中介公司或者个人办理公证委托手续。公证委托手续需要委托人和被委托人持双方身份证及相关证件到该地区公证处进行办理。
　　此外，房屋中介公司应当加强内部管理，在为客户办理各项业务时应当提醒客户与公司签订正式合同，谨防业务员离职或越职办理业务造成委托人不必要的损失。









进入【新浪财经股吧】讨论
