








　　婚恋网工作人员冒充单身优质女30多名男性被骗
　　来源：中安在线
　　中安在线讯以“红娘”的名义给单身男性介绍对象，可多名男性受害者有的连对象都没见过，有的刚刚见到对象，对方就提出分手，上千元的会费就打了水漂……6月15日，记者从合肥警方获悉，近日，警方端掉一家涉嫌诈骗的婚恋网站，该婚恋网站上工作人员冒充单身优质女，30多名单身男性被骗。
　　2017年4月份，合肥公安局庐阳分局刑警一队接群众举报，位于淮河路香港广场2501室的合肥鹊桥信息科技有限公司存在以婚恋为手段的诈骗嫌疑人。
　　经侦查，警方查明2016年至2017年4月，犯罪嫌疑人陈某、卢某某在网络上成立知音网，并以公司名义招聘售前、售后等部门工作人员，以所谓的“红娘”名义与网站新注册的会员联系，谎称网站内有会员对其关注并有交往意向，并根据对方需求向对方推荐网络虚拟会员，以此骗取对方信任、刺激其交纳会员费用，并升级为“高级会员”（标准为2599元、3699元/月）。
　　为掩盖售前部人员欺骗注册会员交纳会费的犯罪事实，知音网售后工作人员以员工冒充女性会员的方式，在知音网专用聊天平台上和高级会员聊天，在聊天的过程中佯装和对方交友要求高级会员参加见面会（费用2500元），后伺机找借口提出分手，再以网站高级红娘身份消极为高级会员提供所谓的“婚恋服务”，直至服务期满不再为高级会员提供服务，以此来骗取全国各地被害人钱财。
　　民警介绍，该团伙为逃避警方打击，办公地点没有任何标志，网站上几万个虚拟会员全部为虚假信息。记者打开了该网站看到，网站上写着“知音网，有情人终成眷属，高校婚恋交友平台”字样，网站首页里“推荐会员”一栏，可以看到各种高质量的会员信息，并附有吸引人的照片。同时，在合作伙伴一栏竟然还显示与安徽网络广播电视台、新浪网、网易、搜狐等媒体合作。该公司的办公地址并没有在网站上详细写明，网站上写着“知音网的运营公司安徽尚云网络有限公司”。
　　日前，合肥警方已将12名涉案犯罪嫌疑人抓获，破获案件30余起。









进入【新浪财经股吧】讨论
