









　　研学旅行进入旺季“假大空”乱象犹存
　　海外夏令营、校园考察、文化体验……近年来，随着国家利好政策的不断出台，研学旅行迎来了“春天”。作为学校教育与校外教育衔接的创新形式，研学旅行在促进学生健康成长和全面发展等方面无疑具有积极作用。然而，炙手可热的研学旅行市场背后，“假大空”等乱象仍然存在。业内人士认为，应从课程设置、师资配备、安全管理等方面进一步加以规范、完善，从而使研学旅行真正回归“实践育人”的初衷。
　　研学旅行炙手可热
　　近日，有媒体刊登了一篇关于夏令营市场乱象的报道。文中称，有家长反映，“成都有一家机构去年办夏令营的时候，晚上11点还让娃娃在水泥地上爬，膝盖都磕破流血了，教练还要教训人……”还有业内人士透露，“很多旅行社打着夏令营旗号，实则是暑期托管班。有些甚至三四个人合伙就敢开夏令营班，没有营业执照，安全隐患很大。”此报道一出，随即引发了网友对夏令营、高校游等研学旅行产品的关注及讨论。
　　作为推进素质教育的方式之一，研学旅行近年来愈发受到重视。2012年以来，教育部先后选取了安徽、江苏、陕西、上海、河北、江西、重庆、新疆等8个省（区、市）开展研学旅行试点工作。2016年12月，教育部等11部门联合出台《关于推进中小学生研学旅行的意见》，其中提到各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划。
　　实际上，由于研学旅行涉及环节较多、责任重大，单凭学校之力无法完成，因此部分地区采取了政府购买服务的方式，有的地方还成立了专门的研学旅行平台，对接学校和服务机构。
　　作为江苏省教育厅直属的事业单位，江苏省教育国际交流服务中心（以下简称“苏教国际”）是一家专业从事教育国际交流的综合性机构。苏教国际修学旅行部部长周杰介绍说：“我们与海外的教育机构合作，让孩子们体验大学生活、学习英语课程，近期还开展了数学、学科竞赛类的课程。针对每个项目，定期邀请中小学校长和境外机构进行优化和评审，确保至少一半以上是学习内容，其余则是体验和交流。”
　　南京中华中学上新河初级中学一位学生家长告诉记者，他的孩子读初一，今年6月参加了赴英研学旅行。为期12天的行程中，前6天在曼彻斯特的友好学校学习，后6天在伦敦旅游，报名费共2.98万元。“我觉得这种形式挺好，不仅能让孩子增长见识，而且在这个过程中，她的独立性和人际交往能力也会得到提高。”
　　四大乱象暗藏隐患
　　在研学旅行炙手可热的同时，各种乱象也开始显现。
　　首先是任意“贴标签”，过度逐利。业内人士表示，研学旅行基地、机构的资质参差不齐、准入门槛高低不一，存在一哄而上、杂乱无章的现象。在一些地方，研学旅行甚至成了某些商家任意定高价、从中逐利的幌子。
　　有家长曾爆料，个别机构为提高利润，恶意节省费用开支，导致饮食、住宿、交通等方面的服务水准大大降低，让孩子产生了较大的心理落差。
　　其次是“假大空”“走马观花”。目前，不少研学旅行项目仅仅停留在“走马观花”的层面，或是主打名校游、奢华游，但实质性的教育内涵和价值缺失，“假大空”现象普遍存在。
　　中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，研学旅行倘若实施不好，可能会陷入“只学不旅”或“只旅不学”的怪圈。一些校外教育培训机构打着研学旅行的旗号，组织学生们换个场所补习校内课程，这就偏离了研学旅行的初衷。“有些学校尚未挣脱应试教育的镣铐，考评学生仍然唯分数论，对研学旅行则采取敷衍的态度，流于走走过场的形式主义。”
　　第三是师生比失衡，安全存隐患。一些研学机构在师资选拔、培训等方面欠缺考虑，老师素质参差不齐，师生比严重失衡，甚至出现过一名老师负责三五十名学生的情况，学生的人身安全存在极大的隐患。
　　周杰表示，研学旅行，尤其是海外项目存在较多安全误区，包括文化误区、法律误区等，如果机构对项目把控率不高，且没有很好的界定和排查，可能会出现很大的风险。
　　第四是行业标准和反馈机制缺失。福建师范大学旅游学院副院长骆培聪表示，从近几年研学旅行的实施情况来看，效果并不理想，一个很重要的原因在于行业标准和反馈机制的缺失。“不少学校只注重过程，但后续的督促检查、考核却乏人问津，这样就很难判断研学旅行是否取得了实质性的效果。”
　　研学旅行如何回归初衷
　　受访专家认为，只有当整个市场成熟起来，行业逐步规范时，研学旅行才能真正发挥应有的作用，而这当中离不开政府、社会、学校、家长等多方的共同努力。
　　储朝晖建议，研学旅行要想真正落到实处，需要学校和家长进一步转变观念，孩子在成长过程中面临多种需求，不能一味强调“读万卷书”，而忽视了“行万里路”。另外，学校对学生的评价体系应该更全面一些，摒弃唯分数论的做法，可以考虑将学生对自然的兴趣、文化素养、人际交往能力等纳入考评体系中。“学校可以研究制定研学旅行的督导方式和评价标准，为学生综合素质评价提供依据。”
　　中国人民大学休闲经济研究中心主任王琪延认为，研学旅行需更多依靠市场的力量，政府则发挥引导作用，强化监督管理。可以通过成立政府认可的行业组织、产业联盟，再由相关组织来制定行业标准，包括研学旅行机构的准入门槛、退出机制和评价体系等，从而使政府在履行检查监督职能时有所参照。
　　王琪延建议，研学旅行在课程设置和线路拟定上要有科学合理的安排。研学旅行课程不应千篇一律，活动形式可以多元化，结合学生的接受能力和实际需要，突出专业性、知识性、科学性和趣味性。此外，过分热衷“名校游”“奢华游”的做法不可取，不妨让学生们走进田间地头，培养他们的劳动意识，锻炼他们的实际动手能力。
　　研学旅行的安全问题是重中之重。对此，骆培聪建议，各地应针对研学旅行的安全防控、医、食、住、行等各方面出台具体要求，并且要严格执行。研学旅行活动必须购买相关保险产品，同时还可以通过成立互助小组、明确责任人，来降低安全风险。









进入【新浪财经股吧】讨论
