






　　碧桂园：泰国快艇爆炸游客为公司员工及家属，已成立工作组
　　澎湃新闻记者庞静涛
　　1月14日，泰国皮皮岛附近一艘载有26名中国游客和一名中国导游的快艇发生爆炸，其中5名游客重伤，但无生命危险，在皮皮岛医院初步治疗后被送往甲米医院。
　　碧桂园（02007.HK）相关人士向澎湃新闻（www.thepaper.cn）确认，快艇上的25名游客为碧桂园江苏区域南京公司的员工及家属，此行并非由公司组织，是员工利用年假自发组织家属和同事的旅游行为。
　　上述碧桂园人士透露，事发后，碧桂园江苏区域相关领导已经联系碧桂园泰国区域公司相关领导，后者第一时间先行前往事故现场调查，安抚员工。
　　截至目前，碧桂园江苏区域已有相关高管直接前往泰国，与此同时江苏省南京市政府也通知碧桂园江苏区域参与事故处理协调。
　　今日早间，南京市旅游委员会同时称，快艇上共有31人，其中江苏省游客25名，该团全部游客由百事通公司南京威尼斯服务网点招徕，全团游客系南京某地产企业（注：碧桂园南京公司）员工和家属，百事通公司将游客委托上海泰申国际旅行社有限公司进行操作。经调查，百事通公司与游客鉴订了电子合同，合同签订规范。百事通公司和上海泰申国际旅行社之间也有同行合作协议。
　　来自南京市旅游委员会的消息，整团按计划乘快艇赴皮皮岛旅游，在快接近岛时，快艇发生漏油起火，后被赶来的其他船只救起，伤者现被送往甲米医院接受治疗。据初步核实，有14名游客在事故中不同程度受伤。

　　目前，已通知所有游客家属，重伤家属已安排尽快前往当地。中国驻曼谷旅游办事处正配合我驻泰国使领馆敦促医院全力救治受伤游客，联系并敦促泰国旅游警察部门尽快查明事故原因。我委将持续关注，并督促与指导相关旅行社做好善后处置和责任保险理赔等工作。
　　据泰国英文媒体曼谷邮报报道，受伤人数已经升至16人，在当地不同的医院接受治疗，9人被送往PhiPhi医院，3人到Krabi医院，4人到VachiraPhuket医院。
　　来自当地官方的防灾救灾办公室的PaisarnKhunsri表示，这艘快艇载着26名中国游客——23名成年人和3名儿童——以及5名泰国船员，他们离开了普吉岛的KohSirey，前往Krabi的维京洞穴。





责任编辑：王嘉源

