






　　“碰瓷”TFBOYS的区块链粉丝团，发1亿虚拟货币，还要给三小只6000万？
　　来源：娱乐资本论
　　作者：张彦如李静
　　What？区块链技术已经杀入了粉丝圈了？
　　2月10日凌晨开始，一款名为TFBOYS饭票（TFBC）的产品开始在“三小只”的粉丝圈热传，看起来，这像是一种专属于TFBOYS粉丝的数字货币，未来粉丝们有望通过TFBC来购买周边、参加VIP粉丝活动、买卖演出票等。
　　随后，新浪、网易、凤凰等众多媒体跟进报道：明星粉丝参与区块链，TFBOYS粉丝推出TFBC……
　　但质疑声也随之而来：TFBOYS圈钱？非法集资？娱乐资本论旗下剁椒娱投（ID：ylwanjia）发现，这场打着TFBOYS旗号的“TFBC认购”，几乎就是一次被国内监管部门严禁的ICO，并且这些“饭票”（TFBC）累计的初始估值就高达1亿元！
　　发起TFBC的组织，自称是“区块链粉丝后援团体”，官网TFBOYS.one的信息显示，TFBC总量的60%将被预留给TFBOYS（“三小只”每人20%），剩下40%的TFBC由全球粉丝共享。
　　未来这些TFBC还可以在一个交易所上市交易（类似于炒股票），而持有TFBC的人可以通过卖出获利。如果有资金进场炒作，TFBC的价格可能还会上涨。
　　很快，TFBOYS经纪公司北京时代峰峻发声明辟谣：

公司及艺人TFBOYS组合从未授权任何组织和个人发行所谓“TFBOY饭票”，TFBOYS三位本人天然获得60%纯属造谣，并怀疑这是特定人士盗用组合名义进行非法牟利活动之工具。

　　“TFBOYS就不该和区块链扯上关系，这么做是拖TFBOYS下水。”在辰海资本合伙人、TFBOYS投资人陈悦天看来，这个项目其实是给“集资跑路”提供了更便捷的通道。也有人在知乎上表示，TFBC是在收割粉丝智商税。

　　看起来，这场高达1亿元的“骗局”进行了还不到1天就被戳穿了。但事情可能没有这么简单。一些币圈和链圈的相关人士告诉剁椒娱投，虽然这次的“TF饭票”看起来是一场“闹剧”，但区块链与文娱的结合，在很多地方已经快速展开了。
　　例如，SNH就提出要构建基于区块链的虚拟偶像；未来，或许还会有明星考虑采用类似“发币”的方式来搭建“金钱帝国”。套用一句“鸡汤”：“一切的梦想都值得‘上链’！你也可以的！”
　　“碰瓷”TFBOYS，要给“三小只”送6000万人民币？
　　一个名不见经传的粉丝组织——“区块链粉丝后援团”，自导自演了这场闹剧。
　　既然打着TFBOYS粉丝团的概念，很容易让大家觉得这是官方行为。但恰恰，区块链粉丝团在网站注册时提示，TFBOYS.one及TFBC为TFBOYS区块链粉丝团发起，与TFBOYS本人及时代峰峻公司无直接关联。（ps：网站还把“时代峰峻”写成了“时代峻峰”）

　　小娱联系了TFBOYS的一位粉丝会会长，她表示对数字货币很谨慎。“我们觉得它（TFBC）是骗子啊，肯定没人去买，要是有人去买一定是抱着炒作的心态。问题是，这个币又不能从官方买东西，买的人真的不是托儿么？”她说。
　　这个所谓的“区块链粉丝后援团”究竟是什么身份，现在还是个谜。娱乐资本论旗下剁椒娱投（ID：ylwanjia）在TFBOYS.one官方网站留言询问，尚未得到回复。并且在ICP备案查询的相关网站上，也查询不到该网站的任何备案信息。
　　此外，以往发行Token的项目一般会公布白皮书，阐明公司高管、股东结构等，但目前我们几乎查不到区块链粉丝团背后的信息，究竟是什么公司或者谁在主导此项目。
　　一位网友在知乎上形象的列出了五个质疑TFBC合理性的理由。

　　“区块链粉丝后援团”还表示，TFBOYS组合成员可以通过官方社交媒体账号等形式，发布认领地址，系统将自动向其地址分配属于他们的TFBC。但是组合成员并未在官方社交媒体上发布认领地址，所属经纪公司也出来打了这个粉丝团的“脸”。
　　根据设定，总共发行59993157张，系统自动向TFBOYS团体个人分配总共60%的饭票。按其机制初步推算，60%的TFBC价值大约6000万人民币。
　　小娱带着大家来算一道数学题。
　　据了解，59993157的总张数，是根据王俊凯（生日1999/09/21）、王源（生日2000/11/08）、易烊千玺（生日2000/11/28）三个人的生日数字相加得出来的，而且数量恒定。
　　粉丝团体将把60%的饭票分给“三小只”，每人获赠20%，所以说王俊凯、王源、易烊千玺每人能拿到11998631.4张通证。
　　其余40%的TFBC由全球粉丝共享，共23997262.8张通证，不过有30*10000张通证是免费发放的，所以共有23697262.8张通证可供有偿认购。
　　在有偿认购中，按照1ETH=3000TFBC的比例兑换。
　　目前，1ETH大约在900美元左右（换算成人民币约为5660人民币），以此推算，1TFBC初始价格大约在1.88元。如果按此价格进行认购，区块链粉丝团可获得超过4455万元（1.88元乘以23697262.8）！
　　按平台所说，如果粉丝认购了TFBC，就可以通过这种饭票，购买各种增值服务，包括正版消费服务、VIP饭团待遇、买卖演出票躲开黄牛等等，官网展示了TFBC六大潜力应用场景。

　　尽管TFBOYS官方已经澄清与此无关，但截至今日晚间22点30分，平台数据显示，目前参与人数仍有1524人。
　　不排除明天还会有更多的明星“上链”
　　值得关注的是，未来是否还会有更多类似项目出现？
　　拍片网正在筹备自身的区块链项目，其CEO夏攀算是区块链的积极追随者。他对娱乐资本论说道：“今天TFBOYS粉丝团‘上链’，不排除明天还会有更多的明星‘上链’。”

　　在他看来，今年大量企业都在冲向交易所、全球化路演，不少正规基金也跑步进场，经过媒体的放大，更多的人会被席卷而入区块链。
　　此前娱乐资本论就曾报道多个涉及文娱的区块链项目，例如：将日本东野圭吾版权放上区块链的未来版权项目（UIP）链娱科技；曾通过以太币众筹电影项目的SinglarDTV。
　　而韩国顶级女团T-ara也在韩国发行了专属的“T-ara币”，粉丝不需要再关心汇率如何变动，大家都可以使用一种专属货币来购买T-ara的一切演唱会、周边等等，而韩国更是全球最热衷区块链的国家之一。
　　或许你要问，这些专属的币，与Q币有什么区别？我们都知道，Q币是由腾讯推出的一种虚拟货币，可以用来支付QQ的QQ行号码、QQ会员服务等各种服务。
　　但事实并非如此，Token并非普通的Q币。在区块链技术下，Token和企业内部流转的虚拟币有很大不同。首先，Token是可以在交易所进行交易的，当你不看好TFBC的价格或者内在价值时，可以在交易所卖掉，一定程度上成为了一种数字资产。
　　其次，Token的价格是浮动的，不同于腾讯定价Q币，Token价格受到多方面的影响。倘如TFBC成功认购完毕，并顺利在交易所交易，TFBC的价格便不由一家企业或者一个人说了算。
　　举个例子，如果TFBOYS的艺人线下见面会，要求必须由TFBC饭票购买的话，需求就会增加，从而在交易所的价格就会上升。

　　目前，基于以太坊的平台进行一次ICO，从技术上来看并不复杂，甚至有网友归纳出文章《10分钟搞定ICO》。
　　Coinmarketcap的数据显示，已有超过1450种左右数字货币正在市场中交易，将近6000亿美金的流通量。随着进来越来越多的新项目进行募资，登上交易所，数字货币这个盘子还在不断的扩大。
　　难跨过的坎儿：是否涉嫌非法集资和ICO？
　　什么是ICO？英文全称是InitialCoinOffering，翻译成中文是首次代币发行。
　　去年9月份，央行等七部门指出，代币发行融资，是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币（BTC）、以太币（ETH）等所谓“虚拟货币”。

　　在国内，这被定义为一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
　　上周，ARTS的发行人刚刚因为发币被抓。
　　2月4日，行业垂直媒体有币网报道，此前已在境外交易所ICO的项目ARTS被投资人联合举报涉嫌诈骗，并由此引发群体事件，数位投资人已将项目联合创始人蒋杰扭送至北京金融局信访办公室，蒋杰目前已被警方控制，北京金融局内部已经将此事件定性为“金融诈骗”。
　　1月26日，中国互联网金融协会发布的风险提示称，注意到部分投资者转向境外开展相关活动的行为，并提醒投资者“境外平台一样存在系统安全、市场操纵和洗钱等风险隐患”。
　　回到前面讨论的TFBC。
　　我们纵览TFBOYS.one网站，根本就没有“代币”这个词出现，TFBC被称为数字通证（Token），用户通过两种方式认购通证TFBC：一种是免费认领，网站每天发放10000张TFBC，免费发放期是30天；一种是用ETH认购，1ETH=3000TFBC，当然前提是你要有ETH。
　　当全部40%的TFBC被认领完之后，TFBC通证便可以在StarCoinEx平台交易，也就是说粉丝免费认购的、拿ETH购买的，都可以拿去公开在平台交易了，一般而言平台都支持“币币交易”。
　　虽然，在所有的描述中，区块链粉丝团都未提到“代币融资”，但如果TFBC全部被认购，就相当于它通过此项目募集到了虚拟货币ETH，并可兑换为上千万的资金，并且TFBC拟于交易所上线进行交易。
　　这一切，都很难不让人怀疑它是否涉嫌ICO。这或许也是这次TFBC背后的团队始终隐藏在幕后的重要原因。
　　在ICO的阴影之下，文娱产业如何与区块链发生联系，甚至通过“发币”来重新构建明星生态，成为国内所有互联网公司都在研究的课题。毕竟，一边是高压监管，一边是巨大的造富空间……





责任编辑：李彦丽

