






　　85度C再因面包吃出异物遭投诉
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 王晓然 于桂桂）10月24日，泉州吴女士向当地媒体反映，前几日在泉州大洋百货85度C面包店购买了一个面包，在食用时却吃出半截指甲，吴女士次日向该店反映情况，要求店家给予相关处理，但是店家并未与消费者联系。随后，吴女士通过12315、12331平台对85度C进行投诉，接线人员让吴女士先和店家进行协商，如果协商未果，再做进一步处理。截至目前，吴女士与店家并未协商一致。近几年，85度C频出食品安全问题，曾在上海、厦门等多地被曝出门店卫生问题，今年6月，有顾客在上海85度C成山巴春店饮用奶茶时喝出一节电池。
　　针对此次事件，85度C相关负责人对北京商报记者表示，接到泉州大洋百货85度C面包门店的反馈后，85度C总公司很重视，第一时间调取视频监控，并检查了员工晨检记录，没有发现违规操作。“因为客人昨日购买的产品，到今日我们无法判断异物来源。但我们很重视消费者的消费体验，提出了为她更换产品或退款，客人均未同意。后续，我们也会积极配合政府部门的检查，我们一向重视食品安全，会继续为消费者提供安全放心的产品。”85度C相关负责人说。
　　然而，这并不是85度C第一次被曝出吃出异物消息，半年前，同样是在福建泉州，张女士在85度C成山巴春店购买了一杯奶茶，结果喝出一节7号电池，张女士随即与店家交涉，店家表示愿意给予奶茶钱款10倍的赔偿，遭到张女士拒绝。近几年85度C被曝出吃出异物的事件多于3起，其中包括吃出螺丝、活蚯蚓、黄色电线外壳等。
　　虽然85度C频繁被曝出食安问题，但是85度C的业绩并未见受到影响。公开资料显示，85度C在国内目前有将近600家门店，仅福建就设有180家，拥有中央厨房及11个物流中心。今年美食-KY二季度的最新财报显示，美食-KY营业净利润1.55亿元，税后净利润1.16亿元，分别比去年同期增长了12%和9%，创下了连续12个季度的新高。
　　业内人士分析，食品安全问题一直牵系着社会及公众的敏感神经，一旦出现食安问题，无论真实原因如何，都会对餐饮企业产生很大的负面影响，作为企业应积极配合相关部门进行调查，并对消费者及时进行适当安抚。





责任编辑：李锋

