








　　客户护照快过期自由行“泡汤”旅行社被判退款
　　新京报
　　新京报讯（记者刘洋）原定的巴厘岛七日自由行，因好友女儿的护照有效期不足半年未能成行，西女士等人认为旅行社存在过错，将其诉至法院。昨日，新京报记者获悉，朝阳法院认定旅行社未尽提示义务，承担主要责任，判令退还2.4万元。
　　护照快过期无法出境
　　西女士和陈女士是同事兼好友，且家中各有一个10岁女儿。2015年暑假，二人相约带孩子赴巴厘岛旅游。6月17日，西女士代表4人与北京神舟国际旅行社集团有限公司（简称神舟国旅）签订《委托服务合同》，约定旅行社提供巴厘岛七日游服务，负责代购交通票、代订酒店、抵离接送，出行日期为8月22日至28日，4人交纳旅游费4万元、手续费160元。
　　8月22日，4人来到首都机场，却意外发现因为陈女士女儿的护照有效期至2016年2月10日，当天剩余有效期不足半年、无法打印机票而不能出境。为此，4人均未出行。
　　西女士称，签订合同后，4人按旅行社要求提供了有效期半年以上的护照及相关材料，由对方办理手续。而旅行社并未告知护照剩余有效期应自出行之日起算，其误认为签订合同之日半年以上即可。因此认为旅行社存在过错，要求返还旅游款40160元并赔偿40160元。
　　旅行社退还2.4万元
　　神舟国旅称，双方并非旅游合同关系，公司仅受委托负责代订机票、酒店和接机服务，陈女士女儿因护照原因未能出行，陈女士作为其法定代理人，损失应自行承担，西女士母女系自行放弃出游，损失亦应自行承担。关于护照有效期问题，公司已尽提示义务。巴厘岛是落地签，落地签护照有效期应在半年以上，对此西女士等人应当明知，其自身忽视未能出行，故不同意承担损失。根据合同，机票为团队票，不可退改签，公司为4人预订的机票、酒店费用均已经实际发生，损失应由其自行承担。
　　朝阳法院经审理认为，尽管《委托服务合同》中有提交护照时确保有效期半年以上的约定，但并未明确表明游客出行时确保护照有效期半年以上，神舟国旅亦缺乏证据证明已进行充分具体明确的提示，故应对未能出行承担主要责任。
　　同时，西女士等人对护照有效期问题亦应负有一定的注意义务。陈女士母女虽不能出行，但并不绝对影响西女士母女出行，故4人亦应承担一定责任。考虑本案具体情况，酌情认定旅行社退还2.4万元。
　　最终，法院一审判决神舟国旅退还西女士等4人2.4万元。宣判后，双方均未上诉，一审判决已生效。







进入【新浪财经股吧】讨论
