






　　疑似机长与乘务长吵架导致祥鹏一航班延误5个多小时
　　来源：都市时报　
　　都市时报全媒体讯（记者侯玉才）
　　飞机延误理由可谓五花八门，让昆明的余先生没想到的是，24晚他乘坐的8L9802却是因机组内部原因而导致航班延误近5个小时。

　　据了解，从丽江至昆明的8L9802原定于6月24日晚上9点起飞，却一直延误到6月25日凌晨2点左右才起飞。没有任何的延误赔偿、没有任何解释，凌晨3点左右8L9802航班终于到达昆明。
　　6月24日，余先生参加完丽江马拉松准备返昆。“我大概是7点左右达到机场的，到机场后通知因为天气原因航班推迟了将近1个小时。”8点30分是8L9802原定的登机时间，一直到10点30分左右的时候旅客才开始登机。

　　乘客们上了飞机后，飞机却迟迟没有开动。“我去问空姐，空姐先说是在排队起飞。可是机场没有别的飞机在排队。后来乘客情绪激动，有一名空姐才说是机长和乘务长吵架，所以不能起飞。”余先生说。
　　这一说法让飞机上的160多名乘客非常愤怒。很多乘客围到了头等舱附近的位置，有20多名乘客退票，关上的舱门又被打开了。丽江机场的工作人员也进入到飞机舱内进行调解。“地勤的人员已经上了调解了，可是飞机还是没有动，地勤说已经通知祥鹏航空公司了，可是还是没有任何改变。”

　　6月25日凌晨2点左右，延误的航班终于起飞。余先生和其他乘客提出的赔偿要求最后也不了了之。
　　24日就余先生反应的问题，祥鹏航空一名姓巴（音）的工作人员说表示，24日晚8L9802是因为流量控制的原因延误了3个小时。同时，丽江机场1点30分要关闭，对于所谓机长和乘务长吵架的问题，工作人员回复说：“机长和乘务长在对工作流程沟通时声音有点大，被乘客误解为吵架。”
　　被对于对延误的赔偿问题，巴姓工作人员表示，的确有部分旅客没有成行，对另一部分乘客需要等情况进一步核实了之后（开会研究后）才会决定是否有赔偿。





责任编辑：李彦丽

