






　　票价多变、服务参差，二手票务平台到底靠不靠谱？
　　经济之声
　　目前正逢演出旺季。随着演出市场的繁荣和互联网技术的普及应用，演出票务经营模式愈发多样，二手票务平台成为重要的购票渠道。然而，虚假宣传、抬高票价等违法违规票务经营行为也时有发生，损害了消费者权益。

　　二手票务平台的“花式操作”
　　二手票务平台也就是非官方票务交易平台。据了解，二手票务平台自称汇聚主办方、各级票务公司和个人闲置等票源，票品由卖家自行定价和供应，平台本身不对票品定价。
　　记者网上浏览多个二手票务平台后发现，票价有涨有落，热门演出大多加价随意，并没有明显的规律可循。以2018德云社“师徒父子相声大典”演出为例，原价780元的票价格不变，但原价280元席位的票平台标价却高达980元。再比如，安徽网友“亚亚”在某二手票务平台花1640元购入两张原价680元的歌星王力宏演唱会门票，刚付完款却发现票价降了300元。

本来就比其他平台贵，价格还说变就变，真令人生气。

　　很多人对此仍持怀疑态度，但是平台上大多写有“真票保障”“出票保障”的标语。记者按照网上的电话打通了西安绿风票务的电话，店家称自己的票是真的，出自景区。

商家：我们上面都有写着呢，原价是多少钱，还有折扣价。我们都是折扣价，没有原价。我们这个少几十块钱。
记者：我买到之后怎么验票？
商家：我们会给你发一个取票信息，然后给你验票。
记者：那这个票源是从哪来的？
商家：这个肯定是景区的票啊。

　　另外一家做只做《印象西湖》演出票的店家，这样打消记者的疑虑：

您放心好了，我们家都是五年的老店了，而且我们家评论是最多的。电子票您直接到自助取票机上输入订单号取票就可以了。


　　消费者遭遇维权难题
　　据消费者反映，有的平台售后服务差，存在购票后不发货、被临时退票、退票及更改手续繁琐、要用户承担退票费用等问题，不少人大老远跑到了现场才被告知无票，选择权和公平交易的权利受到损害。
　　消费者张先生说，自己所看的演出，票大多都从网上购买，自己购买的时候还是比较谨慎的。

比较热门的票或是想要特殊座位时还是通过网络、手机去购买，因为比较方便。再有就是，大的剧团或者是有影响力的剧，就是要提前买早鸟票。实在是想看但是没有票的，或者是想要特殊座位或日期的话，还是通过第三方渠道，价格高是肯定的。买的时候也会筛选一些可信度比较高的店家或者当面交易，还是比较谨慎的。但是一些加价太离谱的就放弃了。


　　河海大学法学院教授刘惠明表示，部分二手票务平台票源混乱，缺乏验票的环节和手段，甚至可能有职业“黄牛”参与其中。

部分平台的角色定位不清。是票务销售代理商，还是中介居间或卖家？其义务和责任界定不清。平台隐瞒票源信息，损害了用户的消费知情权。

　　北京中闻律师事务所律师李斌认为，除了利益驱动，监管治理措施难到位也是造成二手票务平台混乱的原因之一。这些问题涉及多个管理部门，涵盖多个不同的法律法规，平台、人员的流动性强，涉及人数众多且取证困难。


在平台上买东西，平台必须得告诉消费者店家的真实名称、地址、联系方式。如果告知消费者了，出现纠纷之后，消费者找店家维权。如果不告知消费者，没有尽到义务，那平台就先行赔付，这个都是有规定的。

　　另外，李斌特别提醒，消费者要有防范意识，对缺乏信用的二手票务平台，要慎之又慎。在通过第三方支付时务必小心，发现权益受到侵害时积极维权。
 



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

