








　　福州检出海外购保健用品放射性超标多来自日泰
　　来源：福州晚报 （记者邱泉盛赵铮艳通讯员汤美玲林恺）
这件旅客赴日购买的金属容器，含有放射性超标物质。
　　福州晚报讯记者昨日从福建检验检疫局获悉，近期，该局先后7次在福州机场口岸入境人员携带物中检出放射性超标保健用品，主要涉及泰国乳胶枕头20件、乳胶床垫8件、乳胶坐垫2件，购自日本的用于贴身保健及泡澡用的金属圆盒1件，用于保健的挂坠装饰18枚（“三无”产品）。由于旅客均无法提供相关证明材料，上述放射性超标保健用品被依法截留退运或登记放行处理。
　　查获：
　　海外保健器皿放射性超标
　　近日，福州机场检验检疫局工作人员对入境航班的旅客行李进行检疫查验时，查获一件放射性剂量严重超标的可疑金属器皿。检验检疫人员使用X光机和便携式辐射探测仪进行复核检测，发现该器皿内装有大量含天然核素Th-232放射性颗粒，容器外表的辐射剂量率高达4.36μsv/h，是本底值的33倍。
　　旅客声称该物品购自日本，用于贴身及沐浴保健。现场检疫人员对该器皿来源、用途等进行询问调查，排除涉恐嫌疑后，对放射性超标容器予以封存，并做退运处理。
　　危害：
　　可能诱发恶性疾病
　　福建检验检疫局有关专家介绍，近期该局从入境人员携带物中检出放射性超标保健用品的共同点是：均含有Th-232天然放射性核素。商家宣称，这些保健用品含有能够释放负离子或发射远红外线的矿石粉末，具有加速血液循环、补充人体能量等保健功效，但均未表明是否含有放射性物质、是否经过相关部门检验合格。
　　“保健品中的放射性核素剂量即使不高，长时间与人体近距离接触，也有可能对人体产生随机性效应，诱发白血病、癌症、远期恶性疾病以及遗传效应。”有关专家以上述查获的金属保健器皿为例表示，长时间近距离接触此物，易造成生物体细胞内的DNA断裂进而引起细胞突变、造血功能缺失，并有诱发癌症的可能。
　　析因：
　　国外放射性物品监管水平参差不齐
　　福建检验检疫局有关专家分析，在福州机场口岸屡次检出入境旅客携带放射性物质，主要有以下原因：福建是著名侨乡，有大量人员旅居日本、东南亚等地，这些国家或地区或是存在本土放射性污染，或是官方对放射性物品监管失控。虽然国际民航组织禁止在客运航班上运输放射性物质，但大多数境外机场在乘机安检时没有对旅客行李进行放射性检测，使旅客能够轻易将此类物品带上航班。
　　“我国法律对进口货物的放射性水平监管严格，使得部分无法通过正规渠道进口的商品试图采取个人携带的方式入境。”专家说。
　　提醒：
　　海外购物别盲目跟风
　　据悉，为严防放射性超标物品通过航空旅客携带物形式输入境内，福建检验检疫局采取多项防控措施。例如，与质检总局反恐办及公安部门加强沟通，强化涉恐信息预警；加强出入境放射性物质查验，严格检测来自日本、东南亚等多次检出放射性超标物品的航班；维护更新口岸核辐射检测设备，建立反恐应急队伍，保障重点口岸的现场处置能力。
　　福州机场检验检疫局提醒广大赴海外购物旅客，对商家宣传的具有保健、养生功效的物品要保持警惕，切忌盲目跟风，避免养生不成反而给人体造成严重危害。



 












进入【新浪财经股吧】讨论
