








　　原标题：福州市通报批评两家违规房地产开发商
　　新华社福州11月22日专电（记者董建国）记者从福州市房管局获悉，该局日前在会同有关部门检查时，发现福州利腾晖房地产开发有限公司、福建盛创房地产开发有限公司等两家房地产开发企业存在违规销售问题，福州市对上述开发企业进行通报批评。
　　其中福建盛创房地产开发有限公司开发建设的“三盛滨江国际”部分项目在销售活动中，违规开展“存1．5万抵5万”的活动，收取30户购房者的购房订金，共45万元。同时，该公司对项目中未取得预售许可证的进行蓄客，要求客户提供个人名下10万元银行存款证明，涉及5户50万元。
　　福州利腾晖房地产开发有限公司开发建设的“阳光檀悦”部分项目未取得预售证，违规向100多户购房户收取购房订金。在福州市实施商品住宅限购政策后，因限购影响购房资格的客户有60户，该公司未及时将购房订金退还客户。
　　目前福州市已责令福州利腾晖房地产开发有限公司通知相关客户10日内前往售楼部办理订金退还手续，责令福建盛创房地产开发有限公司退还30户购房者的购房订金并停止“存1．5万抵5万”的活动，纠正蓄客过程中要求提供个人名下10万元银行存款证明行为，同时决定对上述公司予以全行业通报批评，并记入企业信用档案。








进入【新浪财经股吧】讨论
