








　　人为制造房源紧张福建一房产咨询公司被立案调查
　　新华社福州3月14日电（记者董建国）记者从福建省漳州市工商行政管理局获悉，因夸大发布漳州某楼盘开盘当天的实际成交量，涉嫌人为制造房源紧张，漳州一家房地产信息咨询公司被该局立案调查。
　　漳州市毗邻厦门市，去年以来，漳州市楼市量价齐涨。在去年下半年，某微信公众号发布了一则“开盘简讯”，称“某楼盘7号楼于开盘当天截至11点，去化率约八成”，该信息来源于“风马牛机构”。开盘当天两三个小时就卖掉约八成？发现信息可疑后，漳州市工商局执法人员介入调查了解。经查，所谓的“风马牛机构”是一家房地产信息咨询有限公司，经营范围包括房地产信息咨询服务、项目策划还兼房地产销售代理。
　　执法人员到该房地产信息咨询公司进一步调查发现，该公司平常主要业务是搜集房产信息和城市规划等信息并进行归纳、总结，通过自己的微信公众号对外发布，并为漳州市区三个楼盘的房产商有偿提供上述服务，那个“去化率约八成”的楼盘，正是其中之一。
　　《福建省商品房预售管理暂行办法》第十一条规定：商品房预售，房地产开发企业应当与买受人订立商品房买卖合同。房地产开发企业应当自合同订立之日起三十日内，依法办理商品房预售合同备案手续。据工商部门调查，上述涉及的楼盘，总计100套，截至该楼盘开盘30日后，该楼盘合同备案仅49份，不足五成。经向该房地产商进一步核实，上述楼盘开盘当日签订《认购书》且缴纳定金的远不及八成。目前，此案还在进一步调查中。







进入【新浪财经股吧】讨论
