








　　福建省食品药品监督管理局2017年不合格食品核查处置情况的通告（第11期）
　　国家食品药品监督管理总局发布的《关于2批次保健食品不合格情况的通告》（2017年第159号），涉及我省1家食品生产经营企业。现将不合格食品风险控制及核查处置情况通告如下：
　　一、抽样编号为GC17000453191的核查处置情况
　　（一）抽检基本情况
　　福建省康利达医药连锁有限公司福州第十六分店销售的标称广州市赛健生物科技有限公司生产的纽斯葆牌钙维D咀嚼片（香橙味），生产批号GL128，铅（以Pb计）检出不合格。
　　（二）经营环节核查处置情况
　　经查，福建省康利达医药连锁有限公司福州第十六分店购进该批次保健食品6瓶，共计1.2公斤，已全部被抽检。其总部公司购进48盒（瓶），销售34盒（瓶），已发出召回通知，库存14盒（瓶）已封存。鉴于该公司履行了进货查验、索证索票等义务，福州市晋安区局做出免于处罚的处理决定。
　　二、广大消费者如发现食品安全违法行为，可拨打食品药品监管部门12331热线电话投诉举报。
　　福建省食品药品监督管理局
　　2017年12月22日












进入【新浪财经股吧】讨论
