








　　4S店老款车当新款卖“失误”还是“欺诈”
　　消费者与格林威福特中环店就赔偿问题僵持不下
　　车内天窗开关旧款在车内灯位置的左侧而新款则应该在中间位置。　/晨报记者　张佳琪　　晨报记者　张　硕
　　高高兴兴地买了刚上市的新车，提回家后上路行驶，可没过几天，车主张小姐发现，所谓的“新款车”其实是老款，自己被4S店糊弄了——店方把老款车当成新款卖给了她。
　　“我买车遭遇4S店欺诈，提的车与合同车型不一致！”张小姐是在格林威福特中环店订购了“福特福睿斯17新款幸福版”的新车，到手后却发现车子是2015年的老款，她认为4S店存在故意欺诈的嫌疑。对此，该4S店解释称，系因销售人员工作失误造成，并答应给消费者换车。
　　买的“新款”和网上照片不同
　　张小姐一直打算买辆新车，今年3月26日，她来到杨浦区军工路格林威福特中环店看车。本来，她打算买一辆灰色的福特福睿斯老款车，但4S店销售人员告诉她“老款卖完了，只有新款”。销售员给她介绍了几辆“新款车”后，张小姐选中了一辆金色的。
　　3月29日，张小姐再次来到这家4S店，付了定金，签了合同，订下了这辆“17新款福特福睿斯1.5L幸福版”的金色新车。期间，店方销售人员多次告诉她，这是最新款。4月1日，张小姐从4S店提走了新车。
　　新车提车后，张小姐开了十多天，行驶了1700公里。4月14日，张小姐的朋友却提醒她，“新款福睿斯幸福版已经上市了，但是与你开的看起来不太一样”。
　　张小姐立即上网搜索相关图片进行对比，确认自己的车的确不是新款，而是2015年老款车：自己车上是4S店加装的导航，新款是自带的……
　　卖老款车却收新款价
　　“4S店把老款车当作新款卖给我，还收了新款车的价格。”得知真相后，张小姐感觉自己被糊弄了，非常气愤。
　　张小姐在提车时曾检查过，车上的出厂时间是2017年2月5日，型号是自动时尚（老款），合同上却是自动时尚幸福版（新款）。4S  店的工作人员还告诉她，厂家的意思是加装了导航、倒车影像这些就是幸福版了；　且新款车的出厂日期都是二三月份，没什么可质疑的。而且，库存的老款车已被送往广东潮州了，系统里都是新款的。张小姐也没太多的购车经验，就相信了这套说辞。
　　张小姐说，自己买的“新款车”落地价是11.1万元，当时的老款车指导价要便宜2500元。而且，这是明面上的，因为新款车上市后，老款车还可能降价。她认为，4S店为了清库存，故意用欺诈手段，糊弄了她。
　　晨报记者查询公开信息得知，福特福瑞斯2017自动时尚幸福款今年3月27日才上市。长安福特官方客服人员告诉记者，老款车哪怕加装了个别部件，但是在发动机、油耗、内饰等方面和新款相比，还是有不少区别。
　　是“工作失误”还是“故意隐瞒”
　　4月17日，张小姐到购车的格林威福特中环店质问此事，4S店承认卖给张小姐的车确实是老款。
　　21日，上海格林威福特中环店销售副经理李恒大告诉晨报记者，卖给张小姐的车虽是老款，但加装的导航等都是从厂家进货的，和新款没什么区别，“导航就是单独卖给车主，也得2000多元”。
　　“之前为了做促销，店里给每一辆福睿斯都加装了导航，主要是新旧两款车太像了，里面外面简直一模一样，我都很难认出来。”李经理说，“这是工作失误造成的，店方已经向张小姐道歉。”
　　事到如今，张小姐认为4S店是故意隐瞒实情，存在欺诈行为，按消保法第55条规定，4S店应“退一赔三”；　而4S店只同意更换新款车，承担相应赔偿费用，双方为此僵持不下。
　　上海市消保委的工作人员提醒，为避免纠纷，消费者在购车前，应将购买车辆的品牌、型号、出厂日期等具体信息通过合同进行明确约定；　定金收据和购车合同等要标注好详细清晰的车型；　交付时要仔细验明正身，并保存好相关合同。







进入【新浪财经股吧】讨论
