








　　福特汽车（中国）有限公司召回部分进口探险者旅行车　　
　　日前，福特汽车（中国）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月30日起，召回2012年11月12日至2016年6月9日期间生产的部分进口2013-2016年款探险者旅行车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及37734辆。
　　本次召回范围内部分车辆，在多尘工况和长时间低速驾驶的共同作用下，转向机防尘罩可能堵塞；同时，长时间低速驾驶使得防尘罩持续暴露在高发动机舱温度下，可能造成防尘罩扭曲变形，与拉杆形成内部干涉，进而导致其损坏，使污染物进入转向机。在此情况下，转向时可能产生异响，或者转向助力减小。某些情况下，可能导致转向助力失效，存在安全隐患。
　　福特汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆的防尘罩进行检查，根据检查结果为受影响车辆进行相应零部件的更换，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
　　相关客户如听到异响，随后转向助力减少或丢失并伴随蜂鸣警告声，同时看到仪表盘上显示的“转向助力故障请检修”的信息提示，请及时联系授权经销商进行处理。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　福特汽车（中国）有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打福特汽车（中国）有限公司热线800-810-0740获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。









进入【新浪财经股吧】讨论
