








　　福特汽车（中国）有限公司召回部分进口林肯MKZ汽车　
　　日前，福特汽车（中国）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年6月30日起，召回自2014年6月11日至2014年7月31日期间生产的部分进口2015年款林肯MKZ。据该公司统计，中国大陆地区共涉及316辆。
　　本次召回范围内部分车辆在发生碰撞时，由于安全带预张紧器工作时所产生的内部温度导致拉线强度下降，从而无法达到约束乘员所需达到的拉力，驾驶员侧和乘客侧的前部安全带预张紧器拉线可能会出现脱离。这会导致在车辆出现碰撞时，安全带无法充分约束住乘员，增加了乘员的受伤风险，存在安全隐患。
　　福特汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆在安全带预张紧器拉线位置涂上粘性硅胶涂层，以消除缺陷。
　　请相关用户谨慎驾驶，避免车辆发生碰撞事故。在召回行动开始后应尽快联系福特中国林肯品牌授权经销商进行维修。
　　福特汽车（中国）有限公司将以挂号信等形式通知用户。正式召回公告发布后，全国各福特中国林肯品牌授权经销商也将主动与召回范围内车辆的用户联系，并提供相应的免费服务。用户可拨打林肯客户服务中心热线400-988-6789进行咨询。用户也可也可登录质检总局检验监管司网站（www.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键）反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
