








资料图片。
　　福特嘉年华ST发动机存起火风险
　　来源：京华时报
　　福特小型车嘉年华目前已停产，其高性能运动版车型嘉年华ST一直以纯进口的方式在国内销售，近日这款备受好评的运动型小车遭遇发动机起火的风险。5日，福特汽车（中国）有限公司称向质检总局备案了召回计划，该报告显示福特嘉年华ST车型发动机冷却系统长期使用之后存在泄漏风险，进而能引起发动机舱起火。
　　400余辆车恐有起火隐患
　　据悉，此次嘉年华ST车型发动机冷却系统长期使用之后存在泄漏风险，进而能引起发动机舱起火的车型在中国大陆地区共涉及435辆，主要为2013年2月15日至2014年11月11日期间生产的部分进口2013-2015年款嘉年华ST车型。
　　根据福特方面的解释，该批次的435辆车型需要召回，其具体原因为：部分车辆在长期使用情况下，发动机冷却系统可能产生泄漏，在发动机冷却液不足的情况下冷启动并驾驶车辆时，气缸盖会快速加热，引起气缸盖局部过热，某些情况下会导致缸盖开裂和机油泄漏，可能造成发动机舱起火，存在安全隐患。
　　9月福特才能执行召回计划
　　此次福特实施的召回计划将从今年9月15日起正式开始执行。福特经销商告诉记者，正因为是纯进口车型，部分零部件也需要进口，因而嘉年华ST在售后维修保养方面耗时比较长，这也是为何现在公布了召回计划却要到9月份才能正式执行的一个重要原因。
　　据了解，福特汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆免费更换冷却液副水壶、壶盖及更改走向后的涡轮增压器回水管，并加装冷却液液位传感器和刷新动力控制模块及仪表软件。
　　同时，福特方面告知，相关用户应根据车主手册保养章节冷却液检查的步骤，保持适当的发动机冷却液液位以降低发动机缸盖局部过热的风险。
　　将以挂号信等形式通知客户
　　福特汽车（中国）有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打福特汽车（中国）有限公司热线800-810-0740获取此次召回的相关信息。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
　　京华时报记者李琳琳







进入【新浪财经股吧】讨论
