






　　惊魂一刻：高速上刹车失灵司机：因刹车问题该车应召回但没接到通知
　　来源：贵州都市报
　　两年多前，贵阳市民阳先生花了30余万元，买了一辆长安福特锐界越野车；3天前在高速公路上行驶时，车辆的刹车突然失灵了，阳先生称，几乎是在鬼门关前走了一回。凭着十多年的驾驶经验，最后虽说有惊无险，可4S店的后续处理，让他“如鲠在喉”。

　　贵州都市报图
　　5月7日，阳先生来到了贵阳市金阳南路118号的贵州华通华特汽车贸易服务有限公司，想要讨个说法。
　　惊魂：刹车咋个失灵了？
　　“如果当时是下坡，或者周围有其他车辆，我和车上的两位朋友可能都完蛋了！”5月7日上午11点，贵州华通华特汽车贸易服务有限公司门口，阳先生对记者说。
　　据其介绍，5月4日下午，他和两位朋友从贵阳出发，前往沿河县办事。出于安全考虑，阳先生选择驾驶自己那辆2015年11月份购买，行驶总里程数刚刚过15000公里的长安福特锐界越野车。下午4点左右，他们一行人行驶至杭瑞高速凤冈收费站出口附近时，让人意想不到的一幕发生了。
　　“出事路段是一段平直路段，我们的车速在120公里左右。出于谨慎，我试着踩了踩刹车，突然听到车下传来‘砰’的一声响，刹车失灵了。幸运的是，前后左右都没车。丢开油门后，我将车往右侧慢车道上靠。然后利用时有时无，非常微弱的制动力，缓慢驶出了凤冈收费站，然后一头抵在路旁的花圃上，才将车停下。”阳先生说。
　　据其介绍，他是2001年取得的驾照，经常都在开车，应该算得上是一个老司机了。要是换个新手，前后又有车辆的话，估计就出大事了。
　　求援：背后消息太震惊
　　车停住后，阳先生先拨打了保险公司电话，得到一个让他震惊的消息：他的车辆因为制动软管材料存在安全隐患，厂家正在召回。并建议其联系厂家的全国服务热线请求拖车救援。
　　随后，他先后拨打了长安福特的全国服务热线，希望就近派拖车来将自己的故障车拖往维修公司进行检查和后续处理。可电话中，工作人员一再强调，他的车已经满了2年，拖车需要额外支付相关费用，却始终不提车辆召回之事。
　　直到当晚10点左右，阳先生同意支付拖车费用后，秉承就近原则，贵州万佳汽车销售服务有限公司的工作人员从遵义赶到了凤冈，将车拖回长安福特在遵义市授权的维修点。
　　后经技师检查发现，阳先生的车辆右前刹车油管破裂，出现漏油现象，导致其刹车出现了问题。更换了刹车油管后，故障得以解除。
　　不解：没人通知其召回！
　　刚买2年多的新车，刹车油管咋会突然破裂呢？
　　阳先生随后上网查询发现，年初，因为制动软管材料存在安全隐患，长安福特汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自2018年2月25日起，召回部分新蒙迪欧、锐界汽车，共计567167辆。其中包括2014年9月4日至2017年1月16日期间生产的锐界汽车195796辆。
　　自己购买的锐界越野车明明就在召回之列，咋个一直没有人通知他呢？如果接到了召回通知，阳先生表示，他不可能置之不理，更不可能遭遇如此惊险一幕。
　　“30多万元买一辆车，尚在质保期内，出了这样的事，我要求退车或者换新车！退车的话，我愿意承担折旧费；如果换新车，得重新计算质保日期。”阳先生说。
　　回应：一周之内给回复
　　为什么没人通知阳先生有关车辆召回的事情？贵州华通华特汽车贸易服务有限公司售后服务部陈经理表示，接到公司总部有关车辆召回的通知后，他们于3月5日通过发送手机短信息的方式，给“阳先生”发送了召回车辆的信息。
　　陈经理称，当时信息成功发送到了一个号码为133××××2377的手机号码上。阳先生却表示，此号码不是他的手机号码，也不是购车时预留的联系电话。
　　陈经理表示，2017年10月23日，一名自称是车主的男子曾驾驶着阳先生的车辆来店内维修过，此人当时留下的联系方式就是这个133的号码。工作人员以为阳先生更换了手机号码，所以才按照最近常用原则，将召回短信发送到了这个手机号码上。
　　对此，阳先生表示，自己的手机号码一直没变。当时是喊一个同事替自己来修车的，那个号码估计是同事的。4S店的工作人员没有致电他，只是想当然地认为。
　　因为质量问题要召回车辆，电话通知车主是不是更稳妥一点呢？对此，陈经理表示，因为召回所涉及的车辆太多，发短信是他们的首选方式。据其介绍，他们店内跟阳先生同批次的召回车辆有2000余辆，工作人员都是发短信给车主，目前已经召回处理的有300余辆。
　　至于拖车费问题，按照长安福特公司总部有关规定，购车2年之内出现质量问题，拖车救援是免费的。超过2年后，需要车主先行支付拖车费用。如果后续检查确认为质量问题，公司会对拖车费用予以返还。
　　对于阳先生的诉求，陈经理表示，他们会及时将情况反馈到长安福特公司总部，一周之内，一定给阳先生一个明确的答复。
 





责任编辑：孙剑嵩

