








　　变速箱异响，车主深受其扰，车行轻描淡写
　　由于汽车维修是一项高技术含量的工作，很多消费者因为欠缺专业知识，无法判定汽车故障的轻重程度。找4S店进行维修时，又常出现对方推诿责任的情况———多被对方以“使用不当”为由将责任全部推给了消费者。而在责任不明的情况下，4S店通常会提出找一家双方认可的检验鉴定机构来鉴定，不过一般情况下，如果鉴定后发现，故障并非产品质量而确实是消费者自身使用不当的问题，鉴定所需的动辄几万元的高昂费用就要由车主自行承担；如果鉴定后发现是产品本身的质量问题，鉴定费用才由主机厂承担。高昂的鉴定费用使得很多车主会放弃做鉴定，从而无法追究汽车产品质量问题。消协也指出，由于《新消法》在汽车质量的举证责任倒置的解释及指引并不清晰，与《汽车三包规定》的匹配不够，现实中很难执行。
　　案例分析
　　新车行驶3000公里后变速箱出现异响
　　在诸多汽车产品质量的投诉中，变速箱异响、顿挫的投诉常占不少数。这项被部分品牌视为“正常情况”的“问题”，虽一直被指出，至今仍困扰很多车主。有些品牌也做了官方声明，对车辆进行召回或采取延保措施，但落实情况并不太理想。
　　2014年，谭先生在番禺某4S店买了辆福特轿车，第一次保养（大约3000公里）后开始出现变速箱异响的问题，一开始主要是在20~30km /h低速行驶时发生异响。之后他找了4S店了解情况。工作人员告诉他，这是很多该品牌车型都会遭遇的情况，是正常情况，不影响行车安全。谭先生只能继续使用。但随后谭先生感觉异响问题日益严重，“现在平时50、60时速开在路上都会听到异响，晚上回到小区，比较安静，声音就更大了。”但4S店仍认为没问题。记者随后致电该店客服，工作人员回应称，因为谭先生购买的车型采用双离合自动变速器，变速箱里有2套离合器，在换挡的时候交替工作，“所以车主会听到一些机械在操作的声音，问题不大。”只是谭先生认为，这样的声音让人不放心，是否说明一些零部件发生了磨损，谭先生希望能做进一步检查。
　　那么这款车的双离合变速器“异响”是否属于“正常”？一从业多年的维修专家向记者解释，异响主要是因为双离合变速器在挡齿交叉跳挡的时候，游离齿轮要跳数个齿轮，所以有声音和顿挫，特别是急刹车然后猛加油就有，倒车后立即前进也会有，这确实是福特双离合变速器车辆的通病。至于是否会有特别重大的安全性问题，目前还无法判断。如果异响声音过大，应该及时更换变速器，避免其他事故，此前也有很多车主出现过变速箱异响的问题。
　　记者了解到，各论坛里对该品牌各车型变速箱异响问题的吐槽确实不少，而一些车主在重复更换离合器后仍然深受其扰。随后记者联系了该品牌公关部。其承认，搭载Pow erShiftT M 6速自动变速箱的2012-2014年款的部分车型可能会出现变速器输入轴油封渗油，导致离合器受污染，换挡时可能会出现离合器抖动，并伴随着相应的异响。就此，该品牌也决定对6速干式双离合自动变速器的输入轴油封渗油问题实施延保服务，自车辆保修之日起延长至五年或十六万公里，两者以先到为准。而所有在延长质保期限或里程数之内的车主，可享受针对变速箱离合器和变速箱输入轴油封以及变速箱软件升级的相关延保政策。在客户满意计划范围之内的相关车辆维修，不需要承担任何费用。
　　目前谭先生和4S店仍在进一步沟通中。
　　协会点评
　　广州市汽车服务业协会专家认为，4S店有厂家授权的专业维修信息，是汽车售后维修的技术标杆。但现实中也存在某些4S店的维修技术水平不达标或者逃避汽车质量问题的责任。遇到这种问题，消费者应保留车辆检测或维修的完整记录，尽快更换一家4S店。品牌汽车都是全国联保的，车辆的维修保养记录也可以联网查询到。
　　另外，目前涉及到汽车零部件方面的质量鉴定的成本是非常昂贵的，甚至高于零部件本身的价值，而且鉴定的时间周期比较长，对于普通的消费者来说是根本接受不了的，多数的 车 主无奈选择了“放弃”。目前对应的法律法规细则并不完善，消费者维权成本太高，不利于消费环境的优化，亟待各方维权服务力量共同研讨，提出创新的解决方案。
　　消费提醒
　　可到4S店拿试驾车做对比
　　前广州汽车维修行业秘书长陈锦明指出，双离合变速器是一个新技术产品，面世时间不长，因为这种异响到目前为止还未出现影响运行或影响行驶安全问题，车主如果想短时间内解决估计不可能。如果车主因为这个问题要维权，可能要费很大的周折，比如要到国家质量监控中心投诉，由国家质监指令生产厂家出来给个说法，这种可能性不大。为此，建议车主到4S店，拿试驾车做对比，如果试驾车没有这种现象，就以此为理由要求4S店更换变速器，因为国家三包条例规定维修三次仍然没有改善，可以要求商家更换该零件，如果4S店不愿意，就要先向市消委会投诉。
　　采写：南都记者 张洁瑶








进入【新浪财经股吧】讨论
