






　　长安福特汽车有限公司召回部分新蒙迪欧、锐界汽车
　　日前，长安福特汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2018年2月25日起，召回部分新蒙迪欧、锐界汽车，共计567167辆，具体如下：
　　（一）2013年1月4日至2016年12月29日期间生产的部分新蒙迪欧汽车，共计371371辆。
　　（二）2014年9月4日至2017年1月16日期间生产的部分锐界汽车，共计195796辆。
　　召回范围内的车辆，由于制动软管材料不能满足福特耐久试验规范，长期使用情况下，造成制动软管内部编织层疲劳受损。极端情况下，可能造成制动软管鼓包、开裂并漏油，引起制动效率衰减、制动距离变长，存在安全隐患。长安福特汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改善后的制动软管，以消除安全隐患。
　　长安福特汽车有限公司将通过授权的福特品牌经销商以挂号信、电话或短信的方式主动向用户发出召回通知。用户如有疑问，可以直接与就近的经销商联系或拨打免费客户服务热线：400-887-7766（手机拨打）、800-810-8168（座机拨打）咨询。用户也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：孙剑嵩

