








　　北京商报讯（记者 孙麒翔 王子扬）5月2日，国家食药监总局公布了食品抽检情况，抽检范围涉及到淀粉及淀粉制品、蔬菜制品、食用油、油脂及其制品、肉制品、蛋制品、蜂产品和罐头等9类食品509批次样品，抽样检验项目合格样品505批次，不合格样品4批次。其中禾煜食品专营店在当当网销售的标称上海裕田农业科技有限公司生产的玉米淀粉，大肠菌群检出值为230 MPN/100g。比标准规定（不超过70MPN/100g）高出2.3倍。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，产品即判定为不合格产品。
　　据了解，此次抽检淀粉及淀粉制品41批次，不合格样品3批次；蔬菜制品102批次，不合格样品1批次。茶叶及相关制品22批次，蛋制品24批次，蜂产品59批次，罐头37批次，肉制品48批次，食用油、油脂及其制品76批次，调味品100批次，未检出不合格样品。
　　同时，纽海电子商务（上海）有限公司在其网站销售的标称上海卓钦食品有限公司委托苏州市云可食品有限公司生产的小麦淀粉，霉菌检出值为1100CFU/g。比标准规定（不超过100CFU/g）高出10倍。小菜一碟食品专营店在飞牛网销售的标称石台县小菜一碟农产品有限公司生产的多味辣萝卜（酱腌菜），苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值为2.2g/kg。比标准规定（不超过1g/kg）高出1.2倍。
　　国家食药监总局表示，对抽检中发现的不合格产品，国家食药监总局已要求上海、安徽等省（市）食品药品监督管理局责令生产企业查清产品流向，召回不合格产品，分析原因进行整改，并依法予以查处；要求北京、上海、浙江等省（市）食品药品监督管理局责令流通环节有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。核查处置情况于2017年6月30日前报国家食药品监总局并向社会公布。







进入【新浪财经股吧】讨论
