








　　私房粽“刷屏”朋友圈卫生堪忧
　　北京晨报
　　端午节，粽子全面进军微信朋友圈，除一部分微商代理礼盒粽外，许多人还把自制的粽子拿到朋友圈叫卖，销量不错。不过北京晨报记者发现，微信卖粽子和卖其他食品一样，大多没有食品流通许可证，目前尚无相关规定来约束自制食品的安全状况。北京市工商局热线工作人员建议市民不要轻易购买。
　　私房粽走红朋友圈
　　“亲们，大姐亲手做的粽子开卖了，口味馅料可以定，自家制作，吃得安全放心。”端午节期间，市民吴女士在微信朋友圈里卖起姐姐家制作的粽子，每天都会发几张制作粽子的图片刷屏。吴女士说，姐姐的手艺很好。今年她开始帮忙在微信上试着卖。“刚卖了一天，就预售出去51个。”吴女士说，因为材料有限，姐姐家中只能接受预订70个。“我微信中还有别人也在卖粽子，可是销量却没我家里卖得好。”她有些自豪。
　　北京晨报记者发现，节日期间，不少人的微信朋友圈里都出现了卖粽子的朋友，大多打的是“妈妈制作”、“手工现包”、“家族美食”等私房牌。有的人更是把食材、包粽子过程、买家吃过的反馈等信息发到朋友圈内打广告，同时也有人点赞购买。
　　食品卫生没保障
　　北京晨报记者发现，朋友圈卖自制粽子的，有些是店家自行送货，有些是同城快递。“如果味道还不错，我还是愿意买几个尝尝。”记者昨天采访了数位市民，大部分人表示并不反感朋友圈卖手工粽子。但也有人表示，这些粽子吃起来不大放心，就算吃出问题的话，也不好意思扯皮。
　　记者了解到，微信卖私房粽子和微信上卖其他食品一样，大多没有食品流通许可证，目前尚无相关规定来约束自制食品安全状况。北京市工商局热线工作人员提示，市民购买时还需留心，最好保存交易截图，熟人生意也应多留个心眼，出于食品卫生考虑，最好不要购买。
　　北京晨报热线新闻 记者 张静雅
　　线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
