






　　租客入住“自如”后出现咳血症状，检测显示：甲醛超标一倍
　　王娟陈菲/紫金山新闻客户端
　　小孙在自如租了间房，随后身体出现支气管炎、肺部感染等不适。原本没在意，今年他对出租房进行了检测，不测不知道，一测吓一跳：甲醛和TVOC均超标。
　　事件：
　　租房出现呼吸疾病
　　一年后检测出甲醛超标
　　去年6月，小孙在北京承租了一间房，租期为一年。入住后，他先后出现咳血等症状，去医院查出支气管炎等。他说，“尤其是去年11月北京开始供暖，封闭门窗时，症状就越来越明显”。
　　时隔一年，房屋到期，他又续租了一年。出于担心，他于2018年9月16日找到一家检测机构对房屋进行检测，甲醛和TVOC均超标，其中甲醛测试值为0.2㎎/m³。记者注意到，《室内空气质量标准》规定了室内甲醛标准为0.1㎎/m³（1小时均值），但该标准并非强制性标准。

　　本文图片均来自紫金山新闻客户端
　　随后，他找到自如要求赔偿，对方表示，对于存在房源空气质量超标问题，将提供三选一的解决方案：无条件退租、换租；提供免费空气质量治理，经检验合格后再入住；90天品牌空气净化器无偿使用。
　　对于三种处理方案，小孙均没接受，他向新浪黑猫投诉平台反映。他说，“入住一年后最明显的是鼻子不适，现在搬走的话，那我岂不是白吸了一年的甲醛？”对此，他想要自如对自己的身体不适状况给予三个月服务费8700元的赔偿。
　　10月9日，针对小孙室内检测出甲醛超标一倍之事，紫金山记者进行了调查。自如表示，小孙提交空气检测报告后，管家除了给出公司规定的三种解决方案外，还为其报销空气检测费用。若租客选择退换租，管家承诺赠送他价值500元的自如搬家服务，自如也会积极协调寻找二次出租房源。对于病理的成因还需要医学专家作出权威判断，如果确实是因为公司产品原因导致其身体不适，自如会支持相应的治疗费用。但是对于该处理意见，小孙表示“这些都是最基本的处理方案”。
　　案例：
　　租房甲醛超标常见
　　南京毕业生租房甲醛超标一倍
　　“拎包入住，省心轻松”是很多长租公寓的广告词，但近期频繁曝出的房屋空气质量超标问题令人忧心，这也引起更多的网友和市民越来越关注租房市场。
　　今年6月毕业从南京高校毕业的王丽为了落实住处，在网上通过一家中介公司找了房源，跟着中介看了三四套房子后，最后承租了一间装修还不错的房子。6月21日，王丽和中介公司签订了租房合同后，随即搬了进去。几天后，她觉得房内装修味道太重，7月10日，自己开始出现不停咳嗽，可是除此之外没有任何伤风感冒的症状，于是去医院做了检查。“一查是得了急性支气管炎，医生说如果刚搬入新家，可能会因为装修气味等原因诱发此类疾病，建议我回去看看装修问题。”王丽越想越不对劲，她说，7月15日，自己找来了第三方机构对房屋进行了甲醛检测。经检测，甲醛和TVOC含量均超标。
　　紫金山记者了解到，根据《民用建筑工程室内环境污染控制规范》（GB50325）规定，一类民用建筑工程（住宅、医院、老年建筑、幼儿园、学校教室等）室内甲醛标准为0.08mg/m³，检测时需要关闭门窗1小时。记者发现，当天，王丽出示的一家甲醛检测公司的检测标准为0.192mg/m³。她说，为了安全起见，自己于7月21日搬了出去，事后她带着检测报告找到中介公司，想要退租，中介表示是属于个人的原因，不退还押金。
　　对此，中介负责人称，因为合同里并没有因为甲醛超标等问题而违约的条例，所以公司拒绝任何赔偿，而甲醛检测一事是其个人意愿，因此拒绝拒绝支付检测费用。
　　最终在记者协调下，中介答应给王丽退还房租和押金。
　　律师：
　　甲醛超标致病，维权有难度
　　记者了解到，自如对2018年6月1日后入住自如首次出租房源的自如客，如对室内空气质量有疑问，可向自如申请免费空气质量检测。8月31日，自如发布的《关于自如房源空气质量环保的说明与承诺》中宣布，2018年9月1日起，下架全国九城全部首次出租房源，待CMA认证机构检验合格后再行上架。未来所有新增房源都将100%检测合格后再上架出租，并在自如APP祥请页展示检测合格报告。
　　针对不断发酵的社会事件，今年9月11日，自如发布了《自如关于空气检测及治理工作情况的说明》中称：9月1日，自如完成全国9城20603间首次出租房源的下架，并进入空气检测及治理流程。另外，在最新的自如公告中，自如表示，空气质量问题是一个行业性的，覆盖产业链的复杂问题，在寻求到系统性解决方案之前，自如进一步承诺，9月24日开始，所有首次出租房源，配置完成后，必须同时满足空气质量经权威机构检测合格空置30天以上才能上架出租。

　　那么，对于租房甲醛超标，承租人的维权之路又存在哪些“屏障”？江苏李安祥律师事务所徐超律师表示，“在国内，类似于自如这种出租房甲醛超标的案例有很多，出租人为了快速获的回报，在装修后即对外出租，而装修的材料是否环保跟承租人的健康息息相关。有些出租人为了降低投资，在选择装修材料时降低了标准，导致室内空气中甲醛、TVOC等浓度均超过国家规定的标准”。
　　而承租人在发现身体不适时，维权又比较困难，主要是由多种因素造成的。徐超律师分析，从法律规定来看，这是一种侵权行为，侵害了承租人的健康权，出租人需要承担侵权责任，而这种侵权责任成立的需要承租人证明甲醛超标等空气质量与承租人产生疾病之间存在因果关系，根据现有的医学发展水平，很少有机构可以直接鉴定出来两者存在直接的因果关系。“如果鉴定不出来，就会驳回承租人的赔偿请求，这就增加了承租人的维权难度，这也是为什么很多受害承租人不了了之的原因。”
　　那么，承租人在租房时应当注意哪些？
　　徐超律师提醒，在承租前，需要出租人明确装修的时间和装修标准，在装修时间比较短或者装修材料比较差的，需要慎重考虑。在承租时可以自购甲醛检测试剂盒，按照说明对房屋中甲醛含量进行检测，如果检测超标的，可以要求解除合同。在租赁合同中，对房屋中甲醛含量等内容予以明确约定，超过国家标准的可以解除合同。入住时，尽可能做好防护措施。（文中人物为化名）
　





责任编辑：陈合群

