








　　客厅摆花圈逼走租客　假房东拿钱跑路——租房子你遇过多少坑？
　　新华社济南9月18日电题：客厅摆花圈逼走租客　假房东拿钱跑路——租房子你遇过多少坑？
　　新华社“新华视点”记者
　　北京工商朝阳分局不久前针对近两年辖区房屋中介被投诉举报情况，对15家中介七项严重侵害消费者权益的行为进行了公示，包括采取威胁、恐吓、换锁等方式，在不退租金押金情况下逼迫租户搬离等现象。
　　“新华视点”记者调查发现，随着国家鼓励住房租赁政策的出台，租赁市场正成为房地产最大的增长空间。然而，住房租赁市场仍存在虚假信息泛滥、骗租时时上演、黑心中介欺诈租客等现象。
　　黑心中介客厅放花圈　租客遭遇“被违约”
　　24岁的北漂青年王林通过一家不知名的中介公司在北京双井附近租了一间“隔断房”，但住了不到一个月就住不下去了，迫不得已搬了家，还损失了几千元。
　　“签订了一年租赁合同，但入住没几周，我就发现客厅突然被人摆放了花圈，十分丧气。”王林无奈想要退租，中介告诉他提前退租构成合同违约，押金要抵扣，违约金不再退还。
　　在北京从事房屋租赁的葛经理告诉记者，王林遇到的情况实际是黑中介为逼迫租客违约而耍的伎俩。“有些个人或者黑中介租下十几或几十套房子，每一套分租给多人，然后使用多种看起来奇怪的‘恶心事’赶走租客。”他说，除了放花圈，有的黑中介还在房屋内安装信号干扰器屏蔽信号，或者雇人彻夜在客厅打麻将，“一问起来就说是租客的朋友，谁也拿他们没办法。”
　　目前，北京工商朝阳分局公示的15家房屋中介已被工商部门列入“异常名录”，属经营异常状态并已立案调查。
　　据住建部相关统计，目前我国约有1.6亿人在城镇租房居住，占城镇常住人口的21%。随着城镇化进程的加快，这一数字还将继续扩大，租房市场将迅猛发展。
　　“每年三季度是房屋租赁的高峰期，租房市场的各种乱象，随着租房市场的火爆相伴而来。”山东省社科院经济研究所所长张卫国说。
　　虚假信息泛滥　“二房东”私自转租
　　记者调查发现，由于我国住房租赁市场供应主体发育不充分，市场秩序不规范，乱象频发。
　　--虚假信息泛滥。在上海工作的杨燕在找房路上深感疲惫，“虽然手机上装有各种租房APP软件，然而各种信息鱼龙混杂，难辨真假。显示有房的，去看的时候往往没有，然后再带你去看其他不合需求的房子。”
　　链家研究院院长杨现领表示，目前，北上广等地租房信息渠道主要来自互联网平台、中介机构、房东直租、二房东转租等。其中，一些机构和个人通过制造假房源、低租金等手段吸引客源，租房者找房成本居高不下。
　　--租房骗局时有发生。58同城发布的一份报告显示，网上租房被骗者92%是在没见到房东或没看到出租房屋之前就提前给欺诈者打了款。租房类欺诈的主要手段是编造虚假房源，更有通过伪造的房产证与身份证博取租客信任，随后以各种理由要求租客先交定金、房租，从而骗取非法利益。
　　上海的周先生不久前就遭遇了这样一场骗局。周先生看中了一套位于杨浦区中原路的出租房，现场看房时，一名“房东”向他出示了房产证复印件，并以免中介费为由劝周先生私下交易。周先生和“房东”签订了租房合同，并以“押二付三”的方式支付了17500元房租后，当场就拿到了钥匙。但周先生事后得知，和他签合同的是假房东，房产证复印件、租房合同都是伪造的。目前，上海警方已立案调查。
　　--“二房东”私自转租、群租。“我们当时拎着包就住进来了，但真实环境和网上看到的不太一样。”近日，两名来济南实习的大学生到达预订的住处，心里十分失落，“我们在网上预订的是六人间的房间，到了之后却发现是‘二房东’转租给我们的，80平方米的房间有12个床位。”
　　“这种‘二房东’私自转租、群租、抬高租金吃差价等损害消费者权益的行为很普遍，违法成本低，监管难度大。”葛经理等业内人士说。
　　推动租赁法立法　构建真房源发布平台
　　杨现领介绍，北京租赁市场中大约有30%至40%的房源集中在职业“二房东”手里，正规的租赁机构占比不到20%，远低于发达国家80%的水平。
　　业内人士认为，规范运营的租赁机构较少，法律监管体系不健全，中介违规甚至违法行为成本低等是租赁市场乱象丛生的原因。
　　“要加快推动住宅租赁立法，完善租赁领域监管体系，规范经纪人作业，为治理中介乱象提供法律保障。”深圳房地产经纪行业协会副秘书长张媛建议。
　　针对虚假房源、虚假信息等影响租赁行业健康发展的痛点，专家认为，需要由政府主导构建行业内的真房源发布平台，个人以及经纪机构及其从业人员需在网站实名登记后方可上传房源，房地产经纪机构需在房地产相关部门备案，且缴纳一定额度的真房源保证金才能接受房屋出租委托。
　　广东格林律师事务所律师张旭锋表示，应推广建立中介机构从业人员信用档案制度，将不良的、违法违规的中介机构和从业人员纳入系统中，形成“黑名单”。（记者王阳、李萌、周强、郑钧天　实习生韦国峰）











进入【新浪财经股吧】讨论
