








　　租房诈骗新花样“高进低出”骗钱财（服务台·揭揭那些“套路”）
　　《人民日报》（2017年11月07日 20版）
　　近年来，江苏省盱眙县法院在审判中发现，房屋出租领域出现另类诈骗现象：犯罪人主要采取“高进低出”的手段，骗取受害人租金，从而达到诈骗目的。2015年以来，盱眙县法院共受理该类型案件23件。
　　抓住被害人贪图便宜心理，形式上达成“高进低出”的“赔本生意”。犯罪嫌疑人往往从房主或中介处短租房屋，随后伪造房屋所有权证、房主身份证、委托书等证件材料，冒充房主或谎称受房主委托将房屋进行转租。由于其出租房屋的价格低于市场价格，受害人很容易落入“陷阱”。例如，在戚某某诈骗案中，戚某某先租下陈某名下的房屋，约定按季支付每月租金1000元；随后将这套房屋以每月750元的价格“转租”给刘某，约定按年支付租金。戚某某向刘某收取1年租金9000元，向房主陈某支付6个月租金及1个月押金7000元后便“逃之夭夭”。
　　中介公司对客户信息保管不到位，一些员工为牟利将资料外泄。一些中介公司的工作人员为了赚取额外收入，将自己工作中所掌握的房源信息违法提供给他人。另外，房屋中介从业人员流动性高，公司内部管理不到位，给房产经纪人留下违规操作的空间。在审结的房屋出租“高进低出”型诈骗犯罪案件中，犯罪嫌疑人基本上都具有中介公司从业背景。这些人正在或曾经从事房屋中介行业，熟悉房屋租售业务，掌握一些客户或者房源信息，为其实施不法行为提供了便利条件。
　　房屋租赁网站对房源真实性把关不严，为虚假信息传播提供了便利。目前，房屋租售信息网站为显示房源的真实性，会有一些“认证房东”，然而网站并没有对此进行核实和严格把关。与过去张贴广告、中介居间介绍等传统信息传播方式相比，互联网传播信息的门槛低、成本少、监管难，受众范围更广，同时这些网络平台难以对进入平台的人员身份信息真伪进行核实，有的网站基本不会对发布的房源信息进行事前审查，仅通过电话询问辨别，就把一些房源信息标注为“100%真实房源”，误导了消费者。
　　江苏盱眙县法院 费尤祥 












进入【新浪财经股吧】讨论
