






　　移动悄悄扣了你这笔费用，谁“指使”的？我们把Ta找出来了
　　近日，中国移动因存在隐形扣费项目遭新华社曝光，引起舆论关注。
　　根据报道，有中国移动用户在不知情的情况下，手机套餐开通了月租为10元“车友助理”的增值业务。
网络截图
　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，“车友助理”这项业务的提供公司为世纪恒通科技股份有限公司（以下简称世纪恒通）。2015年起，世纪恒通同中国移动推出“车友助理”增值电信服务，双方约定分成比例。
　　世纪恒通与中国移动的利益绑定并不只此一项业务，且其业绩增长颇为迅猛，而前五大客户均为中国移动关联企业。2016年，世纪恒通向创业板发起冲击，但2017年9月世纪恒通IPO被发审会否决。
　　“隐形扣费”年收入过亿
　　世纪恒通的招股说明书（申报稿）披露，2015年8月，世纪恒通与中国移动达成合作协议，依靠中国移动位置服务基地的12585服务平台和“和地图”APP产品推广“车友助理”业务，向全国小轿车车主提供洗车、代驾等服务。
　　2017年4月，世纪恒通竞标获得了与中国移动位置服务基地的合作协议，在全国15个省（直辖市）开展车友助理业务。截至2017年6月30日，世纪恒通已在全国开展车友助理业务。车友助理业务的毛利率也一直保持较高水平，最高时一度达到72.35%，2017年上半年为47.42%。
　　据世纪恒通招股说明书（申报稿）显示，手机用户在电信运营商处订购了车友助理产品后，电信运营商按月向用户收取包月费用，公司和电信运营商按照协议进行分成。车友助理用户包月费用主要为10元/月，合同约定的分成比例主要为世纪恒通占40%，也就是说在与中国移动的合作中，相应分成中国移动占到60%。
　　不过该分成比例并非是恒定的。2014年世纪恒通分成比例为85%，2015年开始分成比例为40%。2017年1~6月，该业务分成比例由40%下降至35%。
　　记者注意到，世纪恒通如此看重车友助理业务的背后，是该项业务呈现快速增长，正发展成为世纪恒通主要盈利来源之一。
　　2016年，世纪恒通车友助理业务有了较大幅度的增长，月平均结算用户308.13万户，较2015年增长了402.64%。全年，车友助理业务贡献营收1.4亿元，2015年全年这一数字还仅为3738万元。2017年1~6月，车友助理月平均结算用户297.68万户，实现收入6636万元。
　　现阶段车友助理排在积分兑换业务之后，为世纪恒通第二大收入来源。可以说，如果没有中国移动对车友助理的支持，世纪恒通整体业绩不可能有如此漂亮的增长。
　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者致电世纪恒通招股说明书（申报稿）所留电话，咨询车友助理业务如何进行推广以及业务运作模式如何，对方表示自己是实习生对此毫不知情。
　　世纪恒通依赖中国移动
　　世纪恒通与中国移动的合作不仅仅局限于车友助理方面，业务覆盖电子优惠券、积分兑换、车友助理、手机报、音乐、呼叫中心等。在音乐、动漫、游戏业务方面，世纪恒通与中国移动咪咕公司展开合作，世纪恒通提供音乐、游戏、动漫作品的使用权，并参与业务推广。
　　在取得了中国移动电子优惠券业务经营资格情况下，世纪恒通开展了“12580电子优惠券”、“12580惠生活”、“12580电子消费宝”等中国移动短/彩信自有优惠业务。世纪恒通呼叫中心（坐席外包）除推广公司主要产品业务外，还包括中移在线服务有限公司众包业务、唐山联通114话务外包等外包服务业务。
　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，2014年以来，世纪恒通的前五大客户均来自中国移动相关公司。得益于与中国移动的长期合作，世纪恒通成长迅速。不过，依赖于单一客户也成为世纪恒通的烦恼，2017年9月，世纪恒通首发未通过审核，对于中国移动过分依赖成为发审委问询的重点之一。
　　2014年到2017年上半年，世纪恒通与中国移动的交易规模较大，从中国移动取得营业收入分别为17649.86万元、21922.56万元、48416.34万元与24056.94万元，占当期公司营业收入的比例分别为85.98%、86.86%、92.40%与92.89%。世纪恒通也在风险提示中表示，如果中国移动对于公司业务的经营发展战略模式发生重大不利变化，世纪恒通经营业绩将受到重大不利影响。
　　电信行业分析师康钊在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时表示，以“车友助理”等为代表的电信业增值服务有一定的准入门槛，需要有SP业务许可证。同时工信部一直对相应企业有严格的标准考核，需要交纳保证金，另外还有日常的评分机制。
　　对于隐形扣费乱象背后的利益绑定，中国移动相关人士向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示会有相关解释说明，不过截至发稿，记者仍未收到相应回复。





责任编辑：王嘉源

