






　　尾号9999手机合约到2099年，用户调侃“活不到那时”
　　实习生赵思维康娟澎湃新闻记者陈兴王来源：澎湃新闻
　　移动、联通、电信三大运营商被指借“靓号”变相额外收费一事持续发酵。
　　自9月24日澎湃新闻报道了手机尾号6789的移动用户张先生遭遇“靓号”降低资费被拒一事之后，截至9月27日晚，澎湃新闻又接到消费者靓号资费问题投诉40起。
　　多位消费者通过澎湃质量报告投诉平台（www.thepaper.cn/consumersComplaint.jsp）反映，其使用的手机号被划定为靓号后，每月被设定了最低消费额度，且部分合约年限长达99年，甚至终身不得更换套餐。
　　尾号“9999”机主套餐期至2099年，调侃“活不到那么久”
　　半年前，山西太原的王强（化名）过户了一张尾号为9999的移动手机卡。
　　王强告诉澎湃新闻，这张卡从朋友手里过户来时，卡里还有一万多元话费，但移动要求还需预存话费3万元，且套餐资费升级为最低消费每月586元，才能办理过户。
　　“当时想要这个号，最低消费根本用不完。”王强称，他此前曾拨打10086咨询改套餐事宜，但客服说套餐持续时间为3年，原打算满三年后去降低资费。
　　在澎湃新闻的报道发出后，王强通过在移动网上营业厅查询，发现他的号码最低消费586元，业务失效时间为2099年12月31日，“根本活不到2099年那么久”。
　　9月27日，太原市一位移动客服表示，“9999”尾号手机号码是吉祥号，“特别抢手，肯定是有一些限制的”。至于能否改套餐得去营业厅办理，号码不一样，活动也会不一样。
　　不只王强的手机号需长期保持最低消费，有的用户最低消费套餐是“终身制”。
　　河南漯河消费者娄伟（化名）向澎湃质量报告投诉称，他今年1月过户一个尾号“5555”的电信手机号码，属于靓号，开户时预存话费12000元，分24个月返还。
　　今年9月，娄伟得知话费返还即将结束，申请变更套餐。娄伟称，电信工作人员告诉他，该手机号码每月最低消费489元，期限为“终身”。娄伟向当地电信运营商投诉，得到答复是套餐只能降到每月最低消费300元。
　　漯河市电信办公室一工作人员9月28日下午否认“终身消费”：“没有人告诉他是终身消费，业务套餐办理的时候，我们都会公开和他讲清楚，他同意了再签字办理。”
　　娄伟称，过户时没认真看协议，改不了套餐才发现协议上早有约定条款，他每月实际话费100多元，根本达不到489元最低消费要求。
　　澎湃新闻看到，娄伟签订的“过户协议”显示，“用户承诺最低消费489元，最低消489元户在网期间一直有效”，同时最低消费不参与折扣、补贴和赠送话费优惠。
　　27日，漯河市电信客服中心一工作人员向澎湃新闻称，娄伟是今年1月过户办理尾号“5555”手机号码，套餐资费为249元。“今天上午刚和娄先生沟通过此事，根据实际需要可以正常更改资费”。
　　对于客服人员说法，娄伟并不认可。“这个号码最低消费是489元，套餐是天翼红包卡499的，每月返还翼支付（电信支付平台软件）红包250元，红包返还结束后，每个月的最低消费还是489，更改套餐不能改变最低消费。”
　　“888”尾号机主降低资费后，每月最低消费300元
　　哈尔滨消费者李明（化名），2013年3月入网移动，手机尾号为444888。
　　27日，李明告诉澎湃新闻，办理该号码时，哈尔滨阿城区体育路移动营业厅工作人员称这是特殊号码，要求预存8500元话费，每月必须消费300元，失效时间为2043年。此外，还须在三年内打完预存话费，三年之后，手机号可过户或更改套餐。
　　由于每月无法消费完300元资费，李明在2017年前往移动营业厅，将套餐资费改为每月最低消费58元。改完套餐后，他发现，不管用不用手机，每天照常扣10元，一个月扣完300元。
　　李明称，他曾就此事多次咨询当地移动公司。工作人员告诉他，每年移动都会有预存一定话费降低套餐费用的活动，像他这种每月300元标准，一次至少得交4000元左右，然后可以把套餐降低到每月200多元。之后有活动，再次预存一定话费，降低套餐一定数额，直到降低至他想要的套餐标准。
　　而这些预存的话费，必须在一定期限内使用完。李明称，这种“阶梯式”更改套餐方式，让他根本无法接受。
　　澎湃新闻就此事致电哈尔滨阿城区体育路移动营业厅。该营业厅工作人员称，这个活动在2010年就已经开始，至于其他问题会让哈尔滨移动分公司市场部联系解释。
　　类似情况还不止一例。另一位哈尔滨移动用户宋运（化名）向澎湃质量报告投诉平台投诉称，2012年，他从朋友手中过户一个尾号为6669的移动手机号码，遭遇情况与李明几乎相同。
　　宋运称，办理该号码时，移动营业厅工作人员告诉他，该手机号码每月有68元底线消费。因为其每个月实际话费超过68元，宋运未对此提出异议。
　　目前宋运每月的话费维持在40元左右，他就改办了每月最低消费58元套餐，但每月手机号仍按68元底线消费扣费。
　　宋运通过10086网站查询，他的“特殊号码专用底线68元”业务失效时间为2027年9月1日。
　　“这几年移动公司也搞过预存话费或办理宽带便可取消‘特殊号码底线消费’的活动，但每一次都是有条件。”宋运说，取消条件不是让同时办理两条宽带，就是预存2000元话费，规定时间内打完。他接受不了。
　　宋运认为，一个手机号使用多年，有众多固定联系人，且绑定了银行卡、微信和支付宝，相当于老用户的“第二张身份证”，运营商不应该设置消费条件绑架用户。
　　三天接到“靓号”资费问题40起
　　9月24日，澎湃新闻报道了黑龙江肇东市手机尾号6789的移动用户张先生，遭遇“靓号”降低资费被拒一事。
　　张先生投诉称，其手机号月最低消费300元，他在申请降低资费时被告知合约期有29年，不能更换套餐。
　　27日下午，尾号6789机主张先生向澎湃新闻表示，此事经报道后，移动工作人员主动联系他进行了面谈，称会给一个满意的处理结果，预计两三天内做出处理。
　　澎湃新闻此前还报道，安徽三大电信运营商因“靓号（吉祥号码）附加不合理条件”等问题，被安徽黄山市工商局各处罚款4万元；同时，安徽省工商局也就此约谈移动、联通、电信，责令限期整改。
　　安徽省工商行政管理局反垄断与反不正当竞争执法局一位负责人此前接受澎湃新闻采访时表示，运营商从码号资源中认定划分靓号（吉祥号）行为具有主观性、随意性、无边界性。
　　该负责人还表示，码号资源属于国家资源，国家管理机关并未将这些码号分等级出售给运营商，反而规定了“电信业务经营者取得码号使用权后，不得向用户收取选号费或占用费”。运营商自定规则将国家的码号认定哪一个是靓号（吉祥号），哪一个是普通号，是在变相收取选号费，进而达到非法获利的目的。
　　27日下午，安徽省工商局反垄断与反不正当竞争执法局一位负责人告诉澎湃新闻，发出《责令整改通知书》后，三大运营商仍强调这一做法的合理性，声称准备降低条件，而不愿意从根本上纠正。
　　该负责人表示，他们要求三家运营商彻底纠正“所谓靓号（吉祥号码）附加不合理条件”这一行为，“但他们只在改变‘量’，比方说预存话费、月最低消费降低，这个显然和我们的（整改）要求不符。你哪怕降低到1%，那也是有附加条件”。
　　澎湃新闻报道靓号相关投诉问题后，从24日到27日晚，又接到40起与“靓号”资费问题有关的投诉。
　　以下为其中7起投诉内容：
　　NO1：手机号：18*****3777投诉对象：联通
　　【您好我是大庆的百姓，我在两年前购买个手机卡，最低消费298元，使用两年可改任意资费，现在已经两年了，联通客服也给我发信息打电话了，可我到联通营业厅更改资费的时候告诉我是靓号得五年才能更改。】
　　NO2：手机号：18*****5888投诉对象：电信
　　【我五年前在广东省四会市电信营业厅随机购买了尾号为888的电信号码，当时有靓号预存话费五千左右的活动，工作人员说每个月消费300元左右，三年以后可以调整套餐，我去年想调整套餐不让调整。后来经过投诉，他们才通知我，可以最低调整到199元套餐，说不能再低了！】
　　NO3．手机号：15*****7666投诉对象：移动
　　【我的移动号码尾号是666，2011年开通时，要求开通128元每月基础套餐。时至今日，仍不能更改套餐。移动公司说，只能升套餐，不能降低套餐。当年的套餐流量比较少，随着社会发展，用手机流量的地方越来越多，不得已又订制了30元的流量包，希望有关部门整治不合理现象。】
　　NO4．手机号：17*****2727投诉对象：联通
　　【今年1月在支付宝办了联通合作的蚂蚁宝卡，当时宣传说是免费办理，靓号套餐39元，但之后联通每月账单却是59元。咨询联通客服，说是加了20元的“靓号”，但对方却拿不出相关合同，并独家声明此套餐费用（含靓号费用）需要使用36个月，期未满不得更换套餐，这就是一个骗消费者的坑。1．宣传为靓号免费使用；2．单方面多收20元/月的所谓靓号费，并未能提供相关合同】
　　NO5．投诉对象：移动
　　【澎湃网友18648018：我的移动号码尾号666，2011年开通时，必须开通128元每月基础套餐。】
　　NO6．投诉对象：联通
　　【@pengfeiQiu：我一个尾号5432的也说是靓号，十多年了套餐也不能改。】
　　NO7．投诉对象：电信
　　【@阿要辣油哎：电信尾数888，终身套餐。】





责任编辑：孙剑嵩

