






　　空姐遇害案嫌疑人邻居：刘某华曾开摩托车撞伤人
　　来源：红星新闻
　　今天，21岁“空姐”李某珠遇害的消息仍被广泛关注。
　　5月10日晚11时17分，郑州警方通报称，李某珠是在搭乘网约车途中被害。而27的网约车司机刘某华有重大作案嫌疑。经专案组调取事发地附近多路监控，顺线追踪，显示嫌疑人刘某华作案后弃车跳河，现警方正在相关区域全力展开搜捕。
　　今日，经多方寻访，红星新闻记者来到了刘某华郑州航空港区崔庄家中。
住在刘某华家对门的张洪（化名）从小看着刘某华长大，他告诉红星新闻，刘某华小名刘飞。
　　刘某华出生的崔庄前几年因为要拆迁，他们集体搬到临时搭盖的板房区。如今他就住在临时拆迁的板房里。张洪说，刘某华家不富裕，母亲有精神病，父亲为人老实，平时没有固定工作，一家人的日子过得很紧。
　　张洪告诉红星新闻，刘某华平时经常向他父亲要钱，如果不给钱的话，甚至还动手打他父亲。刘某华之前有过一段婚姻，妻子不是本村人，后来因为刘某华性格问题，妻子离开了他。
　　红星新闻走访刘某华所在的村庄，多位村民都说他平时不爱说话。一位村民说，刘某华曾经有一次扬言要杀人，要动刀子，他们想起来都后怕。
　　张洪说，刘某华和他叔叔家是邻居，后来因为生活琐事有了过节，刘某华当时放出话要砍他叔叔，他叔叔家害怕就搬到了另一个地方。张洪说，刘某华之前有一辆摩托车，后面开摩托撞伤了人。
　　村民称，刘某华完全没有正式工作。村里人大多怕他，“他如果被抓了，就是为村子除害。”事发后，一名女村民称，这两天，她害怕回家，回去后，也是拴着门睡觉。





责任编辑：王嘉源

