






　　空姐乘顺风车遇害滴滴称“负有不可推卸的责任”
　　5月6日，祥鹏航空一位21岁的空姐在郑州机场附近通过滴滴顺风车平台叫了一辆车前往市区，不幸被司机杀害，目前凶手仍在逃，该消息引发了社会上的关注。
　　据报道，5月6号早上，受害者的父亲李先生给女儿打电话，但是一直到5月7日早晨都没有打通，于是赶紧报案。当地民警表示，作案人员是滴滴平台上的司机，身上携有凶器，目前凶手仍在潜逃中，警方正在全力抓捕。
　　5月10日上午，滴滴发布一份声明，称自己在这起悲剧中“负有不可推卸的责任”。另外，滴滴已经成立了专项工作组，正在密切配合警方开展案件侦查工作，目前案件正在侦破过程中，“我们会全力做好后续工作，同时全面彻查各项业务，避免类似事件的发生。”
　　滴滴顺风车业务于2015年4月左右上线。
　　和快车以及专车等业务不同，顺风车属于“私人客车合乘”范畴，不属于道路经营行为，属于非盈利性质，因此政府对于司机和车辆的要求都相对宽松，司机不需要获得《网络预约出租汽车驾驶员证》，车辆也不需要获得《《网络预约出租汽车运输证》。因此，网约车新政实施对车辆和司机要求严格，也有人钻空子，以顺风车名义“拉活儿”，实属“非法运营”。
　　目前，不少地方都针对私人客车合乘（也就是顺风车和拼车）出台了具体的规定，比如上海对于驾驶员的规定如下：
　　驾驶员必须符合下列要求：一是应取得机动车驾驶证并具有1年以上驾驶经历；二是无交通肇事犯罪、危险驾驶犯罪记录，无吸毒记录，无饮酒后驾驶记录；三是自注册之日前1年内无驾驶机动车发生5次以上道路交通安全违法行为……
　　对于车辆也有明确要求：一是车辆应在本市注册登记；二是七座以下非营业性小客车；三是车辆所有人应当为个人；四是车辆通过本市环保检测和公安部门的车辆安全检测；五是合乘车辆应当投保车上人员责任险。
　　根据界面新闻记者在郑州市交通运输委员会官网上查询到的信息，2016年11月，郑州市交委也发布了《郑州市规范私人小客车合乘出行的意见（征求意见稿）》（下称“意见稿”），但是该意见稿中对于司机和车辆都没有明确的要求。
　　但是有一条是明确的，合乘信息服务平台（比如滴滴）需要将注册合乘出行提供者和车辆等相关信息及合乘数据接入本市出租汽车行业管理部门的行业监管平台。也就是说，在郑州地区，滴滴需要将在顺风车平台上注册的司机以及车辆的信息接入当地的监管部门。
　　郑州出台的意见稿中还规定，“私人小客车合乘不属于道路运输经营行为，为合乘各方自愿的民事行为，相关权利、义务及安全责任事故等责任由合乘各方依法、依约自行承担。”
　　东南大学法学院副教授顾大松在接受界面新闻采访时则表示，在这起案件中，首先要确认一些事实，然后再判断平台是否需要承担相应的责任。“顺风车是真的顺风车，还是非法营运？它有没有符合当地政府出台的规定，比如车辆符合什么要求，司机符合什么条件，如果不符合就是非法营运。如果是非法营运，那平台为非法营运提供了什么条件？这点要搞清楚。”
　　此案仍然在进一步调查中。





责任编辑：王嘉源

