






　　空姐打车遇害案嫌犯同村人：他性格古怪结过婚抓了他是为村子除害
　　来源：红星新闻
　　21岁空姐李某珠遇害案引发持续关注。
　　据郑州警方消息，李某珠于5月6日凌晨遇害，疑凶刘某华弃车跳河。
　　红星新闻记者多方证实，疑凶刘某华疑从郑州航空港经济综合实验区航兴路跨南水北调总干渠大桥东侧护档坡口处跳入河内。当地市民告诉红星新闻记者，该河段水深约6米，梯形结构，河道两侧是光滑的混凝土坡面。
　　▲刘某华疑在此跳入河内，目前警方已展开搜捕
　　有网友怀疑刘某华是否已溺亡，郑州警方在其官方微博表示：“正在相关区域全力展开搜捕。活要见人，死要见尸！”
　　11日，经多方寻访，红星新闻记者来到刘某华位于郑州航空港区崔庄的家，多名村民告诉记者，刘某华无稳定工作，性格古怪，曾骑摩托车撞人、被拘留……
　　不爱说话，曾扬言要杀人
　　曾有过一段婚姻
　　现在崔庄所在的地方是临时安置所，三四年前村里拆迁，全村迁移至此，村民都住在临时安置房中，挤挤挨挨在道路两旁。据凌庄第五大队副队长说，崔庄大概有300多人。
　　在航空港经济综合实验区官网上，崔庄所在片区被称为“我国在建的安置人口最多、建成面积最大的棚户区改造项目之一”。
▲崔庄
　　红星新闻记者赶到刘某华家中，看到了刘某华的多张结婚照。刘某华的母亲告诉记者，已很久没有见到儿媳。这天，郑州阴雨，刘某华的母亲却将衣服晒出。同村多人称，其有精神问题。

　▲刘某华家里摆放着的结婚照
　　住在刘某华家对门的张洪（化名）看着刘某华长大，他告诉红星新闻记者，刘某华小名刘飞，他的家庭不富裕，母亲有精神病，父亲为人老实，平时没有固定工作，一家人的日子过得很紧。
　　张洪说，刘某华平时经常向他父亲要钱，如果不给钱，甚至还动手打他父亲。刘某华之前有过一段婚姻，妻子不是本村人，后来因为刘某华性格问题，妻子离开了他。
　　红星新闻记者走访刘某华所在的村庄，多位村民都说，他平时不爱说话，村民不敢跟他说话。一位村民说，刘某华曾有一次扬言要杀人，“要动刀子”，他们现在想起来都后怕。另外一位村民告诉红星新闻记者，刘某华性格古怪，心情不好的时候曾开着车撞墙。
　　张洪说，刘某华和他叔叔家是邻居，后来因为生活琐事有了过节，刘某华当时就放话说要砍他叔叔。他叔叔家害怕，就搬到了另一个地方。张洪说，刘某华之前有一辆摩托车，后面开摩托撞了人，“把人撞成植物人”。张洪说，因为把人撞得很厉害，他父亲把拆迁款都拿出来赔偿了，刘某华被拘留一阵才被放出来。
　　红星新闻记者分别从多位村民、刘某华亲属以及当地村委一负责人处获悉，刘某华曾因骑摩托车撞人事件被拘留过。
　　据媒体报道，刘某华父亲称，刘某华三四年前曾骑摩托车把人撞成植物人，经私了，在监狱住了几个月，赔给对方二三十万，至今刘某华还欠账四十多万。刘某华现在的车是分期付款买的，父母每个月帮他付贷款。最近，他也不知道儿子在哪儿，只知道他在跑滴滴。刘某华父亲说，自己老伴有精神病，刘某华不务正业，与妻子离了婚。
　　崔庄的村民这两天因为刘某华的事都很紧张，害怕他又回到村里。“他如果被抓了，就是为村子除害。”一名女村民称，这两天，她害怕回家，回去后，也是拴着门睡觉。
　　网络疑似账号曝出
　　个性签名“格斗士”，自称“快乐的滴滴司机”
　　据李某珠滴滴行程单显示，她于当晚11时55分乘坐滴滴顺风车，从郑州沃金大酒店出发，前往郑州站。“5月6日，她要参加济南老家一位亲属的婚礼，所以定了凌晨一点的火车。”李某珠父亲称。
▲李某珠滴滴打车行程单
▲受害人出发地、嫌疑人居住地与疑似跳河地示意图：受害人打车前往西北方向的郑州站，应为绿色路线所示红星新闻制图
　　5月10日晚8点，滴滴公司发布公告“100万寻找顺风车司机刘某华”。其中称，因涉及重要事项，滴滴公司向全社会公开征集线索，寻找一位名为刘某华的顺风车司机。对提供线索的热心人，将视线索重要程度给予最高100万人民币奖励。
　　红星新闻记者查询发现，滴滴公布的刘某华的身份证号所属地为郑州市中牟县，现属郑州市航空港区，与警方通报的作案嫌疑人信息吻合。
　　红星新闻记者多次拨打该电话号码，提示已停机。记者随后通过电话号码搜索支付宝账号，发现该账号已实名认证，名称为“铁血丹心”，头像和背景图与滴滴发布的信息为同一人。
　　账号信息显示，该男子26岁（实为27岁），身高175cm，体重68kg，星座双子座，职业是运动健身。
　　同时，有网友曝出疑似刘某华名为“上将军”的QQ号。个性签名一栏写着，“最优秀的格斗士”。红星新闻记者经对比发现，该账号个人信息及照片与上述支付宝账号高度重合。另外，该账号资料显示，该账号主人曾就读于张庄中学。
　　在QQ空间的照片墙上，是他与一名女子的亲密合照。在多张照片中，疑似刘某华的男子对着镜头将舌头吐出。
　　据北京时间报道，在某短视频平台上，刘某华的账号名称为“铁血丹心硬哥”，共发布5条视频。一个月前，他发布了第一条视频，自称是“一个快乐的滴滴小司机”。5天前，他发布了一条交通事故的视频称，一辆车从他车后经过冲进护栏，“最恨这种人了，拿别人的生命开玩笑”。在评论区中，他说，“这司机估计摸妹子的大腿了”。
　　遇害空姐曾发微博称“人生苦短”
　　最后一条更新于10天前
　　遇害的空姐李某珠5月1日发布了最后一条微博，夜晚路灯下侧身，配文“上九天揽月”。
　　从2015年10月到2018年5月1日，李某珠一共发了36条微博。微博内容一部分显示她曾到海口、丽江、青海湖、敦煌等地游玩，留下自己的自拍照；另一部分是她与朋友在一起吃东西所发的图文。从这些内容看出李某珠平时是一个热情开朗的女孩。
　　她曾在2017年8月8日发微博，“人生苦短，还好我甜”。
　　很多网友涌入她的微博留言表示惋惜：“很遗憾以这种方式认识你。一路走好，小姐姐，愿天堂没有人间险恶。”





责任编辑：王嘉源

