








　　空奶粉罐能卖60元？妈妈圈：黑心商家买去做假奶粉用
　　近来，一些妈妈的圈子里又在热烈讨论着空奶粉罐如何处置的问题，空奶粉罐要损坏后再扔，不去参与高价回收，以免让造假者有机可趁。业内人士称，一些实体店回收空奶粉罐实为营销。


　　未来网北京2月15日电（记者 宋霞霞）近来，一些妈妈的圈子里又在热烈讨论着空奶粉罐如何处置的问题，不少妈妈纷纷表示，空奶粉罐要损坏后再扔，不去参与高价回收，以免让造假者有机可趁。
　　未来网记者调查发现，在去年年底，有不少妈妈遇到了高价回收空奶粉罐的事情，回收价甚至有开到60元的。
　　还有不少妈妈在朋友圈及QQ群等社交软件中看到许多奶粉商家打出的空奶粉罐抵价购买奶粉，抵价从十几元到几十元不等。
　　担心黑商家回收空奶粉罐造假 妈妈们或损毁或旧物再利用
　　“不知道是什么时候看到有报道说，有人可能用真奶粉罐来装假奶粉售卖，虽然不确定信息的真假，感觉太可怕了。”记者随机询问了几位年轻妈妈，其中一位妈妈说，她以前曾遇到过有人高价回收空奶粉罐的事情。
　　很多妈妈表示，现在Q群的妈妈们都相互转告，奶粉罐扔弃之前一定要将其割破或踩变形，免得落入黑心商家的手里，并呼吁各位妈妈不要贪小便宜卖奶粉罐。
　　也有妈妈认为，如果能够形成正规渠道回收奶粉罐的体系应该会是很环保的。“这个铁质的完全可以回收利用，只要经过严格的消毒，还是挺环保的。但这不过是个理想状态，大部分都是个人回收做黑心奶粉的！”
　　对于家里积累成堆的空奶粉罐，还有不少妈妈分享起了自己的再利用经验。“除了可以用来装一些豆类的东西，像黄豆，黑豆这些的。还可以进行旧物改造，给宝宝做成小凳子，或者做成小盆栽之类的小物件装点家里。”

　　业内人士：一些实体店回收空奶粉罐实为营销
　　就“回收空奶粉罐”一事，未来网记者采访几家奶粉生产商后了解到，他们从未回收过空奶粉罐。而经销企业如一些门店、超市则可能会少量回收一些，用于店内展示，因为一些进口奶粉价格比较高昂，放在外面展示会不太安全。
　　记者电话采访了雅培、贝因美等奶粉厂商的客服人员。几位工作人员皆表示，他们从未回收过空奶粉罐。其中一位工作人员介绍称，“我们的奶粉罐都是一次性使用的，并且其灌口设计为易拉口式，就是为了防止被别人二次利用。”
　　有业内人士告诉未来网记者，大多数进口品牌的奶粉，其罐口的密封技术非常先进，包含了防止被人二次利用的设计。就算是违法者要假冒，成本一定也是非常高。而一些实体店回收奶粉罐其实是乳业企业区域市场专员制定的促销手段，本质是间接变价。回收奶粉罐除了可以有效地促进终端销量，还可以将许多空罐分配到许多实体店做陈列展示，空罐陈列费用低廉，不怕被盗。








进入【新浪财经股吧】讨论
