






　　更多细节！空姐遇害案被害人最后影像、嫌疑人跳河画面曝光！
　　来源：微信公号“新闻夜航”
　　5月12日，“空姐顺风车遇害案”嫌疑人刘某华尸体被警方打捞出来，案件至此告破。
　　此次事件中，乘客李某珠在乘车前与犯罪嫌疑人刘某并不相识，刘某为何要残忍地对一个年轻女孩下毒手，这其间到底发生了什么？案发后，郑州警方披露了此案侦破细节，基本还原了案发当晚的情况。
　　遇害人性格开朗
　　父亲曾提醒注意乘车安全
　　21岁的李某珠，是一家航空公司的空姐，2016年参加工作。据珠珠父亲李先生介绍，珠珠是一个善良开朗的女孩子。

　　李先生说，他的女儿平时经常就会在滴滴打车软件上叫车出行，他也曾提醒过珠珠在乘车时一定要注意安全。
李某珠父亲
　　有一年深圳有一起女教师被滴滴司机杀害的案件，我就提醒过她，她说滴滴车还能出什么事，天真到这种程度。
　　嫌疑人性格古怪
　　家人称其患有抑郁症
　　与女孩儿珠珠的性格特点截然相反，顺风车司机刘某在家人朋友的眼中，是一个性格古怪、时常会与人发生冲突的人。
刘某父亲
　　我都不敢跟他说话。还没说一句，有时候就打我。一个两三千块钱的手机摔了，就问我要钱，让我赶紧给买手机。家里三个电车，全部都让他卖完了。
　　刘某家位于郑州市机场附近的一片拆迁临时安置区。他是家中独生子，曾经有过短暂婚史，如今和父母生活在一起，在刘某房间中还有一些治疗抑郁症的药物。据刘某家人介绍，他患有抑郁症，曾经到医院就诊，并一直服用抗抑郁药物。

　　据了解，刘某家人不赞成刘某开车，但刘某不顾家人反对，执意购买汽车，并在2018年3月用其父亲的身份信息注册了滴滴账号，通过审核。
　　警方提供遇害人生前最后影像
　　2018年5月5日晚10时，完成飞行任务的珠珠，回到驻地酒店。计划搭乘5月6日凌晨一点多的火车返回老家济南。根据滴滴订单显示，她预订了一辆顺风车，而接单的司机正是刘某。

　　警方提供的一段监控视频显示，5月5日23时42分，刘某驾驶一辆白色越野车抵达酒店。十分钟后，珠珠从酒店走出，临上车前还对比着手机看了一眼车尾部，似乎是在核实车牌与顺风车订单信息是否一致，随后打开后排车门上车。车辆停留30秒后，于23时53秒缓慢启动，驶离酒店。
　　同事打来电话壮胆
　　嫌疑人同时注销软件
　　5月6日凌晨0点02分，遇害人珠珠给同事发信息，描述自己搭乘刘某顺风车的遭遇。随后，同事给她打了一个电话壮胆，也想震慑这名图谋不轨的司机。
李某珠同事
　　我说我在候机楼等你啊，然后她说好，没事。反正她给我的回答一直是行行行，好好好，没事没事。我说那行，没事我就挂了。
　　然而这通通话时长53秒的电话，并没能起到效果。据警方调查，5月6日凌晨零点03分，几乎是在女孩儿珠珠与同事通话的同时，司机刘某注销了滴滴软件。
　　嫌疑车荒地停留26分钟
　　警方在此发现遇害人
　　警方根据刘某车载GPS的信息追踪到，当晚这辆车在空港区华夏大道上由南向北行驶。凌晨0点06分，刘某驾驶嫌疑车辆行驶至一处荒地，并在此停留了7分钟。
郑州市公安局航空港区分局案件侦办大队大队长周照照
　　我们推断在这7分钟里，有可能在这个地方，嫌疑人把被害人进行了控制，因为时间比较短。他控制的地方是一个拆迁过的都市村庄，村庄里没有住人。
　　随后这辆车再次启动，5月6日凌晨0点25分左右，根据车载GPS信息显示，车辆在老陈庄村附近的一处荒僻的坡地上停留26分钟。
　　警方表示，结合群众提供的线索，刘某在此停留时间较长，26分钟足以完成作案过程。5月8日，警方在这里找到已经遇害的珠珠，但刘某不知去向。
　　嫌疑人跳河
　　河道监控记录下过程
　　5月8日上午11时，警方在航空港区滨河东路一座尚未完工的大桥边找到刘某的白色越野车。随后，警方发现附近桥上的玻璃围挡有破损。而根据河道内监控视频显示，5月6日凌晨，可以隐约看出有人从桥上跳了下来。

　　根据视频和现场勘查，警方推断案发后刘某跳河溺水。5月12日凌晨4时30分，警方在距离疑似刘某跳河50公里外的河道内，打捞出一具男尸，警方初步判断死者就是犯罪嫌疑人刘某。
郑州市公安局航空港区分局案件侦办大队大队长周照照
　　尸体打捞上来的时间大概是凌晨4点半左右，我们发现死者发型和嫌疑人发型基本一致，然后死者身高也和嫌疑人身高相符，包括胖瘦程度都比较接近嫌疑人的体貌特征。
　　经过DNA检测，警方进一步确认了刘某的身份。至此，河南空姐深夜搭乘滴滴顺风车后遇害案告破。
　　事发后，“滴滴出行”5月11日宣布，顺风车平台业务全国停业整改一周。目前，案件正在进一步办理中。





责任编辑：李彦丽

