









　　PM2.5去除率达到99%只是实验值——空气净化器市场乱象调查　　
　　新华网北京12月28日电近期多地被雾霾笼罩。记者走访北京、上海等地商场发现，空气净化器销量大增，个别品牌已脱销。国家室内环境及环保产品质量监督检验中心主任宋广生介绍，今年12月北京的两次严重雾霾天气，一定程度又带动了销量继续上升。
　　市场上净化器的售价从几百元到上万元不等，悬殊的价格差价是否意味着效果的巨大差别有些净化器宣称“对甲醛、PM2.5去除率达到99%”是真的吗
　　有净化器因虚假宣传被诉至法院
　　“新华视点”记者在北京、上海、吉林多地的电器卖场看到，空气净化器品牌众多，不少知名品牌已经断货。净化器的价格从500多元到1万多元不等，“聚能离子弹”“净离子群技术”“云净化”等“高大上”的广告宣传语十分醒目。
　　大部分热销的空气净化器都宣称“甲醛和PM2.5的去除率大于99%”，一些产品标注了CADR值——洁净空气量。但记者发现，有的产品标注了数据的检测条件，有的则根本没有标注；有的虽然标注了条件说明，但只在检测值后面用很小的字写出，不仔细看很难发现。
　　此外，虚构“身世”也是净化器在广告宣传中常用的手段。例如，记者在京东商城上看到一款净化器，宣传页面上一边说“关注空气净化器80年”，一边又说“成立于1986年”。有的品牌顶着“洋名”价格数万元，其实就是国产品牌。此前有净化器品牌号称德国进口，实际上厂商是佛山的、配件是低价购买组装的、认证是找不规范的机构购买的。
　　今年7月，飞利浦（中国）投资有限公司因为在产品宣传中使用“钓鱼台国宾馆专用空气净化设备”“被用在钓鱼台国宾馆服务各国首脑”等字样，被外交部钓鱼台宾馆管理局诉至法院。
　　监管部门多次对净化器市场进行专项整治，但很多品牌并没有改正。北京市工商局稽查总队队长薄宗林介绍，检查发现的主要问题是经营者虚假、夸大宣传，如虚标商品性能、获得的荣誉、企业规模及专利等。“市场无序竞争，经销商欺骗误导消费者。”
　　去除率99%多是实验值，有些除甲醛能力一两天就饱和
　　几百元和几万元产品的差别究竟在哪里呢今年年初，有检测机构对六大平台销量前十、价格从几百到两万元不等的产品进行了全面评测发现，除霾达标耗时分钟数和耐久度差异很大。例如两万元的产品达标只需5分钟，而一些几百元的产品达标时间高达121分钟；一款价格1.2万元的产品可以耐受2170支香烟的粉尘，而价格1000元的一款产品耐受度仅为90支。
　　不过检测结果也显示，价格和洁净能力、耐受度也不完全对应。例如，价格3000元到6000元的产品中，香烟耐受度高的能达400支，低的只有90支。今年年初，河北消协也曾发布比较试验结果称，并非价格越高净化性能越好，价格与空气净化器净化性能不成正比。
　　专家指出，空气净化器对PM2.5确有一定净化效果，但目前虚标洁净能力是不少产品的“通病”。今年1月，上海市质监局抽检发现四成产品不达标，或是实际适用面积与标称不符，或是既未标称适用面积，也未标称颗粒物洁净空气量。
　　北京大学环境工程与科学学院副教授刘兆荣认为，一些商家标称的PM2.5去除率达到99%以上，可能标注的是吸附材料本身的理论值，但这些材质在装配成商品净化器后实际上无法达到标称值，存在夸大宣传的情况。
　　“PM2.5的去除率大部分厂家用的是实验值，如果在特定环境下用仪器在出风口检测，可以达到99%。但是在实际使用中，99%没有实际参考意义，只能说在短时间、密闭条件好的环境中可以起到一定的净化作用。”一位空气净化器生产商表示，就净化效果来说，滤芯的寿命长短和使用环境、开机时间长短、档位高低等因素有极强关联性，标称多久换一次，也不具实际参考价值。“在北京用三个月和在海南用三个月，滤芯的消耗会一样吗”
　　有测试结果显示，同等条件下，滤芯使用三个月后，PM2.5下降到同样浓度所需时间相应增加。
　　甲醛去除率是否名副其实呢苏州信义大时代网络科技有限公司负责人刘明辉告诉记者，去年公司对60多款销量靠前的净化器测试发现，累计净化甲醛的效果不好，到现在没有找到一款可以净化半个月以上的。“有些机器一两天之后去除甲醛的能力就饱和了，吸附到一定浓度，甲醛还有可能再释放出来。”
　　清华大学环境质量检测中心副主任张彭义表示，“去除率”要在特定空间、时间内检测。只说去除率99%，在时间、空间都不固定的情况下意义不大。
　　新国标明年3月正式实施，明确四项核心指标
　　2015年9月，新修订的空气净化器国家标准出台并将于2016年3月正式实施。新国标明确了影响空气净化器净化效果的四项核心指标，即CADR值、CCM值（累计净化量）、能效等级和噪音标准，体现产品的净化能力和净化能力的持续性。
　　业内人士介绍，新标准出台前，很多企业生产的净化器CADR值不高，于是只宣传污染物去除率，即“净化率”，但以此作为选择标准并不科学。专家表示，新标准用CADR值和CCM值取代净化率，这是与国际接轨。
　　专家介绍，CADR值越高，说明净化效率越快；CCM值越高，意味着滤芯在寿命内净化的污染物越多。两者都是判断一台净化器好坏的关键。
　　上海市环境保护产品质量监督检验总站实验室主任沈浩表示，新标准要求详细标注CADR值，这不是一个笼统的数字，其中包括适用面积≌气净化器的适用面积可以类比为空调的匹数，如果不标注清楚是没有意义的。
　　新标准还要求产品明确标注噪音和能耗。净化器工作时是否安静非常重要，根据新国标，消费者一眼就能看出空气净化器工作是否安静。新国标将空气净化器的噪声限值由低到高划分为4档，分为“合格”和“高效”两个等级，噪音等级会在外包装和说明书显眼位置标注。（记者周琳、关桂峰、刘硕、周蕊、梁天韵）






进入【新浪财经股吧】讨论
