








　　空气净化器新国标实施，消费者终于有了购买空气净化器的依据，但由于新国标不具备强制性要求，很多空气净化器厂商出于吸引用户、抢占市场的目的，虚标净化参数的现象依旧未能得到有效的改善，影响着整个产业的发展，同时给消费者的前期购买和后期维护造成了严重的伤害。
　　净化效率虚标
　　空气问题频发，是空气净化器产业快速扩张的主要因素。据奥维云网一项调查结果显示，2016年消费者对城市空气质量的评价中，30%的用户表示很差，44.7%的用户表示差，22.7%的用户表示一般，仅有2.7%的用户表示比较好，而认为非常好的用户占比为0。
　　对于购买空气净化器的用户而言，主要凭证就是看产品CADR值（洁净空气量），CADR值代表了空气净化器每小时能够输出的洁净空气体积，这一数值越大，表示产品的净化速度越快。空气净化器市场也在朝着高CADR值方向发展。数据显示，CADR在400以上的空气净化器，在2015年线下市场销售额占比为36.4%，2016年则为58.3%；而线上，2015年占比为23.4%，2016年为33.1%。
　　正是基于消费者购买因素与CADR值的关系，CADR值参数造假也成为行业发展的顽疾。中国消费者协会在2016年9-11月对市场销售的空气净化器开展的比较试验结果同样显示，瑞士风、布鲁雅尔、莱克、夏普等国际知名品牌均存在参数虚标的情况。
　　在颗粒物CADR值一项，布鲁雅尔403型空气净化器标称值为400，而实测值为362.8；瑞士风P500产品标称值为295，实测值为282.8；莱克KJ706-F标称值为500，实测值为469.1；亚都KJ480G-P4D标称值为480，实测值为452.6；夏普KJFGD160Y标称值为160，实测值为153.9。这些产品，虽然实际测试和标称相差不大，但或多或少都存在夸大、虚标的情况。
　　此外，除了颗粒物CADR值外，包括CCM、甲醛净化效率等方面也存在类似问题。去年底，沈阳消费者协会发布空气净化器比较试验结果显示，发现有6款空气净化器样机某项性能指标标称与测试结果不符。其中，飞利浦和夏普各有一款样品颗粒物CCM等级标称值与测试结果不符；另有一款夏普样机的噪声值标称与测试结果不符。
　　参数虚标并非现阶段才出现的行业问题，早在2013年5月，央视《每周质量报告》报道称，夏普、亚都、莱克、飞利浦等空气净化器产品虚标严重，无论是甲醛去除率还是PM2.5的去除率都达不到标注和宣称的水平。
　　滤网使用不透明
　　净化效率作假也是一方面，空气净化器属于消耗性产品，使用后需要定期更换过滤网。究竟什么时候更换滤网也成为很多企业的发财商机。
　　目前主流空气净化器的净化方式采用过滤式，包括HEPA过滤网和活性炭过滤网，分别用于净化细小颗粒物和甲醛等污染物。虽然很多过滤网在宣传上指出，对于PM0.3的过滤能力为99.97%的说法，但事实上，随着使用时间的问题，过滤网的净化效率会不断下降，空气净化器产品的净化效果也会逐日衰退。
　　不过，很多企业往往对这一情况避而不谈，只是简单指导用户HEPA过滤网3个月更换一次、活性炭过滤网半年更换一次之类的说法。早期一些企业为了吸引用户购买，有的放言一年更换一次，甚至有3-5年更换一次的说法。直到目前，市场上依旧存在很多促销员在销售时粗略地表示多长时间更换。
　　产业观察家洪仕斌指出，对于过滤式空气净化器产品来说，滤网更新周期的两头是健康和利益，如果频繁更换滤网，固然对健康有利，但要付出高额的后期使用费用。而长时间不更换的话，是省钱，但是净化效果就要大打折扣，不符合购买空气净化器的初衷。至于什么时候更换，主要是看用户家庭使用环境和使用的时间，24小时全天使用的滤网肯定要比12小时使用的滤网寿命短，空气重度污染的地区肯定要比轻度污染的地区更换频繁。
　　其实，一些空气净化器厂商也推出指示灯的功能，指示灯除了能够反映室内空气质量外，还具备提醒用户更换滤网的功能，但在实际使用过程中，用户反映并不算好。
　　针对这一行业症状，在去年实施的新版《空气净化器国家标准》中，增加一项核心指标CCM（累计净化量），对应的就是空气净化器净化能力的持续性，指的是洁净空气量衰减到50%时，累积净化污染物（颗粒物或甲醛）的总重量，单位为mg。简单地说，CCM数值越大，说明空气净化器滤网的使用寿命越长。但目前来说，CCM指标主要的指导作用是判断产品能够使用时间的长短，却没有解决到底大概什么时候换的难题。
　　产业暴利驱动
　　空气净化器市场快速膨胀，消费者缺乏相应的了解，难以鉴别优劣，加上利益的驱动，使得众多国内外厂商蜂拥而至，行业鱼龙混杂。企业更是“八仙过海，各显神通”，目的就是在市场快速发展阶段分一杯羹。
　　据一位业内人士透露，几乎所有的空气净化器核心元件都差不多，主要由外壳、过滤网、电机、电控四部分构成。其中过滤网很多企业宣称100%原装进口，其实不然，都是在国内加工而成。整个产品成本不到500元。然而空气净化器产品售价最低也要一两千元，外资品牌则更是动辄五六千甚至过万元，其中的利润可想而知。
　　其实从2013年、2014年开始，TCL、大金、三菱电机、万家乐等国内外家电企业，甚至做外设的双飞燕等企业纷纷投身空气净化器市场。北京中怡康时代市场研究有限公司副总经理彭煜将这种现象称之为产业机会引发资本逐利。“中国在未来很长一段时间里都将面临发展带来的环境代价问题，而环境污染问题已从早些时候的北京、上海、广州等小范围扩散到全国，空气净化设备将是一个拥有亿万级前景的市场。而这个市场目前缺少行业领军企业、行业标准、明确的商业模式，这种行业现状注定了谁都有机会，所以不管什么类型的企业进军空气净化器领域都不足为奇。”
　　事实上，国内空气净化器市场从2012年开始陆续升温。据奥维云网数据显示，2012年空气净化器零售市场规模为21.2亿元，2013年和2014年迎来快速扩张，市场规模分别为77.5亿元和151亿元，到了2015年出现负增长，为118.3亿元，而去年则有所复苏，为135.1亿元。
　　监管力度不足
　　“市场需求大，产业发展快，但对应的行业标准和监管却并没有得到及时跟进。”家电行业观察家梁振鹏表示，这是空气净化器领域发展混乱的一大因素所在。
　　据了解，国家标准委批准发布新修订的《空气净化器国家标准》，明确了评价空气净化器的基本技术指标与空气净化器产品的标志和标注，新标准已于2016年3月1日正式实施。但事实上，新版空气净化器国标仍然是推荐性标准，国家鼓励自愿采用，但非强制执行。企业违反标准更多是违规，而不会构成经济或法律方面的责任，也就没有处罚可言。对企业的约束力并不大。
　　事实上，过去几年来，不管是国家质检总局，还是中国消费者协会以及地区相关协会部门，对于空气净化器都有抽查，也都有企业存在违规情况，但往往是要求整改之类，没有具体处罚措施。
　　宽松的市场监管，注定了空气净化器市场准入门槛低，基本上是个小作坊，能够组装生存，贴上品牌就可以进入市场。
　　据了解，在空气净化器行业内，较大部分的品牌商都是由原有的代工工厂转向品牌运作的，这也是空气净化器市场品牌高度分散的主要原因。数据显示，2016年实际在销的空气净化器品牌数量为714个，而理论合计品牌数高达982个。
　　另外，空气净化器产品本身技术含量也不高，几乎毫无创新可言，产品迭代性较差，市场上老旧和库存机型较多。数据显示，2016年线下市场销售的空气净化器产品中，有46.2%是2014年及之前上市的机型，而线上也有42.2%是2014年及之前上市的机型。
　　洪仕斌直言，市场需求旺盛、行业不规范，最终结果就是市场混乱，消费者购买空气净化器产品时往往是看品牌知名度以及价格。当“只买贵的不知道啥是对的”成为市场主流后，浑水摸鱼的企业自然而然就多了。
　　用户满意度低
　　种种行业乱象最终导致了用户满意度不高的结局。据去年初一项调查数据显示，对于空气净化器，用户满意情绪的占比为41.54%，愤怒情绪、反感情绪、失望情绪和回避情绪的占比则分别为37.1%、14.4%、4.17%和2.8%。总体来看，有六成网民对空气净化器持负面情绪。
　　空气净化器的投诉情况也是屡屡发生。据国家工商总局网站数据显示，2016年12月，北京12315、96315两条热线共接到有关空气净化器引发的消费纠纷多达60件，平均一天近两件。投诉主要原因有：一，经营者宣传净化器时使用“最好”、“最高效”等绝对化用语，或夸大宣传净化器的功能；二，商家不守信，拒绝履行购机时的约定，如不履行事先约定不满意包退的承诺或赠送的产品；三，商家以无货为由拖延送货，如消费者韩先生在某网站购买空气净化器后，对方一直以无货为由拖延；四，保修期内出现有异味、噪音大、不具有净化空气功能等质量问题。
　　有业内专家指出，空气净化器不同电视、空调、冰箱等家电产品具体的功效有着明显感知。而空气的净化，本身看不见、摸不着，用户感知不明显。用户对于空气净化器产品本来就是一知半解，导致用户对于空气净化器产品的作用持怀疑态度。
　　消费热情高涨但认知低下，对产品识别存在缺陷。消费者对空气净化器认知仍处于初级阶段。奥维云网数据显示，52%的用户表示对空气净化有一定的了解，但是不深入；39.3%的用户表示听说过，了解其作用；6%的用户表示有深入研究；2.7%的用户表示听说过，但不知道具体作用。
　　比达咨询分析师陈彪表示，很多企业看重眼前利益，在宣传上过于夸大净化效果，导致了用户心理落差大，国家监管部门和媒体对诸多问题事件的曝光也加剧了用户的不信任，这也是空气净化器在2015年突然出现市场下滑的主要因素。并不是市场需求萎缩，而是整个产业出现信任危机。
　　北京商报记者近日通过走访北京多个小区发现，很多用户家中的空气净化器都处于闲置状态。家住北京昌平的黄女士便表示：“家里2014年买了一台夏普空气净化器，从2015年之后便一直闲置，主要原因是感觉没什么效果，也没有动力去购买滤网更换。”
　　净化指标阴阳脸
　　有产业观察家指出，目前我国空气净化器每年零售量市场规模大概在600万台左右，与电视、空调等4000多万台市场规模还有着很大的差距。而空气问题的治理并非一朝一夕，需要较长时间，这意味着消费者的净化需求将长期存在。
　　如何促进空气净化器产业健康发展，关键是要解决市场上存在的虚假宣传、偷换概念等问题，消除用户信任危机，这需要国家监管部门、行业机构和企业的多方协作。
　　例如，空气净化产品的核心指标之一CADR值，其数据应由权威机构检测得来。但有些企业虽然标明了数值，却拿不出任何检测报告；还有些只取得了国外机构的检测结果，在国内上市后稍做换算就进行宣传，其数值也存在很大疑问。监管机构需要加大对相关指标的管控，并制定相应的处罚措施来规范企业。
　　事实上，在今年1月，国家质检总局发布了2017年产品质量国家监督计划公告，其中显示家电品类16类，再次将空气净化器产品列入抽查计划中。
　　对于行业机构，则需要积极树立行业标杆，来引导空气净化器厂商的正向发展。梁振鹏还指出，如果空气问题持续，将推动空气净化器行业的发展，空气净化器也将会成为家庭中的标配家电。空气净化器厂商不应只考虑赚快钱，而应该着眼长远发展，注重产品品质和创新以及用户体验、服务的升级。







进入【新浪财经股吧】讨论
