








　　空气净化器新标今起实施“99%除甲醛”依然满屏飞
　　赵莹莹
　　今天起，新修订的GB/T18801-2015《空气净化器》国家标准将正式实施。然而记者上午调查发现，无论是线下门店还是线上网店，完全按照新标标示出四项指标的空气净化器非常罕见，“99%除甲醛”的广告式标语还是满屏飞。
　　新标
　　净化器需有四项指标
　　新国标明确了影响空气净化器净化效果的四项核心指标，洁净空气量（CADR值）、累计净化量（CCM值）、能效等级和噪音标准。其中，“洁净空气量”和“累计净化量”即空气净化器产品的“净化能力”和“净化能力的持续性”。比如，新国标使用P1\P2\P3\P4，F1\F2\F3\F4来分别判断HEPA过滤网和活性炭滤网的使用寿命，等级越高代表滤网的使用寿命越长。
　　同时，新国标还对空气净化器产品说明书的标注内容作出规定：应包括净化器名称、型号，净化器特点、净化原理、主要使用性能指标以及安装、维护、保养等注意事项。
　　线下
　　仅三款新品执行新国标
　　各个空气净化器厂家对新标的执行情况如何？今天上午，记者来到了苏宁易购的三元西桥店。在空气净化器销售专区，记者转了一圈，仅看到“莱克”品牌的三款空气净化器新品，打出了“新国标”的标示，并且明确标出了颗粒去CADR值、甲醛CADR值、甲醛CCM值等。而松下、brit、TCL等的空气净化器，依然是按照老国标在售卖，未见到如何能让消费者看明白的数值指标。
　　“这三款是新品，所以是按照新国标来送检的。”苏宁易购的销售人员告诉记者，老款的空气净化器有的还在送检中，所以看不出来这些数值。
　　线上
　　三个爸爸仍宣传99%除甲醛
　　和线下门店相比，线上网店能看到新国标的空气净化器品牌更是寥寥。
　　1个月前，三个爸爸守护天使系列空气净化器被上海质检局通报有“待机功率不达标”的情况。上午，记者登录了天猫商城的“三个爸爸”官方旗舰店。这款守护天使系列的空气净化器不仅仍然在售，而且在商品详情介绍中，也仅标明CADR值为50-300立方米/小时。“一小时除甲醛95%”、“除甲苯95%”、“除PM2.5”等字眼在商品页上很是醒目。
　　在天猫商城上，类似99%除甲醛、除甲苯等广告式标语，在各种空气净化器品牌中随处可见。
　　在苏宁易购上，记者打开一款自营的飞利浦家用空气净化器，在产品性能和技术规格表述中，记者仅看到“CADR值302立方米/小时”和“31.5（静音）-61.5（快速）分贝”两项数值指标。PM2.5去除率>99%、甲醛去除率>99%、甲苯去除率>99%同样被当作优势被突出。
　　点评
　　20%牌子将会逐渐被淘汰
　　近两年，随着雾霾的频发，空气净化器行业也突然进入了井喷期。调查机构中怡康的报告显示，2015年空气净化器销售额达到117亿元，累计销售514万台；而全国空气净化器厂商也从2013年的151家，上升到2015年的689家。
　　然而，随着厂商扎堆进入空气净化器，市场中也开始出现品牌杂乱、利润不透明、准入门槛低、各厂商标准不一等乱象。一台空气净化器，贵的上万元，便宜的一两百元，效果却很难评估。
　　家电行业观察家梁振鹏分析表示，新标执行后，从消费者角度看，市民选购空气净化器时的购买依据更为明确和合理，高CADR值、高CCM值、高能效值和低噪音值的“三高一低”，成为选购空气净化器的“绝招”。
　　而从产业发展角度看，新标准对包括生产厂家、零售商、经销商在内的空气净化器行业都将产生“净化”作用，那些没有工厂、代工生产、品质和监控都不完善的制造商，将逐步被淘汰出市场。“根据我的观察，估计市场上至少有20%以上的品牌将逐渐被淘汰。”
　　来源：北京晚报








进入【新浪财经股吧】讨论
