






　　突然携巨款消失！警方揭秘“逃跑新娘”背后的阴谋……
　　来源：平安天津 
　　现如今，骗子的诈骗手段越来越多，尤其是通过“假结婚”的形式来骗取彩礼的案件屡见不鲜。近日，天津滨海公安大港分局全力追查，成功破获一起“假结婚”骗取彩礼诈骗案，犯罪嫌疑人郭某（女）被依法刑事拘留。

　　2018年5月16日，滨海公安大港分局栖凤派出所接群众张某某（女）电话报警，其子赵某某和未来的“儿媳”郭某2018年5月3日登记结婚，索要彩礼20万元后，就将其子的微信拉黑、断绝联系，像人间蒸发一样无影无踪。
　　原来，赵某某在2017年11月份，通过朋友加入一微信朋友圈，在聊天中与一名年轻女子郭某结识，二人相谈甚欢。通过一个多月的网聊，赵某某逐渐被郭某的体贴、关心感动了，一步步掉入感情的陷阱，期间，郭某多次以发生交通事故、朋友住院等理由向赵某某要钱，总共约70000余元，还要求赵某某为其购买了价值15000元的金手镯。随着感情的迅速升温，二人约定在“平安夜”见面，确定双方关系。双方见面后，赵某某对郭某是越看越喜欢，便主动向郭某求婚，郭某也爽快的答应了。今年年初，郭某向赵某某提出，二人结婚的事已经告诉了父母，但父母要20万元彩礼钱。赵某某回家后告诉了自己的母亲。但张母对未来的“儿媳”存有戒心，提出双方父母见面后，再给彩礼钱。于是郭某便使用另一部手机，在朋友圈内扮演自己的父母与张某某沟通，以工作忙或是家中有事，多次推脱见面时间。眼见双方父母见面无望，其子又态度坚决，张母只好答应只要二人去登记结婚，拿回结婚证就给彩礼钱，没成想，这却是一个骗局，彩礼钱真打了水漂。

　　栖凤派出所经过分析研判，断定这就是一起以结婚为名的诈骗案件，立即组成专案组立案侦查。调查显示，二人登记结婚后，赵某某将一张存有20万元的银行卡交给了郭某，之后郭某便销声匿迹。经过深入侦查发现，该银行卡内20万元钱已所剩无几，郭某还只身去了海南游玩，还了贷款等等。侦查期间，由于郭某使用的手机经常处在关机状态，给侦查抓捕工作带来了难度，迟迟没有进展。
　　经过专案组民警近30多天的缜密侦查，终于发现了一条重要线索，郭某又开始重操“旧业”，与另一名男子结识并确立了恋爱关系，并准备于3个月后结婚。于是民警对其“新任”男友开展了外围调查，发现郭某又以同样的手段，要求“新任”男友给其买车，并在津南区一奥迪汽车4S店预交了定金。民警紧紧抓住此条线索，进行了一个多星期的蹲守，最终在6月22日将到该4S店提车的郭某抓获归案。
　　经讯问，郭某对其以还贷款、挥霍为目的，以与他人结婚索要彩礼钱为手段，骗取280000余元的犯罪事实供认不讳。现郭某已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。





责任编辑：刘万里SF014

