






　　章华染发霜登“黑榜”企业喊冤，国家药监局要求立案调查
　　新京报快讯（记者许雯实习生应悦）日前，国家药品监督管理局发布通告，经贵州省食品药品检验所等检验，标示为广州市白云区爱梦丝美发用品用具厂等14家企业生产的30批次化妆品不合格，涉及首邦、章华等多个品牌，不合格产品主要为防晒和染发两类。
　　据介绍，本次监督抽检发现的不合格产品主要问题是实际检出成分与批件配方或标签标识成分不符，属于化妆品生产企业擅自变更产品配方的行为。少数批次染发类产品标签标识的保质期和限用日期与批件不符，个别批次染发类产品检出禁用组分邻氨基苯酚。
　　其中，标示为浙江章华保健美发实业有限公司生产的章华护染焗油（8号），野茶油滋养染发霜天峰染发焗油6.4，天峰染发焗油6.4，天峰染发焗油6.5，天峰染发焗油3.0（棕黑色），章华生态焗油染发霜（3.8）（持久型），章华护染香波自然黑，章华汉草章华护染焗油2.0（自然黑）和章华护染焗油（8号）深咖啡色等多批次产品不合格被通报。
　　值得注意的是，经生产企业所在地食品药品监管部门现场核查，标示生产企业浙江章华保健美发实业有限公司否认上述批次产品为该企业生产。
　　目前，国家药监局已要求广东、浙江省（市）食品药品监督管理局，核实后依法督促相关生产企业对已上市销售的相关产品及时采取召回等措施，立案调查。
　　国家药监局同时要求贵州、甘肃、广西、黑龙江、湖南、辽宁、宁夏、陕西、上海、四川省（市）食品药品监督管理局，责令相关经营单位立即采取下架等措施控制风险，对涉嫌假冒的产品，要深查深究其进货渠道，对违法违规行为，依法予以查处，涉嫌犯罪的依法移交公安机关。





责任编辑：梁斌SF055

