








　　黑私募对募集回来的资金没有进行有效投资 导致资金池空转   
　　未来城调查报道之三
　　近几年，第三方理财机构如雨后春笋般出现的现实已无法改变。但是，该行业目前处于监管空白，以致部分黑私募违法操作，导致行业进入门槛低、理财师良莠不齐、资金池资金空转等乱象频发。
　　广州日报全媒体记者 林晓丽
　　乱象1
　　进入门槛低
　　随着国内高净值人群的快速增长，第三方理财公司规模快速增长。
　　“一方面，企业融资需求大，而普通消费者常常不能参与一些高收益项目的投资；另一方面，随着越来越多的人变成富裕阶层，投资者开始对他们手中的财富如何保值增值产生浓厚的兴趣，渴望有专业人士来指导他们进行资产增值。因此，符合资产配置市场化需求的第三方理财机构得以快速发展。”深圳富涌谷资本管理有限公司总经理漆明扬指出，但是，针对非金融机构的第三方理财机构处于监管空白，没有专门的第三方理财牌照。
　　另有第三方理财机构人士向记者透露，因为进入门槛较低，导致现在第三方理财机构遍地开花的现象。在工商部门花100万元注册，就能成立一个投资公司，也算是正式进入了这个行业。
　　乱象2
　　理财师良莠不齐
　　另有业内人士透露，不少“小作坊”式的第三方理财公司，从业人员门槛极低，很多理财师并不具备金融专业知识。
　　漆明扬透露，部分第三方支付机构的工作重心是放在客户营销，而非放在资产增值的专业技术上，因此所谓的理财师却只是产品推销员。由于很多第三方理财机构以佣金为重要导向，以致理财师不顾及客户风险，而是考虑自己的回扣及收益去推销产品，使得其推销产品时，不会主动、详细地向客户披露风险，相反经常以高收益为由头诱使客户购买。
　　乱象3
　　资金池资金空转
　　漆明扬告诉记者，目前第三方理财机构的运作模式除了投资顾问，目前不少已向主动资产管理转型。
　　据了解，第三方理财机构发行资管产品，必须符合以下几个条件，首先是必须拿到私募管理人资质证明，每发行一只基金或私募产品必须在中国证券投资基金业协会备案，并定期对产品进展进行披露。此外，要求私募投资理财产品必须有金融机构提供第三方资金托管。如果没有托管，则必须在募集资金前进行公开说明。但这一模式依然潜藏着不少风险。
　　漆明扬告诉记者，风险来源除了第三方理财机构对投资项目的风控能力，还有部分黑私募对募集回来的资金没有进行有效的投资，而是做成资金池，并具有庞氏性质。而销售给投资者时甚至宣称保本保收益，不作任何风险提示。
　　TIPS：如何鉴别第三方理财机构
　　1．看资质。虽然第三方理财机构并无牌照，不过投资者可选择具备基金销售牌照、证券投资咨询牌照或私募基金管理人登记证明的机构进行第三方理财。同时，关注该公司以往业绩情况，而且必须是第三方公开数据。
　　2．看理财师是否专业。选择持有基金从业资格、CFA（特许金融分析师）、CFP（注册金融理财师）、RFC（注册财务顾问）、RFP（注册财务规划师）、CWM（特许财富管理师）、REA（房地产评估师）等资格的从业人员。同时，可关注经营团队以往运作水平、投资策略等。
　　3．认真阅读合同条款。如理财师口头的承诺必须在合同有体现，投资风险要明确披露。漆明扬还特别提到，购买第三方理财机构的产品，认真阅读托管合同非常重要。“托管合同一定要明确资金定向投向产品合同指定的项目或范围，一旦托管合同明确了定向投向方向，托管方就要保证资金不能被挪用，否则托管方就要负责任。” 漆明扬表示。







进入【新浪财经股吧】讨论
