








　　第三方平台春运加价抢票生意火热 公众质疑其与“倒票”无异
　　在线平台方坚持自己并非“倒票”，只是通过技术手段帮助有需要的旅客“捡漏”。
　　来源：界面陈晓双郑萃颖
　　2017年春运被称为“最难抢票年”，抢票阵地已经从火车站窗口转移到了线上。
　　各大在线平台春运抢票业务开展得如火如荼，在携程主页火车一栏加注了醒目的“春运抢票”橙色字样，检索车票页面还会显示今日实时抢票成功数量，飞猪的火车票业务也用橙红色标注“春运”。
　　各家平台的抢票业务让不少人成功买到了回家的票，也让不少人更焦虑了。
　　李倩家在辽宁营口，过去每年春节买回家的火车票她都要一直守在铁路12306官网生怕买不到票。今年李倩用了在线抢票服务顺利买到了票，虽然交了服务费，但她觉得值得：“要加30块钱，关键是可以抢到票啊。人家用了加速软件，靠我自己怎么抢得到呢？”
　　家在山西太原的金茜，同样选择通过在线抢票。“去年十一就抢到票了，所以春运也要试一试。”一等座原价326元的车票，加上服务费和保险费后，价格变为变成426元。虽然加价100元，但她依然没有抢到票：“如果再加价能抢到的话，我还会继续加价。”
　　但并不是所有人都心甘情愿被“加价”。据《经济参考报》此前报道，消费者小李去年在携程上购票就稀里糊涂多交了10元，客服人员解释是他在购票时选择了极速出票服务，但他完全没有印象，感觉被“坑”了。
　　而在今年春运网络抢票大战中，这种收取快速出票服务费、捆绑保险费等做法更为普遍。
　　打开携程、去哪儿、途牛、飞猪等在线平台主页，界面新闻记者在各个网站分别选择购买临近春节北京发往上海的高铁二等座车票，统一单程票价553元，再点击下一步购买时，携程页面显示支付价格为583元，边栏有一项极速出票、退改签被自动勾选，在付款细目中显示为套餐费30元。而在去哪儿网站，默认的附加费30元显示为保险费，途牛、飞猪则可选择添加20元、30元保险费或者不购买保险。


　　据《经济参考报》记者亲自测试反馈，在携程不购买保险和抢票加速包，网上抢票成功率仅为51.26%，在加价1071购买相关抢票服务后，成功率提高了34.6%，最后票价是原价的近7倍。而界面新闻记者在晚10点左右查看，携程当天实时抢票成功数显示为124962张，以每张票附加30元抢票套餐费计算，一天火车票抢票服务费收入就在300多万元。由此可知，为什么各大在线平台都争先恐后捧起了春运抢票这块“香饽饽”。

　　互联网公司加价抢票行为是否合理、合法一时间引起争议。有观点认为，抢票平台的加入扰乱了正常的公共服务秩序，有碍公平，中国消费者权益保护法学研究会副秘书长陈音江在接受媒体采访时表示，互联网创新为消费者提供多样化的服务，但不能给一部分人提供便利的同时侵犯了其他消费者的选择权和公平交易权。
　　国家发改委、原铁道部、公安部、国家工商总局2006年就曾联合发布相关规定，非铁路运输企业代售火车票、需经过铁路主管部门批准，并在工商部门注册登记，收取“铁路客票销售服务费”每张不得超过5元，并出具专用发票。
　　据河北卫视新闻，12306官网回应媒体称：未授权其他平台提供相关购票服务。针对有第三方抢票机构表示抢的是乘客退、改签票，12306客服也回应说一旦乘客退改票，原票就会重新回到票库统一发售，因此也不存在这种情况。
　　《人民日报》在《加钱抢票是技术创新还是马甲黄牛》中提到，也有公众质疑这些加价抢票就是披着科技马甲的网络“黄牛党”。对此，平台方面却不认为自己是“倒票”的，而只是通过技术手段帮助有需要的旅客“捡漏”。
　　携程方面就春运抢票问题对界面表示不予回应。途牛方面则对界面新闻表示，“花钱抢票不一定是‘黄牛’，如果是先利用各种方式囤票，使得有出行需求的客户不能正常购买，这是会扰乱社会秩序；如果是利用技术手段，根据客户具体出行需求在12306去‘捡漏’火车票，这是用合法方式解决客户的出行需求。”
　　早在2014年春运期间，针对各种抢票软件盛行，铁路12306就曾对验证码进行升级，由静态验证码改为彩色动态验证码，一时间使得许多抢票软件近乎“报废”。
　　2015年春运期间，12306在登录界面推出了“图片验证码”，用户根据文字提示，识别并点击图片中的内容才能登录成功，导致一时间抢票工具全都无法登录，但不久后又被破解。
　　而据12306客服对媒体此前回应，近年针对部分紧张的车次购票，减少了一些验证码环节，这势必又给了抢票软件可乘之机。
　　另外，抢票是各个公司通过自身技术手段实现的，途牛表示旅客也拥有自主选择权，可选择购买不同的套餐来享受各家不同等级的抢票服务，这体现的是春运期间火车票资源紧张，供需不平衡。“绝大多数情况下，途牛是免费帮客户去抢票，部分客户对于抢票有更高要求，希望通过主动购买服务来提高抢票的成功率。”
　　北京浩勤律师事务所胡瑞律师对界面新闻记者表示，抢票平台有代售的资格，加价抢票是通过“捡漏”的方式帮助消费者提高获取车票的机率，与“囤票倒票”售卖方式不同。但胡律师认为，未来有必要出台相应政策规范铁路票务市场。
　　中国铁道科学研究院电子计算技术研究所研究员朱建生在接受媒体采访时也建议：对购票行为异常的账户、地址等进行大数据分析，实施风险防控措施。比如一些访问频度过高或者刷票过快的IP地址，会进行处理。
　　春运是一场为了回家团圆、享受亲情的“人口大迁徙”，火车票是加入这场迁徙的通行证。2017年全国春运客流量将达到29.78亿人次，其中铁路运输3.56亿人次，同比增长9.7%。如果没有针对目前市场状况更明确、有效的市场法规出台，保障绝大多数人利益，铁路12306网站和抢票软件的争夺将是一场破解与反破解的持久战。
　








进入【新浪财经股吧】讨论
