






　　买的箭牌马桶用了3个月，盖板连接的螺丝就渗锈水，箭牌工作人员回应——“盖板、陶瓷体不在保修范围内”
　　“想着买的是品牌的应该不会出问题，谁知道才用了3个月马桶盖板连接处就渗锈水，擦也擦不掉。”提起自己在箭牌专卖店购买的马桶，李女士就非常生气，本应在保修期内的产品，箭牌卫浴却要收取上门费以及拆卸费。
箭牌马桶用3个月盖板连接处渗锈水。华商报图
　　事件回顾：使用3个月
　　马桶盖板连接处螺丝生锈渗黄水
　　2017年4月30日，家住西安市小雁塔附近的李女士在箭牌卫浴专卖店选购了一款马桶并交了定金，同年8月份联系送货并安装。随后房子晾晒至今年6月份才入住。“6月份入住的新家，9月份就发现马桶盖板的连接盖碗处一见水就往外渗黄色的锈水，像是盖碗下面的螺丝生锈了，擦也擦不干净。”随后李女士联系了箭牌专卖店工作人员想要对方上门提供维修服务。
　　据李女士介绍，箭牌专卖店工作人员芦女士说箭牌卫浴上门维修需收取50元上门费，拆卸配件需另收50元拆卸费。李女士觉得太贵了，对方告知李女士可以自行拆卸，然后拿到店里具体看情况更换。“我自己在家拆不掉，也不敢太用力害怕拆坏了，就给他们打电话，他们说拆不下来也没办法。”
　　商家回应：马桶的盖板、陶瓷不在保修范围内
　　按李女士提供的电话，华商报记者联系了箭牌专卖店工作人员芦女士。对方表示，李女士家的情况属于用洁厕精或者84消毒液等物品擦洗时腐蚀了盖碗下面的铁螺丝，可以更换，但要收取上门费及拆卸费，同时更换还要收取相应的材料费。当记者提出李女士的马桶还在保修范围内时，芦女士表示，箭牌马桶质保只保水箱、软管，盖板和陶瓷本身不在保修范围内。“盖板一般不会出问题，陶瓷本身属于易碎品，除非人为否则不会出现问题，因此这些不在保修范围内。洁具行业这些都不在保修范围内。”
　　业内人士质疑：被清洁剂腐蚀
　　为何一个生锈另一个完好
　　根据芦女士的说法，马桶盖碗是被清洁剂腐蚀了，华商报联系了从事卫浴销售多年的李女士。李女士表示，从业多年没听过马桶盖碗被洁厕精腐蚀的问题，清洁剂本身浓度不高，不会造成强腐蚀。即便有腐蚀，为何一个盖碗被腐蚀了，另一个却好着。同时，李女士表示，马桶本身有质保期限，不管是陶瓷还是水箱、软管、盖板都有质保期限，芦女士所说的盖板、陶瓷没有保修期限不正确。
　　随后华商报记者进入箭牌卫浴官方找到箭牌相关保修规则，规则中清楚写着箭牌陶瓷产品陶瓷体、盖板、水件等保修期限为3年，这与芦女士所说的不在质保期限内明显不符。李女士家的情况，华商报还会继续跟进，希望箭牌卫浴能尽快为消费者解决问题。华商报记者千朋茹图
　　装修买家具遭遇不公就投诉
　　买家具遭遇各种“陷阱”，装修公司拖拖拉拉耽误工期，家居卖场服务承诺难以兑现……装修、买家居，遇到糟心事儿就打电话投诉，华商报帮您维权。
　　消费维权涉及范围包括家居卖场、装修公司、地板、瓷砖、卫浴、木门、橱柜、壁纸、油漆涂料等建材及家具产品。
　　投诉通道
　　◆热线电话029-62502728
　　◆接听时间每周一至周五9：00-11：30
　　◆微信投诉关注“华商家居”微信公众号





责任编辑：陈永乐

