








　　星星买卖不是你想买就能买
　　来源：新金融观察
　　刘慈欣的科幻小说中，男主人公花光所有财产，为爱人购买了几十亿光年外的一颗星星，成为小说中决定人类命运的关键点。
　　现实中，粉丝为明星庆生买了18颗星星成为焦点，当这种行动成为热点的时候才发现，其实关于星星、月亮的买卖一直都存在。
　　新金融记者彭俊勇
　　来一颗星星
　　当偶像组合TFBOYS队长王俊凯18岁生日之时，其粉丝在全世界为其庆祝，最引人注目的是，粉丝为其购买了18颗星星。
　　从粉丝会的海报上可以发现，粉丝们买下的18颗星星位于南纬60°天空下，18颗星星隐约排列在空中连成线——“WJK”，也就是王俊凯的拼音首字母。
　　有媒体按照卖星星网站NameAStarLive提供的行情计算出，在该网站上，电子证书版的20美元，实体证书版40美元，命名一个星座需要60美元，选择两颗亮度近似、距离相近的星星价格在100美元，而且网站还贴心地备注，这种星星适合夫妻或者情侣购买。
　　对粉丝来说，为王俊凯购买18颗星星的命名权也花不了多少钱。每颗40美元再加上250美元的定制费，一共6400多元人民币。
　　据说为了让王偶像更好地观赏星星，粉丝还特意送上价值27万元的配备了Autostar手控器、能随时更新的追光设备望远镜。
　　粉丝经济大行其道的情况下，无论是买星星还是其他行为，为偶像花费再多的金钱别人都无权干涉，但买卖星星本身的靠谱性却值得思考。
　　给星星命名尤其是署上自己的名字，拥有一颗属于自己的星星是很多人的梦想，但现实其实很残酷，对大多数人来说，这几乎是不可能完成的任务。
　　全世界范围内，唯一有权力为星星命名的是国际天文联合会（IAU），但这里是学术机构而不是商业公司，想买星星是不可能的。
　　所以显然，无论粉丝们赠送的18颗星星花费了多少钱，从哪里买来的，其实只是自娱自乐的一种游戏。
　　不是你想买就能买
　　在国际天文联合会那里，天体命名只有两类，即给小行星和彗星命名。小行星可以由发现者命名，彗星以发现者的名字命名，因此有名有姓的星星大多属于和天文有关的人员，此外一些对人类发展做出过重要贡献的人士也会得到以自己名字命名星星的荣誉。
　　在屠呦呦获得诺贝尔奖之后，国际天文学联合会（IAU）小行星中心就在2015年12月25日出版的第96939-97570号公告中，将第31230号小行星命名为屠呦呦（Tuyouyou）星。
　　但是想花钱买到一颗星星的命名权，那是绝对不可能的，无论你是比尔·盖茨还是巴菲特，再多的钱也买不到一颗星星。
　　因为类似买星星的事件层出不穷，并且有人不想从那些山寨机构手里购买，而是找到权威机构，真的要向国际天文联合会买星星，导致该组织不胜其烦，不得不站出来声明说，我们这里不卖星星，不卖，真的不卖。
　　“我们经常遇到询问要买星星或者给星星命名的行为，有些收费机构会提供这方面的收费服务，但是这种行为没有任何官方认可，无论是太阳系内的卫星还是太阳系之外的恒星。”联合会的网站上特意写道。
　　而这种无奈有着历史原因，甚至在互联网尚未普及的时候，就有人已经打起了卖星星的主意，并以各种形式暗示购买者，其销售星星是与国际天文联合会有着广泛而深厚的合作关系，即星星的买卖是得到权威认证的。而其实所有打着该组织旗号的经营行为，皆与其无关。
　　早在1919年国际天文联合会就已经成立，在近一百年的时间里，其权威性得到了全世界的认可，各种山寨机构打着其旗号也就不难理解。
　　愿打愿挨
　　事实上，卖星星还真的是一门生意，只要你愿意付款为自己买一个虚幻的权利或者是仅仅凑个热闹，买两颗星星乐和乐和，可以说是易如反掌。
　　目前，在互联网上有多家所谓的机构从事着卖星星的行为，一般只要花上几十美元，就可以选择一颗星星来命名——虽然这种命名得不到任何权威认可。
　　买星星其实并不是什么新鲜事，此前，最大的闹剧是有人宣布月亮是自己的财产，并将月亮上的土地分割出售。
　　早在2005年，在北京朝阳区的一栋写字楼里，就有这样一家贩卖月亮之上土地的公司，这家名为“月亮大使馆”的公司，其所谓的母公司同样来自海外，更特别的是它的经营项目居然是出售月球的土地，明码实价，298元一英亩。
　　与后来的模仿者一样，公司承诺发给购买者月球土地证书，在当时该业务开始的头三天内，就向34名顾客卖出了49英亩月球土地。做的几乎就是无本的生意，不过卖月亮在当时显然没有得到追捧，不久之后该公司就销声匿迹了，成为了一段尴尬的谈资。而该行为也成为媒体评选的2005年中国十大科技骗局之一。
　　所以，所谓卖星星卖月亮的闹剧十几年来就一直没有停止过，在买卖双方都将行为定义成愿打愿挨的时候，买一颗属于你的星星其实花不了几个钱。












进入【新浪财经股吧】讨论
