








　　雪梨粥嚼“冰糖”竟是玻璃碴
　　来源：北京晨报
　　北京晨报现场新闻（实习记者 杨亦静 记者 康佳）3月6日，市民孟先生带孩子在“粥立方”西城白纸坊桥店吃晚餐，“儿子喝的雪梨粥，以为是冰糖呢，流血了才发现是玻璃碴”，后被诊断为食道划伤。昨日粥立方负责人称，事发后已第一时间陪消费者去医院检查，并无大碍，会进一步协商赔偿问题。
　　市民孟先生讲述，当晚他和孩子在白纸坊桥的粥立方店吃晚餐，孩子咽下粥里的“冰糖”后，口腔中突然流血。“我赶紧检查了碗里的粥，发现里边有特别小的玻璃碴，把店里的人叫过来，他们也看到了玻璃碴。”孟先生提供的照片中可见两个黄豆大小的玻璃片被放在纸巾上，旁边放着印有店内标识的餐具。北京儿童医院的诊断书显示为食道划伤。“医药费都是店里出的”。不过孟先生还是想要商家有个说法，对方却一直推脱不回应。
　　昨日记者来到店内，多名工作人员都对此事三缄其口。一朱姓负责人在电话中表示，接到投诉后已在第一时间带消费者就医并付清医药费，医生说并无大碍，但消费者却提出较高赔偿，“店里之前从没出过这种事，也不确定玻璃碴是不是我们的问题”，他回京后继续与消费者协商解决。
　　就此事，北京嘉翰律师事务所朱霞律师指出，双方可先自行协商解决，如店家不承认自己的食品存在问题，消费者可先行报警，请求警方到店调取监控视频，若视频不清晰或店方坚持不承认，则可以起诉至法院，由法院调查取证。线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
