








　　索尼（中国）有限公司召回部分进口VAIO笔记本用电池组
　　日前，索尼（中国）有限公司向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口的VAIO笔记本电脑用的电池组，生产日期为2013年1月至2013年4月期间，型号为VGP-BPS26。据该公司统计，中国大陆地区受影响的电池组数量为10617块（详细信息请关注该公司官网召回计划）。
　　本次召回范围内的电池组由于在生产过程中混入金属异物，在个别情况下存在过热导致烧坏隐患。对于召回范围内的电池组，索尼（中国）有限公司将免费为客户更换符合要求的电池组，以消除安全隐患。在等待更换期间，消费者可以在移除该电池组之后通过电源适配器继续安全地使用该笔记本电脑。
　　索尼（中国）有限公司将自2016年2月29日起在其官方网站上发布召回计划，消费者可登陆索尼（中国）有限公司官网（http://service.sony.com.cn/index.htm）或通过服务热线（4008102228）咨询，免费更换电池组。也可登陆国家质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解有关信息。








进入【新浪财经股吧】讨论
