






红宝石吊坠
　　红宝石微整容后售价竟飙升20倍
　　业界提醒：宝石“优化处理”失去长线升值的收藏价值
　　大洋网-广州日报井楠
　　广州日报讯 （文、图 全媒体记者井楠）3·15临近，对于珠宝行业来说，经过连年整顿治理，假冒、染色、货不对板的“低级”造假现象已经极少在广州市场出现了。但优化处理、以次充好、混淆概念的现象偶有发生，其中红蓝宝石“微整容”特别值得提醒消费者注意。
　　3月15日，广地珠宝检测中心将在东风东路地质大厦举办面向市民免费检测珠宝、知识普及活动。广东省珠宝玉石及贵金属检测中心则在越秀区英雄广场、海珠区合生广场与荔湾区上下九广场为市民提供免费的珠宝检测与咨询服务。
　　彩宝：“鸽血红”优化处理后价格相差20倍
　　记者从广东省珠宝玉石及贵金属检测中心获悉，在春节旅游购物中，不少广州市民买回的红、蓝宝石是优化处理后的产品。
　　什么是“优化处理”？就是高温高压改变宝石的颜色与内部结构，从而达到改进外观的目标。对比合成珠宝、染色珠宝，优化处理基本属于物理处理方式，而非化学处理方法，相当于整形手术里的微整容，并非“大刀阔斧”地改变了宝石本质。目前，优化处理的宝石被商家当成天然宝石来销售。
　　据反映，普通的珠宝检测证书，不包含对于“优化处理”的鉴定，模糊了概念。
　　“实际上，优化处理宝石，还是与天然宝石有明显差异的。”广东省珠宝玉石及贵金属检测中心主任梁迪邦说：“优化处理改变了宝石的天然属性，使其失去了长线升值的收藏价值。当然，并不影响其观赏价值。”而在国际拍卖市场上，买家对于“天然属性”的追求与坚持，由来已久，并无松动。
　　对于这个问题，2017年，国家标准化管理委员会出台了红蓝宝石的分级标准，严格区分了这两种宝石的级别。
　　赛菲尔珠宝的王卓介绍，按照最新标准来看市场，达到“鸽血红”级别的2克拉红宝石，价格应该是被优化处理过的2克拉红宝石价格的20倍以上。
　　玉石类：
　　莫把大理石当成玉石
　　广地珠宝检测中心、广东省珠宝玉石及贵金属检测中心在近期的查验中发现，标识不清问题也屡见不鲜。商家为珠宝首饰所做的标签，容易混淆概念、误导消费者，且没有达到国家标委会的要求。其中，玉石的标识不清案例最多。
　　被用在室内装修的大理石，为什么会被包装成“玉石”？广州日报全媒体记者了解到，在批发市场中充斥着大量被称作玉璧、玉如意的装饰器皿。有些商家称，是用“阿富汗玉”“巴基斯坦玉”“越南翡翠”制作的，身份高贵，血统纯正。但这些产品，在珠宝检测中心的仪器之下，其实都是大理石类材料，称不上“玉”的档次。
　　即使不从化学成分上分析，“玉”与“大理石”也是有泾渭分明的外观差异的。玉外观通透，其透明度达到了一定程度，润泽度也达到了一定的程度，而且硬度高、不易碎，能被加工成首饰。大理石显然不具备以上的特点。
　　除此之外，广地珠宝检测中心提醒：中国国家珠宝标准中，极少以出产地命名珠宝，市场上目前以珠宝地命名的所谓珠宝，多数称谓不规范，有以次充好的嫌疑，收藏爱好者尤其需要擦亮眼睛鉴别。





责任编辑：李坚SF163

