








　　陕西红星美羚乳业股份有限公司（以下简称“红星美羚”）是一家赫赫有名的区域性乳粉企业，去年由于登陆新三板，成为国内首家上市羊乳企业而名声再度大振，然而接二连三发生的产品质量及企业管理漏洞又将这家老牌乳粉企业推上了风口浪尖。一边为了在羊奶粉爆发期来临之前，通过上市融资做大盘子的宏伟计划，而另一边则是屡次登上黑榜的“安全事故”，红星美羚正在遭遇一场前所未有的质量危机。
　　质量问题层出不穷
　　于企业而言，产品质量安全是企业生存的基石和底线，然而红星美羚的基石正在不断松动。2月27日，国家食药监总局发布食品安全管理问题的审计结果，在17家企业中红星美羚榜上有名。
　　审计结果显示，红星美羚在保持生产许可条件、原辅料采购、生产过程控制、物料储存防护、检验管理、研发能力等方面存在诸多问题。例如，公司对供应商审核管理制度不完善，企业制定的食用油、营养素等主要原料供应商现场审核制度缺少有关产品质量、审核频次的规定；出厂检验仅对添加剂的营养元素和微生物限量进行检验，不再检验其他项目，直接使用基粉入厂检验时的数据；另外，红星美羚检验能力验证显示，20个自检项目结论不合格，但未进行整改；维生素D、维生素E、硝酸盐的检验能力不足等。
　　据北京商报记者不完全统计，在过去的一年，红星美羚也多次被相关部门通报。例如去年11月17日国家食药监总局公布婴幼儿奶粉专项抽检情况，在存在食品安全风险的4批次奶粉中，红星美羚的养悦婴幼儿配方奶粉1个批次因蛋白质含量超过国家标准上限而被点名；还是去年8月，红星美羚冠悦奶粉锰含量虚标被国家食药监总局通报。
　　除了产品质量问题之外，在国家质检总局2015年10-12月的抽检中，红星美羚的多养慧养悦婴幼儿配方羊奶粉（1段）也被检出泛酸不符合产品包装标签明示值。
　　羊奶粉爆发前的突围
　　实际上，除红星美羚外也有很多羊奶粉企业多次曝出质量问题，羊奶粉已然成为乳制品中的质量问题重灾区。对于羊奶粉频频被查出不合格的原因，乳业专家宋亮曾表示，主要是因为羊奶粉品类这几年迅速发展，有一些企业虽然规模、设备都跟不上，但是为了赶上发展的风口，就纷纷投入羊奶粉行业，问题频频被曝光却没有好转，说明企业管理存在严重问题。
　　正如宋亮所说，由于婴幼儿配方牛奶粉进入竞争白热化阶段，此前被边缘化的羊奶粉正在被逐渐“扶正”，成为奶粉行业的“新贵族”。行业数据显示，羊奶粉这两年增速在30%左右，而牛奶粉的增速只有10%以内。据乳业专家王丁棉介绍，由于羊奶粉分子比牛奶粉小，因此凸显出了容易吸收，且更接近母乳喂养的优势，因此近六年来，国内羊奶粉的产量从几千吨发展到了7万吨左右，增长近10倍。然而值得一提的是，由于国家对于羊奶粉的生产没有标准，导致国内羊奶粉品牌非常多，品质良莠不齐，整体市场处于前期导入阶段，因此这也为较有基础的羊奶粉企业们提供了契机。
　　根据红星美羚官方网站的介绍，该公司成立于1978年，力争成为中国奶山羊健康产业全面解决方案的提供者。在去年上市之时，红星美羚董事长王宝印就曾表示，如果条件具备，会选择择机转板，该公司将利用资金来整合陕西乳品资源，“继续把奶山羊产业做大做强”。红星美羚的公开转让说明书也显示，该公司2014年的总资产为2.89亿元，营业收入为2亿元，净利润1892.5万元。
　　行业龙头路上的绊脚石
　　在行业缺乏龙头之际，作为国内首个上市羊奶粉企业的红星美羚，有了更为便捷的融资渠道，进而实施突围，然而防不胜防，产品质量危机屡次爆发，为其做大盘子亮起了红灯。
　　“质量问题频发，这也暴露出红星美羚在工厂硬件、管理的先进性到规范性上都存在严重问题，这一点若不改进，对企业而言就是自毁形象、自毁前程。”有行业不具名人士进而介绍，家族式管理在一定程度上也会对公司的规范化管理形成一定的障碍。该公司公开转让说明书显示，红星美羚目前仅有3位股东，公司董事长及实际控股股东王宝印持有红星美羚98.63%的股权。另两位持股股东分别是监事王慧茹和董事王保安，分别是王宝印的妻子和弟弟。
　　另有数据显示，在过去两年红星美羚实现了跨越式发展，该公司的公开转让说明书提到，红星美羚2013年度营业收入为1.08亿元，2014年达到2.01亿元，实现翻番；净利润也从2013年的929.52万元陡增为1892.56万元。2014年红星美羚调整战略，将主要业务由大包粉生产转为婴幼儿奶粉生产销售，公司战略的调整带来了突飞猛进的增长。而在营收提挡换速之际，作为企业立命之本的产品质量却出现问题，“这就是典型的企业管理没有跟上发展的步伐。”上述业内人士坦言。
　　宋亮也曾表示：“红星美羚的上市意图在于利用融资扩大经营范围和生产规模，增强市场投入。但上市仅仅是红星美羚迈出的第一步，第二步应考虑生产流程和品控，做到品质第一，才能慢慢做大，否则容易毁坏自身形象。”
　　北京商报记者就如何改进产品质量问题联系了红星美羚，但截至发稿未得到对方回复。北京商报记者钱瑜阿茹汗








进入【新浪财经股吧】讨论
