








500元“服装费”只换来这件简陋的衣服
　　三问“红袖招”KTV招聘陷阱
　　多少大学生落入求职圈套这家KTV有多少分支机构这一骗局持续了多长时间？
　　■新闻回放
　　近日，多名长春在校大学生向新文化报反映，在长春市吉顺街南岭体育场内，有一家KTV对外招聘，在各大招聘网站上标明日薪300元，令不少大学生心动。但当他们赶到这个KTV应聘后，却发现了种种问题，不仅没有得到一份高薪工作，甚至还损失了580元。本报记者经过数日暗访调查，发现每天来这家KTV的应聘者络绎不绝，几乎每个求职者都会被要求做高难度动作等培训项目，但即使通过“考核”，也几乎无人留用，而580元的所谓“服装费”、“清洁工具费”却被留了下来。
　　本报昨日披露了这家三易其名的KTV的特殊招聘后，曾经在此落入求职陷阱的大学生、求职者等纷纷来电，甚至有曾经帮助其招聘的所谓人事人员也致电本报：“我受不了良心压力，最后退出了。”
　　2016年12月31日，本报热线电话接连响起，先后近20名受害者来电控诉这家以招聘为名收取费用的公司，时间跨度从2015年12月一直延续到2016年12月29日，他们先后在不同时间段里，遭遇了这个手段相同的骗局。事实上，就在记者昨日再次前往该KTV调查时，仍有求职者赶来这里。
　　■最新进展
　　公安部门已介入调查
　　2016年12月31日下午2点半左右，记者向这家KTV属地的永吉街派出所举报此事，意外看到3名应聘者。“我们几个都是去红袖招应聘的，正好那个时候警察来了，就把我们带回了派出所。”当时3人还没交钱。永吉街派出所的民警到现场了解情况，顺便将几名应聘者带回派出所取笔录。随后，记者向民警提供了本报接到的投诉线索。民警表示，他们将会尽快联系受害者，进行调查。
　　“被骗580块钱后，好几天我都睡不好觉，现在终于能舒舒服服睡一觉了。希望这些人能得到应有的处理。”受害者杜同学说。
　　受骗者1：大学生求职被收“服装费”
　　“我比较警惕，综合我了解到的信息，他们肯定是骗子，所以我没交钱。”沙同学称，自己是一名在校大学生，2016年12月下旬和同学想在58同城上找兼职做，“我搜索了很多招聘信息，意外发现多个招聘信息虽然公司名称不同，但指向地点都是一个，南岭体育场那个红袖招KTV，我就有些疑惑。”
　　在与对方第一次沟通时，对方称自己的KTV叫大三元。沙同学和同伴到达该处后发现，并没有一家叫大三元的KTV，而是红袖招。“我给跟我联系的负责人打电话，她说就是这个，然后就出来接我们。她将我们带到一个小包房就走了，是另一名女性跟我谈的面试。”第二名女负责人称，想要正式上岗需要参加培训，缴纳500元服装费，上岗10日后归还。“我一听得干10天，就跟她说干不了那么长时间，只能干5天，而她居然同意了。”
　　对方如此“爽快”让沙同学有些纳闷，随即提出上岗后拿工资偿还服装费是否可以。“我跟她说自己缺钱才出来找工作，到时候从工资里扣钱行不行。她坚决说肯定不行。”经过一番交涉，该负责人给沙同学两人打了个9折，“她说不行你俩人交900元。”这更让沙同学感觉可疑。
　　带着众多疑虑，沙同学和同伴离开了这家KTV。经过网上搜索，他查到大量信息指向这家KTV可能在布设骗局。“后来我就坚信，这个地方有问题。第二天他们还给我打电话问我怎么没去呢。”
　　受骗者2：完成背诵任务仍被刁难
　　张女士的经历更加“惊险”，被骗钱不说，还差点被骗色。“我是2016年10月份左右去的，培训了四五次，最后实在忍受不住才提出辞职。”张女士是职场人士，只是想利用业余时间多赚点钱，于是通过网络招聘来到该KTV。“去了之后就让我交500元类似押金的钱，说法跟报道上的一样。当时我看薪水挺高的，就答应了。”她说。
　　培训期间，张女士和同期应聘者均被要求背诵酒水价格表，并参加考核。“我是没背下来，但有一个看起来还在上大学的女生一字不差的背下来了，结果还是遭到经理的拒绝。”张女士称，自己趁管理人员不在，偷偷索要了该女孩的联系方式，女孩放弃培训后曾给自己打电话哭诉，“我那时已经不干了，她说自己本来都背下来了，经理还是为难她，说她不懂事，还提出很多过分的要求，比如要求陪睡才能上岗。”
　　提到此事，张女士突然回忆起，在培训期间负责人经常单独找姿色较好的女生谈话，“我培训时屋里有七八个人，除了我以外都是大学生。”张女士还有一个疑惑至今未解开，“我们那时候培训进去的时候都是走正门，但出来时却被要求走小门，他们担心什么呢？”
　　受骗者3：每天让求职者分批离开
　　2016年国庆期间，大学生符同学通过网站上的招聘信息，来到该KTV应聘。“上来就让我交500元的服装费，后来又交了80元的清洁工具费，虽然有点怀疑，但我也不懂这些。”缴费后，符同学便进行了4次培训。“背那些价格表还好，但他们要求的礼仪动作实在太累人了，我当场就累晕倒了。”符同学称，由于长时间的蹲姿，自己直接瘫到在地，“那时候我基本没有了意识，被人抬去洗手间洗了把脸，很长时间才缓过劲。”
　　最后考核时，考题远超出所背内容。“让我们背的只是酒的名称、价格和容量，结果考的居然是酒的产地、成分之类的，这不是开玩笑吗？”符同学更加怀疑这家KTV的动机，便提出离职。“我们一屋有40多人，每天离开的时候，负责人会根据我们的地址和路线，让几个人分批离开。”
　　追问1
　　多少人落入求职陷阱？
　　受骗者近60%是大学生
　　目前已知最早在该KTV应聘的受害者，应聘时间可追溯到2015年12月份。受骗者占先生称，该KTV当时叫仙乐会，但牌匾上蒙着红布。而且那时候收费还不是500元和80元，“我那时是300元服装费和200元管理费。”在培训期间，由于两名“同事”的提醒，占先生第二天就选择离职。“我离开的时候他们还返给我200元。”
　　昨天向本报反映此事的人中，刘同学、杜同学和关先生等人在2016年7月至12月期间，分别参加过该KTV的培训，同样被骗取580元费用，一两天后出于怀疑便离职。
　　2016年12月31日，向本报反映此问题的共有十余人，其中一人替两位同学反映此事。根据已经取得联系的14人讲述，培训期间各自所在的房间人数不等，少则10人，多则40人。这一点与本报记者暗访调查的人数大致相同。这些受害者参加培训的时间不等，多的一星期，少的只有一天。即使每个受害者完成7天培训流程，一年下来，究竟有多少人落入这个求职陷阱，还不得而知。
　　据记者统计，目前向本报反映受骗并取得联系的14人中，有8人是在校大学生，所占比例约为57%。
　　但据了解，大部分学生并不了解在权益受到侵害时，该如何正确且有效地维权。到KTV应聘时，也没有人发现，所签合同中的甲方居然不是这家KTV的店名。在记者与受害人沟通时，他们都有一个共同的心声：“我家不在这，不想惹麻烦，怕被他们报复……”听起来有些无奈，却是多数学生受害者选择不了了之的根本原因。人在异乡，平安要远重于金钱。
　　追问2
　　有人数次更改培训地址
　　究竟有多少分支机构？
　　吴女士称，2016年6月份，自己应聘了这家KTV的服务员。“我有正式工作，想多赚点钱就去找兼职。第一次面试是在红旗街上的一家KTV，店名不记得了。”面试内容十分简单，通过后吴女士有些窃喜，“他们那工资挺高的，每天200多，工作时间还是晚上，我正好有时间。”当天还没等吴女士去参加培训，面试官便打来电话称培训不在他那了。
　　“给了我一个新地址让我去，说会有人接我。”吴女士虽然有些纳闷，但也并未多想，可接下来又一个电话让她十分气愤。“没过一会儿他又给我打电话，说刚才告诉我的那个地方人满了，又给了我一个地址，就是南岭体育场那个。”
　　连续更换地点，吴女士觉得很可能是遇到骗子了。“参加过一次培训后，我就更觉得有问题，便放弃了。”她说。与本报联系的受害者中，还有两人也在不同地点的KTV遭遇过类似骗局。
　　2016年12月份，范女士在建设街与工农大路交会处附近的一家KTV应聘，该店负责人曾试图邀请范女士做销售经理。“那个负责人会让每个女生站起来，看看身材身高之类的，然后挑几个人单独谈话。我觉得不对劲，而且我对象也反对，去过一天后我就放弃了。”
　　2016年8月份，陈同学及两名伙伴在卫星广场附近的一家KTV应聘时，由于考核未通过，负责人便要求他们陪客人喝酒。“我和我朋友前后去了四五次，负责人说我们几个不适合干服务员就让我们陪酒。”
　　记者不确定上述几家KTV的招聘人员与红袖招KTV是否存在关联。
　　追问3
　　最早可追溯到2015年12月份
　　这个骗局已持续多久？
　　在记者联系到的被骗者中，最早的发生在2015年12月份左右，而在百度贴吧、微博上不绝于耳的投诉中，该类骗局曾在2015年被网友集中投诉，当时亦有媒体关注，但骗局仍在继续。
　　从已知最早（2015年12月份）在南岭体育场这家“红袖招”KTV（前期多次改名）参加培训的人来看，该骗局已存在近一年。
　　以下为部分受害者被骗时间：
　　占先生：2015年12月
　　刘先生：2016年7月
　　张女士：2016年10月
　　符先生：2016年10月
　　关先生：2016年11月
　　杜先生：2016年12月
　　沙先生：2016年12月
　　记者粗略统计，即使按每周一期、每期保守按40人计算，受骗人数也不在少数。按照每名应聘者被收取580元的“服装费”和“清洁工具费”计算，则一年下来收益高达110万元。
　　《入职培训被强迫做高难度动作中途退出所有交的钱都不返还》续
　　知情者透露诈骗流程
　　一名曾负责类似组织招聘工作的知情者称，这是一个“专业”团伙。“我在这类组织中做过人事经理的助理，开始并没有发现他们这是骗人，那些人说话也不背着我。”该知情者称，整个“团伙”大致分为三类人。
　　第一类人：负责招聘
　　第一类人负责在不同网站上发帖招聘、给应聘者打电话。“他们会在不同的招聘网站上发帖，多数是以餐饮公司的名义。而且会不断变动公司信息、服务器，用不一样的账号发帖。”等到有人投递简历后，第一类人便开始挨个打电话，通知面试。
　　第二类人：负责面试
　　“面试时会有专门的人负责，他们就是第二类人，大多以领班的身份进行面试。”
　　该知情者称，这些领班都是一些健谈的人。“最重要的是会说话。根据不同的人，聊不同的话题，能一下抓住应聘者的心理，让应聘者感觉竞争很激烈，不抓紧签合同就没机会了。”在面试时，如果是女生则会有专门的经理负责。“女生的话就会劝她们别干服务员，挣得不多，不如去陪酒，也没什么危险。”
　　第三类人：负责培训
　　培训则是由第三类人负责，因为需要更“专业”的人来“镇住”应聘者。“负责培训的人都是那种长得特别凶的，会呵斥人的，如果有应聘者不听话能吓唬住他们的。而且应聘者怎么努力，都不会成功，一定会被逼走。”
　　据了解，这伙人并没有固定的营业地点，而是“租用”场地。
　　他们这伙人在长春覆盖的范围已经很广了，不少KTV都有这种事，在网上一查，就能查到这种骗局。”该知情人称，工作几天后他便选择退出，“良心上实在受不住了，他们太黑了。”
　　新文化记者文直文/图








进入【新浪财经股吧】讨论
