








　　宝宝们使用的纸尿裤靠谱么？我们测了19款市场常见的纸尿裤，结果出来了
　　一款每片单价超3.6元的纸尿裤吸水性弱爆“尿液”滑过形同“滑滑梯
　　来源：南方都市报
　　生活实验室 流言终结者

　　滑滲量测试中，摊平的纸尿裤被固定在倾斜30度的斜面上，将一份60m l的模拟尿液，通过特定的漏斗注入纸尿裤样品中，并收集起没被吸收而滑滲下来的模拟尿液。

　　19款纸尿裤包括9款国外品牌和10款国内品牌。

　　纸尿回渗量和渗漏量的测试同时进行。

　　在正式试验开始之前 ，19款样品都经过了层层“前处理”。
　　每逢各种购物节，“二孩时代”的宝爸宝妈们，出于价格考虑通常会囤一些纸尿裤。不过，宝爸宝妈们有没想过，你囤的这些纸尿裤靠谱么？价格不菲的洋品牌一定强吗？打着“超薄、干爽、瞬吸”等旗号的纸尿裤，这些概念有没有故弄玄虚？对此，南都鉴定通过电商平台，购买了19款市场上常见的纸尿裤，送到了国家纸制品质量监督检验中心进行多项性能检测。其中，19款纸尿裤品牌包括9款国外品牌，10款国内品牌。检测项目包括，渗透性能、PH值以及影响宝宝“红屁股”因素的丙烯酸残留单体。
　　●鉴定由头
　　纸尿裤消费
　　有宝妈每月要花500元
　　2017年“双11”期间，某电商平台提供的数据显示：从11月1日0时到11日24时，共售出了婴儿纸尿裤多达15亿片，相当于600多个大型超市一年的销量，其中帮宝适、花王、好奇等销售额占据了品牌榜前五。鉴定君在多个宝妈群的调查也显示，使用帮宝适，花王、好奇，尤尼佳等国外品牌纸尿裤最多，而国内品牌较多提及的则是安尔乐和雀氏，国外大牌在“纸尿裤”界仍然是妈妈们的普遍选择。
　　而选择国外大牌，也通常意味着较高的花费。来自广州的邱女士，2017年生了二孩刚满8个月，而大宝才2岁，两个孩子都是需要用“纸尿裤”的年龄。邱女士表示，自己选择的是帮宝适，大宝买L码，平均每天要用2块，细宝买S码，每天要用3-4块，“一月单是纸尿裤的花销就差不多到500块了”，虽然直呼“压力山大”，但邱女士表示一般只敢选国外的大牌子，“再亏也不能亏孩子”。
　　为找到合适的纸尿裤
　　有人买了七八款品牌测试
　　对于纸尿裤的性能，大部分妈妈最关心的，还是纸尿裤会不会“漏”的问题。来自深圳的程妈妈有一个将近1岁的女儿，她分享经验说，白日孩子好动，必须选择腰围及腰贴都比较有弹性的纸尿裤才能防侧漏。到了夜晚则需要吸水力较强纸尿裤，免得半夜要起床更换。“当初共买了七八款品牌的尿不湿来试才找到合适的，因为同时兼具多个优点的纸尿裤不多，选个纸尿裤也不容易”。
　　此外，也有不少宝爸宝妈提到了婴儿常见的“红屁股”，认为这是纸尿裤“惹的祸”。陈妈妈就对于孩子得了“红屁股”的经历大呼心酸，“一开始泛红脱皮起小点点，后来甚至破皮流血了，痛得孩子直哭，各种问医生涂药膏，才逐渐好起来，前后折腾了2个多月。”鉴定君在网上以“红屁股”为关键词一搜，就被各种妈妈们求解问题霸屏。所谓的“红屁股”，是指发生于婴儿尿布包囊部位的局限性片状红斑或生水泡的病症，是一种皮肤炎性病变。陈妈妈认为，常用纸尿裤会引起红屁股，宝妈不能过分依赖纸尿裤，要尽量少用为妙。
　　●鉴定实录
　　19款网购纸尿裤 均准备了30片以上进行重复试验
　　测试时间：11月10日-12月10日
　　报告时间：12月12日
　　地点：国家纸制品质量监督检验中心
　　样品：19款品牌的婴儿纸尿裤，涉及9款国外品牌和10款国内品牌
　　目的：测试19款品牌纸尿裤的渗透性能、PH值是否符合国家标准，另外附加测试造成红屁股因素的丙烯酸单体的残留量。
　　标准：GB/T 28004-2011纸尿裤（片、垫）；GB/T 22905-2008纸尿裤高吸收性树脂
　　取样
　　19款纸尿裤样品 测试前都经过了“前处理”
　　本次纸尿裤鉴定中，鉴定君综合了多位宝妈常用的品牌，共选取了19款品牌的纸尿裤，包括帮宝适、大王、好奇、百乐颂9款国外品牌和泰迪熊、安尔乐、雀氏等10款国内品牌来委托国家纸制品质量监督检验中心进行检验。所有的样品都在打折季期间，从京东商城网购获得。
　　由于每种品牌都有多种不同型号不同价格，鉴定君特意选择了每个品牌中最便宜的型号进行购买，以让每个品牌都“派出”最低廉的“选手”，在同一起跑线上参与比拼。此外，每种品牌纸尿片均准备30片以上进行重复试验，以确保试验结果具有普遍性。
　　在正式试验开始之前，19款样品都经过了层层“前处理”。首先，19款样品需要在为10-35相对湿度，温度在近40摄氏度的环境下存放处理24小时；在试样检测前又在温度为22-24摄氏度，48-52相对湿度的恒温恒湿室内，平衡不少于2小时后再开始测试。
　　测试
　　“百乐颂”不合格 滑渗量多达28ml
　　渗透性能测试，通过滑渗量，回渗量和渗漏量3个指标来进行综合评价。把纸尿裤摊平固定在倾斜30度的斜面上，将一份60ml的模拟尿液，通过特定的漏斗注入纸尿裤样品中，并收集起没被吸收而滑渗下来的模拟尿液，就是滑渗量的数据了。为了保证普遍性，每个品牌都用7片以上重复上述操作。
　　根据GB/T28004-2011纸尿裤（片、垫）标准，收集到的滑渗尿液量不大于20ml视为合格。检验结果显示，在19个品牌中，有18个品牌的纸尿裤都能成功吸水，其中大王、好奇等16个品牌没有收集到任何尿液滑渗量。而帮宝适、小贝真和五羊3种品牌的样品，则仅收集到1ml的滑渗量。值得注意的是，本次测试样品中，号称“皇室宝贝”专用、平均每张价格超3.6元的美国品牌百乐颂纸尿裤，收集到的滑渗量竟然高达28ml。且在百乐颂样品的现场演示中，模拟尿液就像“滑滑梯”，从平铺倾斜的纸尿裤中滑下。最终测试结果显示，百乐颂滑渗量不合格。
　　雀氏回渗量达到9g接近合格临界线
　　随后，回渗量和渗漏量的测试同时进行。依据样品的质量情况，称量适量（以最上层滤纸无吸液为止）的圆形滤纸，把称量后的滤纸置于纸尿裤下方，根据纸尿裤型号倒入适量的模拟尿液。工程师介绍，根据国家标准，新生儿小号纸尿裤用40m l模拟尿液测试，中号则用60ml，大号要用80ml。5分钟后再倒入同量的尿液，10分钟时，迅速将已称量的滤纸放到纸尿裤表面，再压上标准压块（直径100mm，质量为1.2kg±0.002kg），加压1分钟时，移开压块，称量表面圆形滤纸的重量计算回渗量；称量底部滤纸的重量计算渗漏量。
　　根据国标，纸尿裤的回渗量不能超过10 ．0g，纸尿片的回渗量不能超过15.0g，而渗漏量不能超过0 ．5g。测试结果显示，19款品牌纸尿裤的回渗量和渗漏量均合格。在回渗量上，花王、帮宝适和菲比仅有0 ．1g；而雀氏纸尿裤的回渗量达到9g，接近合格临界线。在渗漏量项目上，有15款样品渗漏量均为0 ．1g，而大王、帮宝适、五羊、以及在滑渗量中表现不合格的百乐颂，测得的渗漏量为零。
　　渗透
　　性能
　　测试
　　19款纸尿裤产品均合格
　　有5款纸尿裤表现出色
　　随后进行的是纸尿裤pH值测试。pH值，又名酸碱度。专家表示，人体正常pH值为7.35-7.45，呈弱碱性，这也是人体的免疫细胞最适宜的pH值条件。如果pH值发生偏差造成下降，免疫细胞的活性将大幅度降低，免疫功能随之减弱，而一些病毒和病菌却是在酸性条件下活性更强。国家纸制品中心工程师介绍，作为与婴儿经常亲密接触的纸尿裤产品，呈中性对人的皮肤刺激性最小，pH值过高或过低，均有可能破坏人体皮肤酸碱度的平衡而影响宝宝健康。
　　那么19款样品pH测试结果如何？结果显示，19款产品pH值全部合格，均在7-8的区间内，呈现弱碱性，与人体pH值十分相近。其中，小萌西奥、帮宝适、小贝真、吉氏与秒兜5款纸尿裤的pH值为7.4，完全符合人体正常pH值7.35-7.45区间。
　　pH值
　　测试
　　19款纸尿裤样品中
　　“帮宝适”含残留单体量最高
　　丙烯酸
　　单体
　　测试
　　丙烯酸残留单体为何物？工程师解释，纸尿裤中最大的“黑科技”吸水树脂，主要成分便是丙烯酸的聚合物。而在聚合过程中没有完全聚合的部分，就成了残留单体了。虽然丙烯酸树脂在国内甚至是国际上已经有大量的应用，但其对宝宝健康的影响也不容忽视。工程师表示，丙烯酸残留单体是造成婴儿“红屁股”症状的一个重要诱因。
　　目前，关于丙烯酸残留单体的测试标准为GB/T22905-2008纸尿裤高吸收性树脂，根据标准，残留单体（丙烯酸）应≤1800mg/kg，但国家纸制品中心工程师提醒，这一标准是针对材料的标准，目前针对纸尿裤产品的丙烯酸单体残留量并未明确。由于目前并无可直接执行的产品标准，这里仅向大家展示19款纸尿裤残留单体的测试结果。其中，帮宝适所含的残留单体（丙烯酸）最高，达到325mg/kg。与之相反的是，日本品牌尤尼佳以及两个国内品牌，泰迪熊与五羊，均未检出残留单体。
　　●鉴定者说
　　吸水力过强 纸尿裤会“闷气”
　　纸尿裤选择吸水力真的越强越好吗？工程师介绍，“透气性和渗漏性是有点矛盾的两个概念，纸尿裤过于透气，可能会锁不住尿液；但过分吸水会引起纸尿裤内部‘密闭’。因此，取求平衡点才最合适的”。据悉，按照国标的要求，纸尿裤的测试液量为两泡婴儿尿液，并没有作更高的要求。“我们一般建议妈妈们使用纸尿裤的时候要合理更换，不能说它还能吸就不换了，这种使用观念是不对的。”
　　“红屁股”因素多样 建议先试用
　　造成婴儿“红屁股”的“锅”，纸尿裤该背吗？工程师介绍，纸尿裤确可能引起婴儿“红屁股”等过敏问题。他解释，纸尿裤的主要材质为无纺布、吸水树脂和绒毛浆等，目前对于引起婴儿皮肤过敏的原因较多，包括国标所关注的pH值、微生物等指标，台湾地区标准的甲醛指标，以及本次测试中的丙烯酸残留单体，都可能成为婴儿致敏的原因。“每个孩子对每种材料的抗敏性不太一样，纸尿裤用在每个孩子身上产生的效果不尽相同，我们会建议先试用，再进行购买”。
　　纸尿裤起坨 吸水树脂“作怪”
　　在不少宝妈的经验中，一些纸尿裤在使用后会起坨。工程师介绍，纸尿裤中的吸水树脂，在吸水后会产生膨胀。如果纸尿裤中吸水树脂分布不均匀或尿液导流效果不好，可能导致它在某个部位膨胀特别高，其他部位特别低，就会造成起坨的现象。“起坨”会产生不舒服的感觉，但一般来说并不影响婴儿健康，宝妈们对这点不用过分担心了。
　　●鉴定补充
　　传统尿布VS纸尿裤 哪家强？
　　从方便的角度来说，使用纸尿裤当然会更好用。而传统的纱布加个尿兜的方式，往往会为了避免它“漏”，底部通畅用密封性很高的材料制成，所以整体来说造成的“闷热”情况可能会更加明显，家里条件合适的话还是建议用纸尿裤比较好。
　　大量囤货纸尿裤 合适吗？
　　出于当前的包装技术困扰，纸尿裤的工业包装一般都会有打孔的现象，如果长期存放家里，特别是卫生条件较差的情况下，细菌可能会通过一些包装孔对纸尿裤产生污染，此外，如果一包纸尿裤包装片数过多，拆除包装以后的长期暴露，外部环境也会影响纸尿裤的卫生安全。我们不建议买太大包的，也不建议囤太多，尽量在保质期内使用。
　　“土方法”测透气　靠谱吗？
　　隔着纸尿裤吹蜡烛测透气，靠谱吗？一般来说这种试验意义不是很大，纸尿裤在没有尿液渗入前，透气性一般都是不错的，吸液之后还透不透气才是关键，如果需要模拟，更加建议采用热水蒸气透过法：把纸尿裤固定在冒热水蒸气的水杯，看它上面是否有水气产生。但目前国家及行业标准中并无相关的测试方法，只能作为家庭土方法来作参考，不能作为最终的产品质量评价。
　　出品：南都采编指挥中心
　　统筹：南都科学新闻工作室
　　主持：陈养凯
　　采写：南都记者 余毅菁 通讯员 岳志轩
　　摄影：南都记者 陈志刚
　　视频：实习生 李婉琪 黎又甄












进入【新浪财经股吧】讨论
