








　　面临巨额罚款绍兴王老汉臭豆腐喊冤　
位于鲁迅故里景点的越香王老汉臭豆腐店。
　　说起绍兴美食，很多人第一反应肯定是臭豆腐。而说起臭豆腐，当地人多半会推荐“王老汉”。“越香王老汉”是国内第一个臭豆腐注册商标，这块臭豆腐，曾因上过《舌尖上的中国》而名声大噪。位于鲁迅故里景点的越香王老汉臭豆腐店，每天都有不少人慕名前来，这里也成了吃货们游绍兴时的必去景点。
　　现在，“王老汉”遇到了大麻烦。
　　因为无证无照经营，王老汉臭豆腐加工点被当地市场监管部门查处，不仅要没收8.7万元“违法所得”，还“拟罚款43万元”。目前，针对这起罚款，绍兴越城区市场监管局已举行听证会，最终结论还未出来。
　　“他们说我卖臭豆腐的店手续是齐全的，但制作臭豆腐的加工点是非法经营。”对此，做了半辈子臭豆腐的老板赵宝贤怎么也想不通。这二者，有什么区别吗？钱江晚报记者进行了调查。
　　做了十多年的臭豆腐加工点
　　突遭查处面临天价罚款
　　在“遍地臭豆腐摊”的绍兴，“越香王老汉”算得上是知名品牌。这家位于鲁迅故里景区的小店，因为《舌尖上的中国》爆红，每天都能吸引来不少游客。
　　昨天一大早，就有两名温州来的小伙子慕名而来，特意要尝尝“王老汉”臭豆腐。两三分钟后，老板就炸好臭豆腐，淋上红红的辣椒酱，看上去就很有食欲。“每份十元，不过真的很好吃。”其中一个小伙子对记者说。
　　虽然生意不错，但55岁的老板赵宝贤却愁眉不展，因为他“摊上大事儿了”。
　　赵老板说，除了鲁迅故里的这家店，他在越城区灵芝镇还有一家臭豆腐加工点，主要给店里制作每天销售的臭豆腐，已经有十多年了。
　　今年3月11日，越城区市场监管局灵芝分所的工作人员在摸排辖区的小作坊时，发现了一处无证无照制作臭豆腐的加工点，经查明，这里正是赵宝贤用来制作“王老汉”臭豆腐的加工点。随后，越城区市场监督管理局作出处理决定，封停了灵芝镇的加工点，并将现场收集的臭豆腐抽样送检。
　　今年9月，赵宝贤收到越城区市场监管局的《拟行政处罚告知书》，赵宝贤将面临没收8万多元、罚款43万的行政处罚。
　　“王老汉”老板喊冤
　　不是不办证，是一直没办下来
　　钱江晚报记者了解到，“越香王老汉”臭豆腐商标注册于2003年，是国内首个臭豆腐类商标。
　　“王老汉是我姐夫，当时他已经80多岁了，这个生意吃不消做下去。于是，在2005年，我就把他手上的商标和店铺买下来，自己来当‘王老汉’臭豆腐的掌柜。”赵宝贤说。
　　除了鲁迅故里这家经营了多年的小吃店，他接手的，还包括位于灵芝镇的那家臭豆腐加工点。
　　据市场监管部门说法，之所以要处罚臭豆腐加工点，是因为无证无照经营，具体说，就是没《营业执照》以及食品生产经营许可证。
　　在这里制作了十多年臭豆腐，突然面临如此高额罚款，赵宝贤根本无法接受。
　　他说，当初姐夫申请到“王老汉”商标后，接着就开店卖臭豆腐，那个加工点也是同时开的。“2005年我接手时，还有一张卫生许可证，有效期到2008年9月。”赵宝贤说，“2008年3月，因为我手头这张卫生许可证快到期了，就跑到灵芝镇的卫生所和当时的质监部门续证，但是没办出来。”
　　赵宝贤回忆，自己当年为了办证，骑着电瓶车在好几个单位之间奔波。“当时卫生所说政策有变动，这个证不归他们管，质监部门也说办不了。”一来二去，赵宝贤有些茫然无措，不知该去哪里办证，后来因为生意忙，这事就耽搁了下来。
　　赵宝贤想，反正自己鲁迅故里的臭豆腐店是有正规手续的，加工点只是做做臭豆腐，应该不会有问题。
　　哪知道，还真就出了问题。
　　“经营了这么多年，从来没有谁跟我说灵芝镇的生产点需要证照才能经营，现在忽然就来罚款，你说我不该觉得冤枉吗？”赵宝贤说，“既然必须要办证才能经营，这些年为什么没有相关部门来督促、引导我尽快办证？反而每次我主动上门办证，还让我吃闭门羹。”
　　赵宝贤认为，作为地方特色传统小吃，绍兴臭豆腐享誉全国，相关部门应该积极引导，上门服务，帮助其树立品牌。赵宝贤出示了自己所持有的个体工商户营业执照和食品流通许可证。赵宝贤觉得，如果“王老汉”臭豆腐生产要处罚，意味着绍兴市场上绝大部分臭豆腐的加工生产者都要挨罚。
　　市场监管局：臭豆腐质量没问题
　　罚款主要针对无证照生产经营
　　加工臭豆腐是一门手艺活，到底需不需要生产许可证？对于“王老汉”臭豆腐的遭遇，钱江晚报记者昨天向绍兴市越城区市场监督管理局了解了情况。
　　一名相关工作人员介绍，这次的罚款主要针对的是赵宝贤在灵芝镇的生产加工点，与其在鲁迅故里新建南路的臭豆腐店并无关系。
　　据了解，这十多年来，负责监管小作坊式加工点的部门几经流变、合并，直至2014年，绍兴市市场监督管理系统才陆续挂牌成立，之后便开始了对辖区内各生产加工点进行集中摸排整治。
　　这名工作人员说，赵宝贤在鲁迅故里的臭豆腐店证照齐全。如果他只是在自家店里贩卖自制的臭豆腐，这一行为属于现场制售，是直接面向一般消费者的经营行为，属于证照允许范围内的合法经营。
　　但是，经营调查，监管部门发现，“王老汉”臭豆腐加工点生产的臭豆腐，除了自己售卖外，还供货给绍兴、上海等地的酒店和市场，“这就属于生产加工行为，按规定需要办理《营业执照》以及食品生产经营许可证件，否则就是违法的。”
　　“我们在现场查到了许多酒店开据的收据，发现此处生产点存在无证照经营的情况后，马上对‘王老汉’臭豆腐进行了抽样检查，经过检查，臭豆腐的质量是合格的。”越城区市场监管局相关负责人说，按照2015年10月1日正式实施的《中华人民共和国食品安全法》，对这处加工点进行罚款是有理有据的。
　　那为什么是43万元这么多呢？
　　工作人员说，根据相关票据，赵宝贤外销臭豆腐非法所得总共8.7万元，除了要没收这些钱外，按照食品安全法，还要处以5倍即43万元的罚款，并没收现场查获的臭豆腐15公斤、海盐3公斤。
　　处罚听证会已经召开
　　最终结果还未出炉
　　目前，越城区市场监管局已经向赵宝贤发放了拟处罚决定告知书，赵宝贤不服，申请听证和辩护。10月10日在越城区市场监管局内，已经举行了听证会。
　　监管部门相关人士告诉钱江晚报，目前案件仍在办理当中，最终结果如何还无定论。
　　越城区市场监管局相关人士称，案发后，他们还对辖区内的臭豆腐主要来源进行了调查，发现基本上有“王老汉”臭豆腐、杭州祖名臭豆腐及摊贩自制自售三种。在辖区内发现有其他4家小作坊，都属于豆制品生产经营主体，生产手续等都相对规范。
　　现在，赵宝贤的臭豆腐店仍在正常经营。赵宝贤说，自从被查后，那些酒店的订单早就不做了，“其实也没卖多少，赚不了几个钱。”
　　至于这个“拟罚款43万”，成了悬在赵宝贤头上的一把剑，每天，他都在焦灼地等待听证结果。如果真的要罚款，他不知道该怎么办了。
　　来源：钱江晚报







进入【新浪财经股吧】讨论
