






　　绑定贷款软件付租中介失联无处退费
　　北京晨报
　　市民吴女士反映，日前她在常营附近找一中介公司租了一间房子。中介要求她一次性支付一年租金，再绑定支付软件分期还款。谁知房子才住了一个月，她就被强行要求退租，但绑定软件还在不停扣费。她想去找到中介公司，却发现公司早已人去楼空。目前吴女士只得报警求助。
　　租房要求必须贷款
　　吴女士向记者介绍，日前她通过常营北辰福地小区附近的昊园恒业房地产经纪公司租了房子。“当时中介要求我必须绑定软件元宝支付分期付款，不能刷卡或者用信用卡，而且还要我必须先交一年的房租。我虽然不愿意，但是因为那套房子的价格实在便宜，我又着急租房，只能委曲求全。”记者看到，吴女士在元宝支付上贷款20900元，分为11期还款，同时还支付了一个月的房租2000元作为押金。
　　“贷款还挺顺利，我以为租房这事就算搞定了，没想到刚住了一个月，中介就让我立马搬走，说房东不租了。”吴女士说，当时中介让她去退房部退房。“退房部收了我的租房合同，给我开了一个退房条。这时我发现我的房租押金条找不到了，他们说没有押金条就不退押金，这事我只能自认倒霉。”
　　房屋退租贷款未停
　　让吴女士意外的是，倒霉事还不止这一件。退房后，她向中介表示要停止贷款软件继续扣费。“中介也同意了，说已经以商家的身份联系了元宝支付，很快就解绑。可是我发现26日那天，元宝支付还是自动扣费了！”此外，吴女士说，租房时她还多交了一个月的房租，中介公司承诺办理退房手续后，会把钱退还到她的银行卡，“中介承诺的退款时间是30个工作日内，可现在早就过日子了，钱还一直没到账。我多次打电话问客服，工作人员总是各种理由搪塞。我上周又去找退房部，一下傻眼了，那里人去楼空，打电话也没人接了。”
　　昨天，记者来到吴女士所说的中介工作地点，未找到该店招牌和工作人员。据附近商户称，中介已经搬走近半个月。“有不少租房的人来找呢，都是被收了押金和租金的。那家公司搬得很突然，我们也不知道他们去哪儿了。”随后，记者拨打吴女士提供的中介电话，始终无人接听。目前，吴女士已经报警求助。
　　北京晨报现场新闻首席记者 张静雅 线索：吴女士





责任编辑：谢长杉

