






　　结账时发现有17元筷子费市民质疑被强制消费

　　华商报记者苗巧颖 
　　李先生怎么也没想到，到饭店吃饭，筷子是收费的，对此他十分不满：这是强制消费吧？
　　市民：结账发现被收17元筷子费
　　李先生向华商报记者反映，正月初五晚上，他在文艺路十字附近的三原老黄家饭店订了两桌饭，总共17个人，结账时，看到小票上一栏写着“筷子17元”，他问服务员，服务员说筷子都是袋装的一次性筷子，一双1元。
　　“第一次遇到吃饭筷子要收钱，如果不用筷子，是不是要我手抓着吃？”李先生说，他让服务员把经理找来，经理后来拿了两包蓼花糖表示歉意，但李先生认为，事情不能这么看，“如果开始就告诉我筷子要收费，可能我就会选择吃与不吃。”李先生说，吃完饭他看了账单才发现筷子是收费的，他认为这是强制消费。
　　>>走访：跟服务员再三要求
　　才会拿出免费消毒筷
　　2月21日中午，华商报记者来到该饭店，吃饭前，记者就看到桌上摆放着包装好的消毒碗碟，旁边放一个绿色塑料袋密封的筷子，摸上去里面应该还有湿巾、牙签等物。筷子正面摆放着，很容易能看到正下方标注的“工本费：1元”字样，但如果大家聊天无人注意筷子，可能就会忽略。
　　坐定后，服务员一直没有介绍说筷子要收费，直到记者问有无免费消毒筷时，服务员第一次的回答也是“没有，全部都是收费的”。在记者再三要求下，服务员才去寻找并送来了不是密封但标有消毒字样的筷子。结账时，华商报记者就此向前台人员反映服务员应该主动说明筷子的收费情况，是否有免费可供选择，前台人员表示服务员是新来的，还不是很懂，他们会加强培训，表示了歉意后，给予了免单3元的优惠。
　　>>说法：有人觉得收费的干净
　　有人认为是“隐形收费”
　　据该店服务员介绍，店里使用收费筷已经很久了。记者随机询问了几位就餐人，一位老人对此很不满，说吃饭筷子都要收费了，是不是以后上菜的盘子也要收钱？而老人的老伴很释然，“人家这样的筷子也是要成本的，而且消毒有保障。”
　　在问询的几人当中，有些是老顾客，因为经常来，对此已习以为常，但其中有两位第一次来的顾客表示，筷子、牙签、纸巾、水杯，都应该是饭店的必备品，收费不应该。还有一位姓张的先生表示，收费的和免费的都一样，消没消毒谁知道？只是换了包装后的一种隐形收费罢了。
　　>>律师：餐饮企业有义务提供消毒合格餐具
　　陕西恒达律师事务所高级合伙人赵良善律师认为，饭店为顾客就餐提供筷子等餐具，是其提供服务的必备条件，也是饭店履行服务合同义务的附随义务，故饭店不应对筷子另行收费。本事件中，饭店未提前告知顾客，也未标注在餐厅的显著位置，视为霸王条款或商家的单方默认附加条款，根据《餐饮、修理业价格行为规则》的规定：“餐饮服务项目除国家另有规定外，经营者不得收取任何名目的价外服务费或以其他形式价外加价”。中消协也曾明确表态：“餐饮企业有义务为消费者提供消毒合格的餐具，并承担相应的消毒费用，不得将此转嫁给消费者。”所以，饭店另行收取餐具费用不符合法律规定，其行为应属无效，应将该笔费用退还给顾客。 





责任编辑：李思阳

