





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端








　　没眼看！绝味鸭脖10次微信营销5次都“开黄腔”，还能再low点吗！
　　
　　双十一大战临近，线上线下的商家都卯足了吸引消费者，但绝味鸭脖却公然开黄腔，“污”力十足，网友纷纷表示“没眼看”！
　　边道歉边“开车”，绝味真“污”
　　11月1日下午，据网友反映，绝味鸭脖天猫旗舰店的营销海报上，人物只穿着一条红色内裤躺着，双脚却戴着锁链。
绝味天猫旗舰店双十一营销海报
　　广告文案中则充斥着“鲜·嫩·多汁，想要吗”“抵不住的诱惑”“等字眼。不少网友认为，整个画面充满了低俗的“性暗示”，而且有消费女性的嫌疑。

网友评论截图
　　11月2日，在双11文案被批判后，绝味天猫全体就在@绝味鸭脖官微上发了致歉信，表示已经第一时间撤下了海报，并“真诚的接受批评和建议”，承诺“今后将以更加严谨的态度对待每一项工作每一个细节。”
　　松鼠君发现，在绝味鸭脖天猫旗舰店首页及具体产品的页面上均已看不到上述海报。可是万万没想到，绝味一边在微博上道歉，一边又在微信上推送出更低俗的营销文案。 
　　11月3日绝味鸭脖官方微信推送文章《我不搞预售，我就是玉兽》。简介的位置文案为“这几个月我提前来了，味足‘量’更大”，网友直呼辣眼睛。
绝味官方微信公号截图
　　然而，点进去之后更是“没眼看”。一个被刻意打了马赛克的米卡郎基罗的大卫雕像，向下滑动图片就出现了一连串不堪入目的内容。
绝味官方微信公号截图
　　对于绝味鸭脖一边在微博上道歉，一边又在微信公众平台上更加放肆地开黄腔的做法，11月6日，绝味董事会秘书办公室一工作人员回应绿松鼠称，双十一广告确实造成了一定影响，已经联系天猫方进行了撤除。至于微信发布的内容，目前还正在商讨中，正寻求解决方案，后续将会有新的举措。
　　低俗营销，绝味开“黄腔”已成常态
　　其实，绝味鸭脖低俗营销已经有一年多时间了，其口号“用心做鸭”就曾被质疑打低俗内容的擦边球。

　　松鼠君查询其微信公众号和微博发现，自2016年6月份以来，绝味就不时推送标题低俗、字眼含性暗示、封面图打马赛克等类似的文章。例如，2016年6月份的两篇推送标题分别为《尺度空前！全城女主播一起发福利》、《今天开始|全程找鸭不犯法》，以博取眼球。
　　而自2017年1月份至今，绝味鸭脖官方微信号共发布10篇推送，其中5篇在标题或内容中涉嫌性暗示，例如2017年4月28日发布的《你们知道的，我一推送就很大》等。
绝味官方微信公号截图
　　而除了微信公众号，其微博也是各种性暗示。
绝味官方微信微博
　　低俗营销，叫了个鸡被罚50万
　　提起食品行业类似引起关注的案例，当属这两年风头正盛的餐饮公司“叫了个鸡”。

　　据上海市工商行政管理局官网公布，今年3月15日，上海台享餐饮管理有限公司因发布广告妨碍社会公共秩序或者违背社会良好风尚被罚款50万，并被责令停止发布广告。
叫了个鸡处罚书
　　处罚书显示，该公司主营推销和经营炸鸡业务，自2016年7月起至案发，为吸引消费者和合作伙伴，当事人通过官方网站、微信公众号“叫了个鸡”及合作门店，对发布自主创意的包含“叫了个鸡，没有性生活的鸡、和她有一腿、真踏马好翅”等违背社会良好风尚用语的广告。
　　律师：绝味涉嫌违反广告法
　　目前，就绝味的营销内容尚未有监管部门介入。广东保典律师事务所合伙人廖建勋告诉绿松鼠，广告宣传可以有新意，但要遵守法律的边界和尊崇社会道德规范。广告法第九条明确规定，广告不得妨碍社会公共管理规范或者是违背社会良好风尚。
　　同时，廖建勋表示，像绝味和叫了个鸡的这种行为，都是广告法第九条所规定的违背了社会良好风尚的一种违法行为。根据广告法第五十七条的规定，工商行政管理部门可以对这种违法行为进行查处，还可以视情况作出的行政处罚等。
　　此外，廖建勋还强调，商家在做广告促销的时一定第一要尊重法律的边界，第二要遵守最基本的道德要求，这样不至于让广告成为一种恶心的代名词。












进入【新浪财经股吧】讨论
