








　　绝味鸭脖促销“开黄腔”被批没底线
　　来源：长江商报
　　长江商报消息管你搞不搞预售，管你是不是玉兽，只劝你别当禽兽
　　本报讯（见习记者张璐）“双11”临近，新一轮“厮杀”剑拔弩张，广告自然是最常用也最被看重的“利器”之一，但绝味鸭脖却“开黄腔”，网友纷纷表示“没眼看”。
　　长江商报记者梳理发现，11月1日下午，绝味鸭脖天猫旗舰店的营销海报上出现不雅画面。11月2日晚间，绝味鸭脖官方微博就海报事件发布声明称，已第一时间撤下海报，并向公众诚挚致歉。但是刚过去一天，11月3日上午11时23分，绝味鸭脖官方微信推送文章《我不搞预售，我就是玉兽》，文中打码的大卫裸身雕像下面，再次推送不雅内容。
　　此事一出，掀起不小风波。
　　绝味鸭脖公关负责人彭刚毅向长江商报记者表示，11月2日公司已在微博公开道歉，并置顶该公告。但当记者询问为何道歉后仍在微信上继续推送不雅广告时，彭刚毅表示暂不清楚此事，应该与广告部门编辑人员有关，并表示之后会与广告部门联系弄清事情原因。
　　目前，绝味的营销内容尚未有监管部门介入。中国食品产业分析师朱丹蓬在接受长江商报记者采访时表示，“从产业角度来说，作为一个新生代的网红类食品，绝味这种推广模式非常低俗，这与整个产业结构和中国品牌发展之路是相违背的，同时也伤害了企业品牌形象和文化。
　　◎律师说法
　　商家广告宣传要遵守最基本的道德要求
　　广东保典律师事务所合伙人廖建勋表示，广告宣传可以有新意，但要遵守法律的边界和尊崇社会道德规范。广告法第九条明确规定，广告不得妨碍社会公共管理规范或者是违背社会良好风尚。
　　此外，廖建勋还强调，商家在做广告促销时，第一要尊重法律的边界，第二要遵守最基本的道德要求，这样不至于让广告成为一种恶心的代名词。
　　◎链接
　　低俗营销，“叫了个鸡”被罚50万
　　据上海市工商行政管理局官网公布，今年3月15日，上海台享餐饮管理有限公司因发布广告妨碍社会公共秩序或者违背社会良好风尚被罚款50万，并被责令停止发布广告。
　　处罚书显示，该公司主营推销和经营炸鸡业务，自2016年7月起至案发，为吸引消费者和合作伙伴，当事人通过官方网站、微信公众号“叫了个鸡”及合作门店，对发布自主创意的包含违背社会良好风尚用语的广告。












进入【新浪财经股吧】讨论
