







　　18款维C产品对比：1块泡腾片等于12毫升酱油，康恩贝咀嚼片疑偷换原料！
　　■按：
　　其实维C泡腾片里的隐形钠也十分值得注意！
　　吞一片维生素C，就真的只吃了维生素C吗？只是你一厢情愿，在补充维生素C的时候，你还吃下了许多的食品添加剂，比如色素和钠。
　　吃点色素无问题，但吃了货不对板的色素就问题大了；天天都喊减盐少钠，但谁会想到酸甜可口的饮料也防不胜防。
　　究竟这些维C产品是出了什么问题呢？
　　《消费者报道》搜罗了18款维c产品，包括养生堂、修正、汤臣倍健、善存、安利纽崔莱、康宝莱、健安喜（GNC）、康恩贝、澳佳宝（Blackmores）等9款维生素C保健品；喜维家、力度伸、奥米加、Swisse、康恩贝、纽斯葆、禾博士等7款维生素C泡腾片以及华南牌、恒建牌等2款维生素C（药）片。
　　我们测试了色素及钠含量指标，结果令消道长忧心忡忡。
　　康恩贝维生素C咀嚼片涉嫌偷换使用人工色素
　　一般来说，保健品、泡腾片等维C产品都以淡黄色或粉色为主，因为看起来更似橙子或葡萄的颜色，可以刺激食欲。
　　比较常见的色素有柠檬黄、日落黄、胭脂红、亮蓝等多种人工色素，还有姜黄素这种天然色素。
　　结果显示，养生堂、修正、纽崔莱、健安喜、澳佳宝、力度伸、Swisse、华南牌、恒建牌等9款维生素C产品均未检出色素，符合各自包装标称（无色素）。

　　不过，康恩贝维生素C咀嚼片包装上明明标示了姜黄素，但检出的却是柠檬黄色素，并且未有检出姜黄素。
　　显然，这是一种不合规的行为。《预包装食品标签通则（GB7718-2011）》规定，食品添加剂（色素）属于配料，应当真实、准确地标示出来。
　　当然，并不是说柠檬黄这种色素不安全，而是它比姜黄素便宜得多，这样偷换原料或许是为了降低成本。
　　某电商批发平台的数据显示，人工合成的柠檬黄色素价格约为60元/kg，天然的姜黄素则是650元/kg左右，两者差价多达10倍以上。
　　另外，存在色素添加问题的不只一款产品。纽斯葆、康恩贝2款维生素C泡腾片检出了日落黄色素，但在包装配料表上却看不到它的踪影。
　　所以，我们不推荐消费者选购上述3款维C产品，即使不存在安全问题，但这样“胡乱”使用色素的行为未免让人担忧。
　　1块泡腾片等于12毫升酱油
　　钠，是一种身体正常生长发育中不可或缺的物质，通常来说，食盐（氯化钠）是膳食中主要的钠来源。
　　不过，消费者摄入钠的方式不仅仅局限于食盐，也可能是其他没有咸味的食品，比如酸甜可口的饮料。
　　结果显示，9款维生素C保健品及2款药片钠含量较低，从1.8mg~2840mg/100g不等。
　　但是，7款维生素C泡腾片的钠含量全部在6000mg/100g以上，而奥米加和喜维家2款产品更是超过了10000mg/100g。

　　这是什么概念？减盐酱油钠含量一般为4000mg/100mL左右，普通酱油则约为7000mg/100mL。
　　换句话说，7款泡腾片的钠含量大部分都堪比酱油，且有些甚至高出了不少，实在让人吃惊。
　　以最高的奥米加（12300mg/100g）计算，一块（4g）泡腾片含有492mg的钠，相当于12.3mL减盐酱油，或者7mL普通酱油。

　　泡腾片钠含量过高，对于儿童尤为不利。《中国居民膳食营养素参考摄入量（2013）》，4岁儿童钠的适宜摄入量为900mg/d，7岁儿童则为1200mg/d。
　　那么，每日一片泡腾片就已经达到了适宜量的一半以上，如果吃两片的话，已经超过（或接近）适宜摄入量，而这还未包括其它零食、面包、牛奶等食物的钠。
　　这么多的隐形钠对身体有什么影响？儿童如果从小就摄入较多钠的话，那么成年后其罹患高血压等疾病的机会会大大增加，不容小觑。
　　所以，补充维C的话，《消费者报道》不推荐通过食用泡腾片这类“高钠”产品进行，儿童甚至成年人都应注意。





责任编辑：李彦丽

