





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端








　　绿地华家池印囤车位，合理吗
　　本报记者　江嘉宜
　　“刚开盘的时候我就想买车位，但开发商硬是拖了两年，到快交付了才开始卖车位，且价格非常高，这让业主们非常生气。”近日，读者刘阿姨向本报96068热线投诉，称其购买的绿地华家池印，开发商囤积车位两年，就是为了卖高价。
　　“难道我们这些业主只能认栽，高价买车位？”刘阿姨气愤地说。只可惜，从法律角度来看，绿地华家池印的业主们维权很难。
　　在买卖房产过程中产生的诸多纠纷，都涉及到专业的法律问题。关注钱江晚报微信公众账号“钱报杭州房产”，或登陆购房宝网站专家咨询页，讲述您所遇到的购房疑问，多名资深房地产律师将会为您做专业解答！
　　开发商囤两年才卖车位
　　价格比最初允诺的高了许多
　　冲着华家池的地段，刘阿姨两年前高价购买了绿地华家池印，那时刚开盘不久。
　　“买房时我们就问置业顾问，车位什么时候开始卖，最好能跟房子一起买。”刘阿姨说，华家池附近不好停车，车位是必须买的，“当时置业顾问回复我说，马上就会卖车位，价格参照周边，很多业主都得到同样的回复。”
　　当时华家池的另外两个楼盘，卖房子的同时都在正常卖车位，滨江华家池负一层车位价格为35万元，负二层车位25万元一个，世茂天宸价格还要便宜些。
　　但绿地华家池印迟迟不肯卖车位。“去年9月份前后，有不少业主收到过置业顾问的通知，说马上要卖车位了，让业主准备好钱。”刘阿姨说，但后来因为楼市行情大好，绿地华家池印车位销售的计划又暂缓了。
　　直到今年8月，绿地华家池印才宣布车位开售，一个卖45万元。消息一出，业主群里顿时炸开了锅。刘阿姨说：“这时大家才恍然大悟，绿地就是囤着车位卖高价，这对业主太不公平了。”
　　业主维权难度大
　　绿地赢经济利益却失名声
　　今年7月27日，杭州市出台《关于进一步规范商品住房及其地下车位（库）销售行为的通知》（下文简称《通知》），实行地下车位（库）销售价格承诺制。记者从杭州市住房保障和房产管理局处了解到，绿地华家池印今年9月申领10号楼预售证时，曾做过车位价格承诺，也就是业主在售楼处看到的，车位价格最高不超过49万元。
　　绿地华家池印目前并未有车位成交，且车位价格未超过承诺价并没有违规。至于置业顾问对业主做出的承诺，属于民事纠纷范畴。
　　为此，记者向多位律师咨询。在浙江君安世纪律师事务所俞瑛律师看来，根据《物权法》第74条规定，开发商对车位销售有自主权，可以通过出售的方式将车位转让给业主，这也就是说华家池印项目的开发商绿地有权自行决定是否销售车位、什么时候销售车位以及将车位销售给谁；至于车位价格，目前来看并未超过承诺价，没有违规。
　　“由于业主不认可当前的车位价格，建议业主先看看《商品房买卖合同》中是否有条款对车位这一项做出相关约定。若没有约定，仅是置业顾问的口头承诺，那么业主主张的权利将会缺乏依据。”浙江锦丰律师事务所滕玲玲律师指出，即便开发商之前对车位价格做出过书面承诺，这一承诺是否有法律约束力也存在争议，总体来说业主维权难度比较大。
　　绿地华家池印囤两年车位再卖高价，从法律上来说并不违规。当然，绿地虽获得了经济效益，但在这一事件中，其品牌声誉却不可避免地受损。












进入【新浪财经股吧】讨论
