







.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端




业主将室内装饰板材送检后，发现甲醛含量明显超标。　/晨报记者　张佳琪
　　辣眼睛！滨江豪宅装饰板材甲醛超标
　　绿地江畔云邸开发商：更换更优质板材，并给予业主一定经济补偿
　　晨报记者　佟继萍
　　号称“上海首个科技定制艺术奢宅”、“270°正南向瞰江”的滨江豪宅新贵——绿地江畔云邸（又名“绿地黄浦滨江”）曾打出过“不负黄浦不负江”的广告语。不曾想，这个售价15万元/平方米滨江豪宅的精装修质量，却辜负了部分业主的期望。
　　因为在室内待久了会觉得“辣眼睛”，“流眼泪”，一位业主委托相关机构检测后，发现主卧、次卧、儿童房、客厅甲醛含量均超标，其中次卧甲醛含量超标3倍多！
　　另一位业主在把新房的室内装饰板材送去检测后，发现密度板甲醛释放量较高，只达到了E2级。而根据规定，E2级密度板未经饰面处理，是禁止直接用于室内装潢的。
　　对此，开发商上海五里置业有限公司（以下简称“五里置业”）“向业主承诺以更优质板材予以更换”，且“愿给予业主一定的经济补偿”。
　　[业主投诉]
　　次卧甲醛含量超标了3倍
　　2017年6月27日，位于黄浦区蒙自路778弄的绿地江畔云邸第一批交房。
　　“房子是精装修的，我们测了两次室内空气质量，都不合格，甲醛超标。”业主鸿宇（化名）一家感到非常纳闷，“交房后每天开窗、开门通风，为何室内空气质量一直不合格呢？”
　　2017年11月10日，鸿宇委托的上海新天地检测技术有限公司出具的一份《室内环境质量检测报告》显示，根据《民用建筑工程室内环境污染控制规范》　要求进行检测后，发现主卧、次卧、儿童房、客厅甲醛含量都超标：“也就是说，我家三室两厅全部甲醛超标，国家标准是每立方米甲醛含量少于或等于0.08毫克，我的次卧甲醛含量达到0.27毫克，超标3倍多。”
　　正值鸿宇对室内甲醛超标感到疑惑不解时，另一位尚未入住的业主爆出猛料：“我从新房子墙上割下一块密度板，去国家认可的检测机构检测，结果板子只达到了E2级，级别较低，甲醛释放量较高。”
　　随即，这位业主在群里贴出检测报告，这份由国家林业局华东木材及木制品质量监督检验中心出具的报告显示，该业主送检的这块中密度纤维板的甲醛释放量为17.9毫克/100克，“相当于只达到了E2标准”。
　　根据规定，E2级的板材未经饰面处理，是禁止直接用于室内装潢的。
　　住了2个月，有明显刺鼻味
　　得知密度板甲醛释放量高的消息后，业主们大惊失色，准备搬家的立即暂停，不敢入住；少部分已入住业主，甚至不得已搬去酒店暂住。
　　1月17日，晨报记者来到绿地江畔云邸小区。在多户业主室内，记者看到涉事密度板外层包裹了一层灰色装饰布，大面积应用于儿童房、主卧、次卧、书房、客厅、门厅墙壁的装饰上，个别房间甚至四面墙壁都布满了这种密度板，室内可以明显闻到一股刺鼻的味道，其中客厅味道稍轻，面积小的次卧味道最重。
　　“房间呆久了辣眼睛、流眼泪。我买了很多绿萝放在新房子里吸甲醛，过了没多久，绿萝都蔫儿了。”鸿宇说，他查阅有关资料发现，“甲醛完全散尽需要8年-10年”。
　　“我去年9、10月入住了2个月，感觉室内有明显的刺鼻味道，但是并没有检测过，当时太轻信开发商了，以为豪宅用的装修材料一定没问题，只要勤通风换气就好了。去年11月，我听说密度板甲醛释放比较高后，马上全家搬去酒店住，一天房费支出高达800元。”业主张腾（化名）告诉记者，  “我老婆刚刚生了二胎，产妇和婴儿在污染的环境内，一天也不想多呆。”
　　因为在新房里住了2个月，张腾放心不下，最终还带着妻儿去医院做了一次全面体检。
　　[相关标准]
　　E2级板材未经处理
　　禁止用于室内装修
　　国家林业局华东木材及木制品质量监督检验中心工作人员告诉记者，甲醛对人体最主要的危害表现为对皮肤、粘膜的刺激，不仅可引发过敏性皮炎、色斑，还会刺激眼睛造成不适，以及导致水肿、头痛等症状。更为严重的是，医学研究已经表明，高浓度甲醛还是一种基因毒性物质，可能引起鼻咽肿瘤。
　　国家强制标准　《民用建筑工程室内环境污染控制规范》规定，一类民用建筑室内甲醛浓度不得超过0.08毫克/立方米，包括住宅、医院、老年建筑、幼儿园、学校教室。
　　该工作人员表示，各种人造板加工在制作过程中大都会用到各种胶黏剂，一般用的最多的是脲醛胶黏剂，而脲醛胶黏剂的原材料主要就是甲醛。
　　据上海市环境保护产品质量监督检验总站工作人员介绍，2002年1月1日开始实施的国家质量监督检验检疫总局发布的GB18580-2001《室内装饰装修材料人造板及其制品中甲醛释放限量》第5章规定，中密度纤维板、高密度纤维板、刨花板、定向刨花板等，E1为甲醛释放量应小于或等于9毫克/100克，可直接用于室内；E2为甲醛释放量小于或等于30毫克/100克，必须饰面处理后可允许用于室内。
　　该国家标准前言中明确：“本标准第5章为强制性条款”，显然，E2级密度板未经饰面处理直接用于室内装潢是被明令禁止的。
　　[开发商回应]
　　业主登记后三个工作日内开展维修
　　业主反映的情况是否属实呢？
　　1月19日，开发商“五里置业”给晨报记者发来书面回复称，“绿地江畔云邸”项目通过了国家相关政府部门的联合验收并取得《竣工备案表》，工程质量符合国家标准，报验手续均合法、合规。该项目施工总承包单位为浙江国泰建设集团有限公司，室内精装修项目由上海宏誉建筑装饰集团有限公司承揽，由上海建科工程咨询有限公司负责施工监理工作。上述三家单位均具备相应的施工资质。
　　2017年11月，“五里置业”陆续接到业主投诉。2017年12月11日，该公司委托第三方权威机构——上海建科检验有限公司进行空气、装修板材的有毒有害物质检测。“抽样检测结果显示：本小区1、2单元空气质量、室内装饰板材均达到国家规范要求，并无房屋质量问题，5、6单元空气质量达到国家规范要求，仅5单元602室内密度板存在指标超标情况。但上述《检测报告》并未将本次送检板材定性为E2。”
　　“五里置业”表示，“鉴于以上情况，我公司向业主承诺以更优质板材予以更换，并以微信通知、电话联络、公开信（公示栏）等多种方式通知5、6单元业主：如有需要，可一并更换室内密度板。为表达歉意，公司愿给予业主一定经济补偿，根据具体户型面积予以确定，经济补偿标准系在综合考虑业主可能需要的临时租赁居住费、水电费、维修期间的物业费及其他相关损失的基础上确定。公司承诺在业主登记后三个工作日内开展维修。”同时，开展内部调查，针对责任单位启动诉讼程序。
　　[业主不满补偿标准]
　　应按已付房款每日万分之三标准补偿
　　尽管5、6单元部分业主对上海建科检验有限公司出具的上述“检测报告”有疑议，但这份报告也从侧面反映出了室内装修所存在的问题。一位业主拍下的《上海建科检验有限公司检测报告》显示，5单元602室的密度板甲醛检测数据为18毫克/100克，“存在质量瑕疵”。
　　据业主们统计，除去未装修的顶层复式，5、6单元一共60户业主家使用了同一型号的密度板。
　　对于开发商提出的经济补偿，业主鸿宇表示：“开发商只肯支付323元/平方米的赔偿。5、6单元为143平方米及177平方米两种户型，共一次性赔偿约4万-6万元。这个补偿标准实在是太低了。”
　　在不少业主看来，室内密度板存在指标超标，应视为没有达到房屋交付标准，属严重房屋质量问题，“开发商除了应更换符合国家标准室内装修材料外，还应该依照购房合同中约定的‘按已支付房价款每日万分之三的标准’，向涉事业主支付自2017年6月27日交房日起至完成上述室内密度板更换工作之日止的逾期交房违约金。”
　　对此，上海融孚律师事务所合伙人杨维江律师说，房屋预售合同中一般都会有交付时间及相应违约责任的约定，购房人按合同约定主张违约金并无不妥。





责任编辑：李彦丽

