






　业主展示购房票据，担心购房款打水漂。　/晨报记者　张佳琪
　　“我们付的百万购房款究竟去哪了？”
　　来源：新闻晨报　晨报记者　张　硕
　　最近，徐女士一直坐立难安：去年8月，她和家人筹集了100万元，首付购买了嘉定区银翔路绿茵商业广场一处商铺。“我们在售楼处购的房、签的约，收据也都是上海绿茵置业有限公司（以下简称绿茵置业）的抬头。”徐女士说，3个月后的11月23日，开发商绿茵置业突然发函告知徐女士等购房者，需要将房款、代办税费等款项打入公司指定账户。
　　“那我们当初付的钱去哪里了？”徐女士追问。绿茵置业称，钱款都进了代理销售商上海彰荣房地产投资顾问有限公司（以下简称彰荣地产）的账户了。然而，徐女士等人再次找到彰荣地产时，发现该公司已人去楼空。
　　徐女士等购房者很纳闷：为什么在售楼处刷POS机付款时，POS  单据上也写着绿茵置业呢？
　　签约付款后没了音讯
　　2017年8月，徐女士卖了家中老人的房子，筹了100万元，到嘉定区银翔路南翔绿茵商业广场买了一处商铺：“当时销售中心就在商场一楼，购买的商铺总价200万元，首付100万元，贷款100万元。”
　　现场付完款后，商场销售人员给徐女士开了收据，并签了合同。随后，销售员拿走合同，“说是去走网签、开发商盖章、办理贷款等流程”，就让徐女士先拿着收据及付款POS单回家。
　　徐女士说，当时负责签合同的销售员小王说：“10月份就可以办下贷款拿到合同了，购房发票两三天后会快递过来。”
　　可这一等就没了音讯。
　　2017年10月，徐女士给销售员小王打电话，询问贷款进程，索要发票和合同。销售员小王说，销售公司跟开发商绿茵置业有纠纷，纠纷结束就会办理。
　　可没想到的是，2017年11月23日，徐女士以及其他购房者收到了署名上海绿茵置业有限公司的告知函，通知购买商铺的业主，购房款、代办税费等款项须打入绿茵置业指定账户，其他账户概不认可。
　　徐女士等购房者急了，马上跟销售员确认“钱究竟打到哪里了”，销售方一直称“钱打给绿茵置业开发商了”。
　　因为贷款一直没有进展，今年1月25日，徐女士再次给销售员小王打电话，小王发给她一份盖有绿茵置业印章的“对业主的承诺书”，书中承诺：付款客户购房发票以及产证在2018年3月底之前全部发放；　业主贷款无法审批通过并超过合同约定时间的，业主不承担违约责任；绿茵置业若违约，承诺全额退房退款。
　　代理商已“人去楼空”
　　今年3月19日，徐女士等购房者发现绿茵商业广场销售处已经没有销售人员，现场只有几名保安。
　　徐女士等人来到绿茵商业广场对面，代理商彰荣地产的办公地点，发现已是人去楼空，彰荣地产销售人员以及负责人都已联系不到。
　　3月28日，记者来到彰荣地产原办公地点——嘉定银翔路中暨大厦17楼，发现公司大门紧闭。记者拨打公司法定代表人柯燕以及总经理吴军的电话，一直无人接听。
　　企业信用信息公示系统查询显示，彰荣地产注册成立时间为2015年11月，注册地址在嘉定区银翔路819号，刚好位于绿茵商业广场对面，与其一街之隔，而绿茵商业广场开盘时间也是2015年11月。
　　“我们在售楼处购的房、签的约，收据上也都是绿茵置业的抬头。”徐女士说，这都让购房者以为合同是跟绿茵置业签的，购房款是交给了绿茵置业。
　　如今彰荣地产人去楼空，购房款不知去向，购房者们都觉得事情非常蹊跷。
　　“绿茵置业为什么要把商场的销售委托给一家刚刚成立的代理公司，后续接连出现的问题又该由谁来负责呢？”购房者陈先生告诉记者，2016年12月，他交了130万元首付购买绿茵商业广场一处商铺，开发商绿茵置业以未收到代理商钱款为由，不予出具发票和产证，并把责任全部推给代理公司。
　　据上述购房者介绍，除了正常的购房款外，部分购房者当时还向销售方交了大约5万-30万元的团购费，这部分费用既没有发票，也没有算在房款中。
　　嘉定区房管部门介入调查
　　资料显示，位于嘉定区银翔路的上海绿茵商业广场2014年竣工，地下2层、地上4层，内部为小面积不可分割商铺，2015年10月开盘，截至2018年3月19日已售出767套。
　　3月28日，记者来到绿茵商业广场，发现商场还没有开业，里面空空荡荡，部分铁栏杆已经生锈，有的地面甚至起了霉斑。记者在商场内走了一圈，始终未找到绿茵置业公司的办公地。
　　绿茵置业一位张姓经理电话中告诉记者，有部分购房者称交了购房款，却拿不到发票和产证，是因为购房款进了代理商彰荣地产的账户，而这笔钱至今没有转到绿茵置业公司的账户中。
　　“那购房者刷卡的POS单据上为什么写着绿茵置业呢？”记者问。
　　“那个POS机的抬头是销售公司伪造绿茵公司做的，银行账户还是彰荣地产。”张经理回应之后，就挂了电话，不再接听。
　　记者随后拨打绿茵置业公司董事长张小弟和相关负责人戴玉兰电话，两人都没有接听。
　　嘉定区住房保障和房屋管理局相关工作人员表示，目前绿茵公司与彰荣公司由于经济纠纷正在走司法程序，对于绿茵商业广场部分购房者所反映的问题，区房管部门已介入调查。





责任编辑：郭一晨SF160

