








　　微商炫富真相调查两年买玛莎拉蒂和千万级江景房，宣称打造快富平台
　　■本报记者侯君北京报道
　　一万五千多人的会场，华丽的舞台，劳斯莱斯接驾，走红毯，游机跟拍，专业保镖和模特服务……11月12日，在武汉光谷国际网球中心会场，一场名为“聚爱”的微商慈善分享会豪华上演。举办此次活动的是武汉缇丽莎尔时尚商贸有限公司（以下简称缇丽莎尔公司），其旗下包括减肥产品珍嗖啦（与“真瘦啦”谐音）、米昔以及缇丽莎尔美容产品等。
　　“我以前是一位穷困的大学生，今天我做微商刚好3年，今年2月份我就买了一辆玛莎拉蒂座驾，今年6月还买了一套上千万的江景房。我相信未来在座的每一位都能成为像我一样的顶级大咖。”一位缇丽莎尔代理商在舞台上的发言，令台下响起刺耳的尖叫和欢呼。
　　缇丽莎尔公司宣称，将为家庭妇女和大学生打造一个低投资、快回报，能将梦想照进现实的致富平台。此前，《华夏时报》曾以《微商“珍嗖啦”乱象：被吃进医院的减肥产品众多大学生被诱坠入“炫富背后的陷阱”》、《揭秘微信朋友圈里的财富神话微商“缇丽莎尔”的经营术》为题，关注了该公司被投诉的产品及其经营之道。
　　对于这场以“慈善”名目出现的微商分享会，一位来自东北某省的代理商表示，活动中安插了捐助贫困孩子的环节，但其目的性太强，她对这样的包装形式不认同。“宣传很重要，但产品质量更值得重视。”她说。
　　分享会上的炫富
　　11月12日下午，武汉光谷国际网球中心会场内，霓虹灯闪烁，欢叫声一片。2016缇丽莎尔“聚爱”慈善分享会在此举行，布置讲究的舞台，以及仿照明星走秀的盛大排场，如同电影中的情节。
　　在很多人看来，这是一场展示代理商业绩的宣传会议。业绩优异的代理商，被冠以顶级大咖、八钻大咖等称号。不同级别的“大咖”，则享受不同的接待礼遇，顶级大咖的待遇是劳斯莱斯接驾，走红毯，游机跟拍。来自全国各地的上万名缇丽莎尔代理商，将现场坐满。
　　分享会的最高潮，无疑来自于一个外号叫“十三妹”的代理商的演讲。这位自称幸运的女士称，当天正好是她做微商3年的日子，通过缇丽莎尔，她由一个穷困的大学生变成富姐。她说，在今年2月份买了一辆玛莎拉蒂座驾，价值100多万元。然后在今年6月份，又买了一套上千万的江景房。
　　“我相信，下一个顶级大咖是在场的每一个人。”声嘶力竭的呼喊下，现场也爆发出震天的尖叫（相关视频见华夏时报官网）。
　　随后，她向大家介绍了成功秘笈。她指出，秘笈可以概括为3个字：快、狠、准。所谓快，是指选择和行动，一定要比别人快。只要认为（做微商）是对的，立马执行，一定会获得意想不到的结果。
　　对于“狠”字的解释，她强调了两个方面，一是对自己狠，做微商前期，她立下的任务是，必须每天加够50个可能是“金粉”的微信好友才会睡觉，否则还要去街上找人。另外一个狠是拿货，每次拿货，用光所有的钱，只留500元的生活费。因为拿货最大化，利润才能最大化。
　　一个自称仍是学生的女士上台发言时表示，在学校她一个月的生活费是1600元，就是在这样的情况下，她的微商也取得了很好的成绩。她的成功经验是，要听话，听上级代理商的话。
　　一位参与年会的“小咖”告诉记者，这些大咖的排场，比明星都要高。这次让她长了见识，也坚定了自己去努力卖产品的“信心”。
　　值得注意的是，缇丽莎尔将自己的产品主战场瞄准了家庭主妇与大学生群体。在其宣传片中，该公司宣称为家庭妇女和大学生打造一个低投资、快回报，能将梦想照进现实的致富平台。根据缇丽莎尔自己对外宣布的数据，目前从事缇丽莎尔微商的已经超过100万人。
　　缇丽莎尔在培训和舆论战线上一直宣传的是对上级绝对服从，而在年会上，面对一万五千多人，多位“大咖”除了炫富之外，一直宣扬的是代理商要听上级的话。而其言外之意，即是要买货。
　　宣称产品源自法国
　　在其宣传片中，缇丽莎尔宣称其原材料均来自法国，但生产在国内，其产品在全世界享有最高盛誉。
　　不过，《华夏时报》在采访中获知，有很多购买了该公司产品的消费者，对其产品功效怀有质疑，有云南消费者甚至因使用珍嗖啦减肥产品而被迫到医院治疗。
　　公开资料显示，缇丽莎尔是目前国内最火爆的微商代表之一，其拥有包括“珍嗖啦”、“米昔”、“缇丽莎尔”等多个品牌，年销售额以亿计。据了解，目前在缇丽莎尔公司众多品牌中，卖得最好的是“珍嗖啦”减肥产品。
　　但据知情人士透露，缇丽莎尔公司所有的产品都是代加工，公司并没有自己的加工厂。
　　在分享会现场，缇丽莎尔公司负责人沈祉含称，她对未来非常有信心，2017年缇丽莎尔一定是业界第一名。
　　虽然缇丽莎尔公司在微商界影响较大，但其背景一直讳莫如深，公司负责人也不为外界所知。据大会主持人介绍，沈祉含是该品牌幕后“坚定的领导者”，沈在澳洲居住多年、家境富裕。
　　而记者通过网络查询获知，一个与“沈祉含”同名的微博上，其标注的地址是“辽宁鞍山”，其2011年发布的内容显示为武汉某大学学生，2013年开始销售减肥和面膜产品。其所发微博内容中，对其减肥产品的功效大加吹嘘，并配图呈现两条粗细差距极大的小腿，称是该减肥产品的功劳。
　　而“天眼查”呈现，沈祉含与“武汉缇丽莎尔时尚商贸有限公司”相关联，且有“参股、监事”的标注。公司变更信息显示，此前进行过多次变更。
　　11月25日，记者还通过微信联系上在武汉活动现场高调宣称两年多时间买玛莎拉蒂和千万级江景房的“十三妹”。对于外界质疑其所说内容真实性、是否能出示购房购车证明等问题，她表现得非常警惕，追问记者报道此事的目的，并最终拒绝直接回应。对于“所说若非事实会对大众造成欺骗”的问题，她以“我欺骗谁了”应对。
　　当天，“十三妹”在其微信朋友圈里发出“一分钟进账100万元”的图片，记者希望其提供证明，她同样予以拒绝。此前，本报记者与微商代理进行网络沟通中，被教授如何使用“微信对话生成器”软件制作假成交图或假销售记录图片的技巧。上级代理称，用这样的图片和虚假的财富效应，更容易吸引潜在客户参与到微商代理中来。（相关报道见《揭秘微信朋友圈里的财富神话》）








进入【新浪财经股吧】讨论
