









　　网上代办“呼死你”业务火热
　　警方：被呼市民可举报律师：骚扰行为涉嫌违法
　　刘女士前天接到陌生号码呼叫，每分钟三五次，每次只响两秒，无奈之下她关机数小时，手机才恢复平静。北京晨报记者调查发现，网上代人实施报复的“呼死你”业务火热，包周、包月任选，最低花费30元就可让对方抓狂。记者亲身体验，5分钟收到各种陌生号码呼叫近40次。警方提示称，市民遭遇此类电话骚扰，可拨打网络不良与垃圾信息举报受理中心热线12321，或者通过受理中心官方网站、APP进行举报。律师表示，对于这种令人诟病的软件和骚扰行为，情节较重的，可以处以拘留和罚款。
　　遭遇手机被打爆被迫关机
　　刘女士说，从“呼死你”收到的骚扰电话归属地不一致，遍布全国各地，甚至有些号码来源不明，每个号码只响两秒便自行挂断。“一上午我电话就算‘报废’了，别人也打不进来。”无奈之下，刘女士只能关机。
　　无独有偶，在校生小顾也受到了类似骚扰，原因只是她在网上购物给了卖家一个“差评”。“买了一双运动鞋，质量和包装都与专卖店的明显不一样，就给了个差评。”小顾说，评价后她接到了商家电话，要求改一下，“我拒绝了，当天下午电话就被陌生号码‘打爆’”。
　　因曾听说过这种情况，小顾第一时间就猜是卖家所为，“我只问她是不是用‘呼死你’软件骚扰我，对方没有否定，就反复说我取消差评后就没事儿了。因为当时被骚扰得很烦，自己又没有别的办法，所以就改了商品评价才求了安宁”。
　　体验5分钟收到40个电话
　　事实上，令人恼怒的“呼死你”服务在网上公开叫卖。记者通过QQ找到一个服务商，对方给出了一天50元的价格。如果选择包周、包月，还可获得优惠。
　　对于记者关心的购买服务会不会被查到，几个商家都十分肯定地表示“很安全”，“都是机器呼叫，号码也是随机的空号，根本查不出来”。
　　记者得知，除了可“代呼”，还可以“亲自上手”，只要购买一套“呼死你”软件，“呼死”一个用户每天只需30元，包月包年价格都可优惠。
　　“好操作、包教包会、定时升级”，这是商家的承诺。为了获取记者信任，一商家通过QQ给记者发来一个试用版网页链接，“邀请”记者先体验，后付款。记者打开发现，地址显示在新加坡。网页中声明“本软件仅供城建、城管部门打击小广告、骚扰电话等合法用途，切勿用于敲诈、勒索等违法行为。”（如图）
　　但记者体验发现，在该网站注册无需任何个人信息，注册成功后在指定区域输入电话号码，在接下来的5分钟内，将近40个不同属地的陌生号码“攻击”记者的手机。记者接听几个，都传来“嘟嘟嘟”的忙音。除“代呼”、“教呼”，记者还找到一些商家提供“消除”业务，“被呼死骚扰，花100元立马解决。原理不能说，商业秘密”。
　　尴尬第三方软件拦截有限
　　业内人士解释称，“呼死你”软件由网络电话改进产生，其实是网络电话自动追呼系统，可以设置追呼任何一部、任何区域的固定电话及手机号码。此外，被呼人手机显示的号码均为虚拟，网站服务器多在境外，因此一旦被“呼死”，追溯和追责难度比较大。
　　记者从几家电信运营商处也了解到，目前并无有效阻断方式，遇到骚扰只能逐个标记。也有运营商建议用户下载第三方软件，启用拦截功能对抗骚扰。
　　但记者调查发现，可以提供拦截功能的手机软件大多是通过大数据生成的“骚扰号码库”来选择号码拦截，对“呼死你”发出的骚扰电话还处在“后知后觉”阶段，无法完全帮助用户避免被骚扰。
　　说法骚扰他人可拘留罚款
　　警方提示称，市民遭遇此类电话骚扰，可拨打网络不良与垃圾信息举报受理中心热线12321，或者通过受理中心官方网站、APP进行举报。
　　此外，北京市竞天公诚律师事务所陈抒律师认为，虽然目前法律对“呼死你”软件使用没有明确规定，但根据《治安管理处罚法》第42条中“多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的”行为，情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
　　此外，一些“被呼”用户除了电话被打爆外，还收到了给某支付宝、微信账号转钱以消除骚扰的短信。对此，陈律师解释，这样的行为后果更加严重。根据《刑法》等相关规定，以非法占有为目的，对被害人使用威胁或要挟的方法，强行索要公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，涉嫌构成敲诈勒索罪，受骚扰人可以以敲诈勒索罪报案，依法追究其刑责。
　　北京晨报热线新闻
　　记者张静姝线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
