








　　本想减个肥差点被要命
　　网上爆款减肥药竟“有毒”广州警方打掉一销售窝点
　　大洋网-广州日报李栋
　犯罪嫌疑人白某
警方在嫌疑人行李箱搜出一批非法美容产品
　　我在网上购买了几盒‘D××A’减肥药，服用后出现口干舌燥、呕吐、腹泻等情况，减肥效果也并不明显，直到送医就诊才发现自己买到假药。
　　——何小姐
　　广州日报讯 （全媒体记者李栋 通讯员李礼、张毅涛 摄影报道）“快速溶脂，一粒见效，每粒减重2~6斤，无效退款……”然而，这款拥有诱惑性宣传语和精美包装的减肥药，竟然是被添加了违禁药品的“三无”产品。近日，广州天河警方端掉一个销售非法减肥药的窝点，抓获1名犯罪嫌疑人，现场查扣一批非法美容减肥产品和快递单。经查，该窝点涉嫌非法储存假药、非法向全国200多个地区的买家销售假药等，涉及受害群众数百人，涉案金额逾500万元人民币。
　　打着“海外代购”幌子
　　网购在为消费者带来便捷的同时，也给假冒伪劣食品、药品提供了隐匿空间。“我在网上购买了几盒‘D××A’减肥药，服用后出现口干舌燥、呕吐、腹泻等情况，减肥效果也并不明显，直到送医就诊才发现自己买到假药。”近日，天河警方接到何小姐的举报。
　　何小姐是位爱美人士，渴望自己能拥有纤细的身材。5月7日，何小姐在浏览购物网站时看到一款诱人的减肥产品，该产品打着“厂家直销、海外代购”的幌子，并配上了许多客户反馈的神奇疗效。何小姐看了心动，抱着试试的态度购买了这款“神奇”的减肥药，没想到差点丢了性命。
　　添加了违禁成分
　　天河警方对何小姐购买的产品展开了全面的调查，发现这款减肥药既没有批准文号、生产厂家，也未标注生产日期和有效期，属典型的假药。经检测，这款名为“D××A”的减肥药添加了违禁成分“西布曲明”。
　　如果服用含有该成分的减肥药，有可能产生心跳过速、频繁失眠、头痛、精神恍惚等严重的后果。在国外，“西布曲明”曾导致数十人死亡而被许多国家禁止使用。2010年10月，国家食品药品监督管理局宣布国内停止生产、销售和使用西布曲明制剂和原料药，撤销其批准证明文件。
　　网购减肥药三注意
　　一、网上购买减肥药等保健食品时，注意核查是否标注“蓝帽子”标志和保健食品批准文号，国家食品药品监督管理局网站可查询保健食品的相关信息。
　　二、服用具有减肥功效的保健食品，如出现口干、尿频、心跳过速、频繁失眠、精神恍惚等不适时，要立即停用并去医院就诊。
　　三、如发现保健食品非法添加药物成分的违法行为，请及时向食品药品监管部门投诉举报。
　　女子藏身出租屋疯狂贩卖非法减肥药
　　近期，服用“D××A”减肥药后身体不适的警情呈增长的趋势，那这些活跃在网络市场上的减肥药究竟从何而来？天河警方经缜密侦查，发现在天河区花生寮大街某出租屋，有一名女子利用网络购物平台疯狂销售非法减肥药，并发现了大量被撕毁的快递单据，初步判断该地址就是发货点，租户白某（女，43岁，山东人）为案件嫌疑人。在确定嫌疑人的身份、窝点及活动规律后，天河警方立即实施抓捕。
　　6月19日17时许，天河警方在广州大道北附近将准备搭乘火车逃往外地的嫌疑人白某抓获，在其行李箱搜出一批非法美容产品。随后，民警又在其出租屋内缴获一批非法减肥胶囊、一批快递单、2台电脑。
　　经查，自2016年2月至今年6月，白某通过网络、电话等多种方式联系买家，先后向全国200多个地区的买家销售大量有害的保健食品，从中谋取暴利，涉案金额逾500万元。









进入【新浪财经股吧】讨论
