






　　网上卖光的紧俏火车票在代售点加钱就能买到
　　售票人员称是自己抢的退票；管理部门称此举违规
多福路铁路客票代售点
　　网上明明显示无票，可在代售点加了钱后，过两天竟然买到了。昨（10月8日）日，市民周先生（化姓）感到十分不解，向楚天都市报反映此事。
　　周先生说，10月6日，他在网上购买8日从武汉到广州的火车票，网上显示没有余票。他听朋友说，在硚口多福路一家火车票代售点加钱可以买到，他就前去试试运气。窗口售票人员查询后说已经没票，周先生提出加钱，售票人员就让他进了里面。随后，工作人员确认了他的购票要求，让他提供身份证信息和手机号，并收了100元押金。两天后周先生前去取到了票，售票人员在票价基础上加收了他40元。“为什么我自己买不到，加了钱，代售点人员就能买到？”周先生质疑此事，认为自己花了冤枉钱。
　　昨日下午，记者来到多福路铁路客票代售点，表示想买9日到广州的票，售票人员查询后说只有站票。记者接着问：“加钱能不能买到卧铺票？”售票人员让记者进门，跟里面的工作人员说一下。记者推门进去后，一名女性工作人员说：“票面再加40元，现在交押金，明天来取票。”“为什么刚才系统查不到票？”记者当场提出不解，这名工作人员说，有票直接加5元就能现买，没票才要多加钱。“既然没票，那你们怎么买得到？”记者又追问。旁边另外一名工作人员解释说，“也不是一定买得到，只是我们多花点精力，半夜一直盯着售票网站抢别人退的票。旅客自己也可以在手机上这样抢票。”
　　记者随后来到友谊南路另一家火车票代售点，起初也是没有查到余票。记者声称愿意加钱，一名女性工作人员说，加50元可以买到。
　　记者随后拨打了铁路客服电话12306反映此事。昨日下午，武汉铁路局客票代售点管理部相关人士回应称，代售点加价为旅客抢票，违反了铁路部门管理规定，他们代表代售点赔礼道歉，并将对代售点进行处罚。随后，多福路代售点工作人员致电记者表达歉意，称迫于生存压力有此举动，给旅客带来误解和麻烦，今后将规范经营行为。
 





责任编辑：李思阳

