








　　网售老人手机问题多：5企业近3000部送检手机均不合格
　　近些年来，音量大、字体大、操作简便的老人手机颇受市场欢迎，价格也很低廉，网上售价也就在100块钱左右。但是这些老人手机的质量状况却很少有人了解。最近国家质检总局对网售老人机的执法检查表明，网售老人手机还真是让人不那么放心。
　　千余老人机被查扣检测合格率竟为零
　　日前记者在国家质检总局采访时了解到，在2016年针对电商领域消费品的执法行动中，广东深圳一家通讯企业被查扣的千余台老人手机经检测，合格率竟然为零。

　　记者了解到，这批老人手机涉及的不合格项目包括了爬电距离间隙、漏电、电器绝缘等安全指标，以及辐射骚扰、静电放电等电磁兼容指标。作为与人身安全密切相关的电子电器产品，老人手机的这种质量状况无疑将带来极大的安全隐患。　执法人员发现，除了送检批次的老人手机存在安全指标和电磁兼容指标不合格的现象，部分批次手机也存在着冒用3C强制认证标志、冒用进网许可等违法现象的嫌疑。
　　冒用商标虚假认证老人手机假冒多
　　为彻底调查老人手机存在的问题，国家质检总局及深圳市市场稽查处对广东多家涉嫌制售老人手机的通讯企业进行了第二次执法活动。在深圳市京立通讯器材有限公司，一批与长虹电话产品标志极为相似的老人手机引起了执法人员的注意。
　　执法人员初步认定，某款老人手机与四川长虹电器股份有限公司注册的第九类商品，也就是电话机和电话设备的商标整体印象相同，容易对一般公众造成混淆，已经涉嫌商标侵权。

　　深圳市市场稽查处执法员方灿宇：这款手机的商标叫做长信虹，跟长虹这个注册商标的区别就在于中间加了个X，这是一种商标侵权行为，它这个商标跟长虹商标就构成了近似。
　　执法人员当即查扣了近90部涉嫌商标侵权的老人手机。执法过程中还发现，该公司生产的1300多部“大显”牌老人手机，虽然已经获得商标权利人授权可以生产，但有的批次手机没有3C强制认证标志，而有的批次虽然具备了3C标志，但经执法人员查询，事实上这批次手机也没有获得3C认证，但是都已经开始销售。执法人员透露，根据《中华人民共和国认证认可条例》和《深圳经济特区产品质量管理条例》，这已经属于冒用认证标志的违法行为。而在未销售的手机中，也发现了类似的违法行为。

　　通过检查和查询，执法人员发现，部分批次的老人手机已经涉嫌冒用商标、冒用强制性认证标志和擅自销售未经强制性认证产品。记者了解到，经过对深圳市京立通讯器材有限公司和锋达通通讯设备有限公司等企业的执法检查，执法人员共查扣了近1700多部涉嫌违法违规的老人手机。
　　多项检测不合格老人手机问题多
　　记者了解到，手机作为电子产品，必须要符合《信息技术设备安全第一部分：通用要求》当中的规定，其中包括了导体端接、发热要求和抗电强度等安全指标，还包括辐射骚扰、静电放电等电磁安全指标。
　　在深圳市计量检测院，检测工程师随机选取了一款老人手机的充电设备，进行了安全项目中的抗电强度检测。检测工程师告诉记者，这主要是检测手机充电器的绝缘性能。

　　记者看到，检测工程师用标准规定的3000伏电压连续冲击被测的手机充电器60秒后，报警装置立即启动。工程师透露，这时电流会以无法控制的方式增大，经检测这款老人手机的充电器抗电强度完全不合格。
　　记者了解到，抗电强度是考核电子产品通电时零部件和材料绝缘是否可靠的重要指标，该指标不合格，意味着人体触电的可能性大大增加。
　　检测工程师透露，抗电强度不合格与电子产品的另一个安全指标，电气间隙和爬电距离密切相关，经检测，这个指标也不符合标准要求。

　　在深圳市检测计量院，除了进行安全指标的检测之外，检测工程师还对执法人员送检的老人手机进行了电磁兼容各项指标的检测。
检测时，手机屏幕白花花一片↑↑
　　工程师介绍，消费者在触碰、使用手机过程中经常会产生静电。在模拟发出了正常使用手机可能产生的静电之后，记者发现，正在通话的老人手机虽然还有声音，但是手机屏幕瞬间变成了白花花的一片。工程师介绍，这种情况说明产品有质量问题。
　　检测工程师告诉记者，在冬季相对干燥的环境里，或者在人手触摸、碰到毛皮纺织物等容易产生静电的情况下，这样质量的手机会极大影响消费者的使用。
　　在模拟老人手机平时使用环境的检测项目中，还有一个检测打雷下雨对手机影响的“雷击浪涌”项目。工程师按标准对一款正在充电的老人手机进行检测时，记者看到充电器的指示灯突然熄灭了，手机屏幕也显示出充电中断。
　　检测表明，多款老人手机在静电放电和雷击浪涌项目上分别出现了不合格的现象，手机使用性能大打折扣甚至无法使用。

　　检测工程师告诉记者，作为电子产品，手机会经常在各种电器交织的电磁环境中使用，而手机会不会在复杂的电磁环境中与其它电器互相影响，是检验手机质量优劣的一个重要参考指标，辐射杂散、传导辐射、辐射骚扰场强，就是检测电磁兼容安全的几个关键项目。经检测，工程师都发现了被测手机限制超标，而且超标的幅度并不是一点点。检测工程师告诉记者，传导辐射超标会干扰其它电器的正常使用，而辐射杂散超标影响其它手机正常通话的同时，还可能对人体带来不可预知的危害。

　　经过大量的检测，深圳市市场稽查处第二次送检的1000多部老人手机再次出现了零合格率的现象。加上第一次执法活动中送检的老人手机，共有5个品牌31批次近3000部老人手机竟然都不合格。最终，深圳市市场稽查部门对两家通讯企业做出了责令停止生产、销售处理，没收老人手机及半成品共达3199部，并处以违法产品货值金额三倍罚款共110多万元。
　　简单组装生产老人手机价低质劣
　　记者在调查中了解到，两家生产老人机的通讯企业其实规模并不算小，都拥有多条生产线。那么如此规模的企业为什么会生产出如此低劣的老人手机，并且长期在网上销售呢？参与执法的稽查人员告诉记者，这与目前手机市场不景气有很大关系。
　　据了解，两家通讯企业为了生存，外接了大量要求不高的市场订单，这些订单的一个共同点就是低价。记者看到的这些老人手机，标价仅为50块钱左右不等，甚至还有更低的价格。而企业为了生存发展病急乱投医，低价接单生产老人手机，产品质量根本无法保证。

　　深圳市市场稽查局执法员：有些产品的定价，出厂价低到让人难以理解，最低的有29块9，这样的出厂价格已经非常低了，企业为了把产品交付出来，可能在中间要做很多做法才能实现得了。这样当然就有可能导致质量下降或者采购一些质次价廉的零配件，这都是造成产品质量不合格的原因。
　　执法人员告诉记者，对于一些订单要求的老人手机，生产难度其实并不大。企业仅仅采购来主板、外壳、显示屏、后盖和电池，用两个小时就可以组装出一部老人手机。在大量的低价订单面前，企业更多选择了这样简单的组装生产，而忽略了原材料采购和组装控制，最终导致其生产的产品出现了大面积的不合格现象。

　　国家质检总局执法司办案督查处处长余政表示，这种与人们生活密切相关的产品，尤其是针对于特定人群的产品，将成为执法重点，他们未来也会把这些产品经常性地纳入到重点执法范围，扩大执法力度。







进入【新浪财经股吧】讨论
