








　　新华社北京9月22日电　题：手工、养生、零添加……“网红月饼”真如你所想么？
　　新华社“中国网事”记者
　　鲍鱼、牛蛙、小龙虾、水果……月饼你吃什么馅儿？中秋临近，在朋友圈、各大购物网站上，一些打着“养生”“手工”招牌的“网红月饼”开始走俏。但记者调查发现，这些月饼背后不同程度存在着虚假宣传等问题。相关人士建议，应加强对网络上诸如月饼等时令商品的监管，同时消费者在选购时也需明辨。
　　“网红月饼”真的全如“蜜语”么？
　　离中秋没有几天，朋友圈里的私厨月饼制作商家已经开启了预售模式，零添加、不含防腐剂是商家最常打的招牌。
　　“本来是冲着手工制作，结果买回来的月饼味道不对劲儿，蛋黄干得咬不动，感觉是陈馅儿。”陕西西安的张女士说，前几天她在一家私厨自制月饼微店上买了一盒手工月饼，“月饼宣称是‘零添加’，价格也不贵，买回来后才发现有种上当的感觉，剩下的月饼也只好扔掉。”
　　“当时主要是看到月饼包装简约时尚，又是零添加，符合我的审美和要求，加上朋友推荐，就想先买一盒试试。”张女士随后咨询了一位专业人士，对方表示，尽管一些卖家宣称月饼从饼皮到馅料全部为手工自制，无任何添加剂及防腐剂，但实际上，经原料带入产品的添加剂、防腐剂几乎不可避免。
　　记者还发现，一些“鲍鱼月饼”“养生月饼”的噱头也往往大于实质。
　　记者试图网购一款售价为268元的“鲍鱼月饼”。在其配料表中，记者看到标注为鲍鱼含量大于3%，但在追问之下，店家又解释称，鲍鱼是“鲍鱼味道，而非鲍鱼肉”。而一些消费者在另一家销售“鲍鱼月饼”的店铺下评论说“鲍鱼很少，像吃包子一样”。
　　此外，网店中一款“养生月饼”也销量不俗。在配料中明确标明含有熟地、当归、白芍、川芎四味药材，并在宣传中声称该款月饼具有“调经化瘀、补中有通、滋阴不腻”的功效。
　　对此，陕西省健康管理师协会理事、国家一级健康管理师张婳表示，从效果层面来讲，养生一般要经过一定的疗程，但月饼是时令性食品，往往只吃一两次，想要达到一些功效是不可能的。
　　生产有标准，“网红月饼”可能“不靠谱”
　　据了解，2015年国家质检总局与国家标准委公布的月饼新标准中，对月饼的特色类别、加工工艺做了细化，甚至还对月饼命名做了要求，如莲蓉月饼的莲蓉类馅料中莲子的含量应该不低于60%；莲子含量为100%才能称为纯莲蓉；栗蓉类月饼的馅料中板栗含量不能低于60%；水果类月饼的馅料中水果及其制品的用量应不低于25%等。
　　记者从食药监部门采访了解到，企业若采用了该标准，月饼须按指导规范标准制作；企业也可以自行采用自己的标准进行生产，无论采用何种方式，一定要有在监管部门备案的标准，便于监管。
　　对于微商里售卖的主打“零添加”“纯手工制售”等概念的“私厨月饼”。业内人士介绍，如果这些“私厨月饼”不具备相应的食品生产及流通资质，则为“三无产品”，存在食品安全隐患。一旦发生食品安全问题，引发纠纷，退货退款等维权难度较大。
　　对于一些宣称具有保健作用的月饼，如果生产企业没有申请注册保健食品产品批准文号，属于虚假违法产品，消费者可以在国家食药监总局的网站上查询批准文号，辨别真伪。
　　按照《食品广告发布暂行规定》，普通食品广告不得宣传保健功能，也不得借助宣传某些成分的作用明示或者暗示其保健作用。如果发现此类情况，可以向监管部门举报。
　　“网红月饼”购买需谨慎
　　贵州贵达律师事务所律师袁昌浩表示，鲍鱼、养生、手工月饼等在市场上走俏，反映出群众日益增长的健康需求。但另一方面，由于相关监管措施滞后、群众鉴别能力不强，一些不法分子利欲熏心，钻监管空子，使得一些消费者误入圈套，蒙受损失。
　　当前，全国各地正掀起月饼等节令食品市场专项整治。北京市食药监局针对53家月饼生产企业开展全覆盖式抽检，并试点实施“节令食品日报制度”。贵州食药监局严格准入、严格监管、严格检验，保证月饼市场安全，特别是中秋后，还将对生产企业的库存月饼等处置情况进行跟踪检查，防止企业利用回收原料再生产。
　　在实际办案过程中，有执法人员谈到，虚假宣传若认定为网络虚假广告行为，根据相关规定应由广告发布者所在地的工商机关管辖，案件往往查办耗时多、证据取证难、责任追究难。此外，还需要跨区域执法协作，执法成本高。
　　执法人员提醒，消费者对“网红月饼”应提高警惕，不能只看包装，还要注意查看标签、生产日期等标识，买月饼选择有食品生产经营资质、信用评价高的商家，购买时要确认月饼的保质期，特别是一些现做现卖的月饼，更要确认寄送时间，以防过期。此外，还应留存相关购物凭证，以便退换货和维权。
　　伴随消费者购物需求逐渐从线下转到线上，一些地方已启动通过大数据筛选跟踪网络案件，及时进行查处。执法人员建议，应完善治理体系，强化基层执法，动员社会参与，形成监管合力。进一步强化广告导向监管，督促经营者自律以维护市场秩序。
　　袁昌浩说，产品良莠不齐的网络市场亟须监管部门严把审批关、流通关，重典治乱才能让不法分子产生“痛感”，给优质产品点赞，把不良奸商拉黑。（采写记者：张斌　肖艳　李黔渝　李强）











进入【新浪财经股吧】讨论
