








　　网店爆款居然是“刷”出来的？！
　　来源：北京晨报
　　调查
　　刷单平台日均代刷千单
　　“你是否每天在为店铺没人气，没流量而发愁？你是否每天为宝贝搜索排名老是靠后而郁闷？如果你有以上烦恼或者有以上想法，那就来我们这里吧，这里会给你想要的一切……”这是论坛中一家号称“专业刷单”的公司打出的广告，广告中指出全部是真实买家，全程模拟购物流程等等。
　　一名参加过“刷单”团队的专业刷手王鑫（化名）告诉记者，他是通过网页上的广告看到有人发布消息：“在家办公，月入万元”。“这些信息很吸引兼职者，目标为大学生、白领”。他说，这些刷单广告一般都写着，每月工资3000到5000元，这对于几乎是零门槛的大学生来说，的确很有吸引力。他说，他的具体工作是在一个电子商务当中下单，通过淘宝打款出货。“公司给一个账户，我用这个账户在网上买东西然后由公司统一进行支付，不用自己的钱。我的工作就是网上买东西，进行刷单，提高公司的浏览量，包括购物都相当于放这个空包。”他说，自己在一个月中挣了大概八百多元。他说，每个平台每天最少也能刷一千多单。“这都是少的，一些更大的平台，刷单的次数更多。”
　　刷手交钱才能晋级至尊会员
　　记者随机在网上搜索关键词，便出现了几百个选择。记者在申请入群后，一个自称“讲师”的男子添加记者好友，并迅速发来“教程”。“我们把刷手称为拍单员（好评师），工作性质就是在淘宝或者天猫上进行一个完整的网购流程，不同的是这里付款不需要自己掏钱，简单的讲就是用商家的钱买商家的东西，商家得到好评我们得到佣金，各取所需。具体流程为：接任务、拍下指定商品、付款（用红包支付或代付）、收佣金、签收好评。工资为每单3元至40元，3分钟至10分钟完成一单，佣金按照宝贝价格的6%来计算，每天可赚80元至200元不等，结算方式为一单一结，当天结算，工作时限则是在早8点至晚12点这一时间段之内自由选择”。
　　记者向其表示，“想马上开始，可以立即接单”。但是很快，对方提出了会费。从普通会员到至尊会员，会费的价格从99元至299元不等，其中，普通会员只能做最底层的刷手，只能拍3元至5元佣金的单子，至尊会员可以接更高档的单子，并且可以获赠五个淘宝账号等等，还有各种奖金底薪。“没有成为会员不能参与兼职上岗。”“讲师”称，必须先交钱才能入会。随后，他看记者久久不回复，便将记者删除好友，群内也并未通过记者的申请。
　　措施
　　淘宝对刷单行为零容忍
　　北京晨报记者致电淘宝网商家服务热线，工作人员表示：“我们对刷单是零容忍”。她称，“刷单”属于虚假交易，淘宝会对网店的这种违规行为进行纠正和处罚。该工作人员告诉记者，淘宝网目前通过多种手段来遏制“刷单”，使用机器对店铺进行排查，将出现异常情况（如交易过于频繁）的店铺进行上报。
　　此外，淘宝有一个专门检查团队，会对涉嫌刷信誉和好评的店铺进行清查，保证店铺信誉的真实性。客服表示，已经针对“刷单”进行过多次打击。
　　此外，北京晨报记者在淘宝对商家要求的页面上找到其中对虚假交易行为的规定，“根据商家不同程度的虚假交易行为，淘宝网会进行扣分、删除商品、下架全店商品、炒一罚二，甚至是限制购买，如果情节严重的，则是限制购买永久、限制登录旺旺。”
　　■律师说法
　　刷单者应与经营者共同担责
　　北京康普律师事务所主任律师吴立宏表示，按照《消费者权益保护法》的规定，聘用评论师进行虚假的评论，属于虚假宣传行为，违反了自愿、平等、公平、诚实信用的原则，其行为侵犯了消费者的知情权、公平交易权。“刷单”的个人或团体，如果因此造成消费者损害，也应当与经营者共同承担连带责任。
　　吴立宏律师表示，对于网购来说，评价就是口碑，是引导销量的重要因素。“双十一”即将来临，一些爆款商品所谓的“好评如潮”也有不少水分。刷单制造虚假销量和好评，商品却以次充优，让消费者防不胜防。几元钱能买一条好评，一两千元能升一颗钻，一些网络平台通过组织虚假交易等方式，刷单几乎成为一条暴利产业链。令人遗憾的是，惩罚力度偏软。之前，查处“刷单”等违法行为，最多是20万元的行政罚款，违法成本过低。与之形成对照的是，2014年9月至2016年3月，在某网刷单的商家就有3001家，涉及金额2600多万元。
　　针对这种情况，新修订的《反不正当竞争法》对现行法的条款进行了完善，对虚假宣传的具体内容进一步细化和明确，经营者不得对其商品的销售状况、用户评价刷单，作出引人误解的虚假宣传内容。第二十条明确，“情节严重的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，可以吊销营业执照。”他称，这意味着，除了经营者对产品的虚假宣传，帮助他人进行刷单、炒信、删除差评、虚构交易等行为，也将受到严厉查处，“网络水军”等不法经营者将受到严厉的处罚。
　　此外，吴立宏表示，网络“刷单”团体的大量存在，也会扰乱正常的网购市场秩序，“大家都把心思用在怎么刷单的非正常竞争上了，成本高了不说，也妨碍消费者的选择和判断，一些好的商品和店家就会受到打压。”
　　■记者手记
　　少一点虚假多一点真诚
　　刷单、删差评、虚假交易……电商时代，虽然方便了购物消费，却也遍布形形色色的“陷阱”，让网购成为一件“提心吊胆”的事。近年来，随着电商快速发展，刷单等有违诚信经营的现象，也“乱花渐欲迷人眼”，成为淘宝店主和顾客不好言说的痛。在调查中记者发现，刷单并非个案，更隐约显现一条产业链。因为需求，就有了市场，一些见不得光的交易却成了“行业规则”。
　　刷单等行为，污染评价数据、误导消费者，严重损害电商平台声誉和市场竞争力。令人遗憾的是，此前，不论是电商平台还是工商部门对此类违法行为的惩罚力度都偏软。之前，查处刷单等违法行为，最多是20万元的行政罚款，这对于商家的获利来说，简直是九牛一毛，违法成本过低。
　　好在法律能及时跟上，刚刚出台的新《反不正当竞争法》进一步明确禁止“虚假宣传”，规定经营商不得对其商品的实际销售情况以及用户评价进行刷单，增强了行政部门查处的可执行性。新《反不正当竞争法》第二十条加大了处罚力度，对于“情节严重的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，可以吊销营业执照”。
　　从20万到200万，处罚力度骤升。笔者希望，在高额罚款面前，店主能尽快收手，用高质量的商品和服务赢得顾客和口碑。笔者还希望，从事刷单兼职者尽快收手，不做虚假网店的帮凶，将更多精力用于正事。少一点虚假，多一点真诚，笔者相信，在不远的将来，网购能成为一件放心的事儿。
　　本版撰文 北京晨报记者 张静雅












进入【新浪财经股吧】讨论
