






　　阳澄湖大闸蟹未开捕就已售卖？
　　网商售卖可定制二维码防伪环原产地称将公布鉴别方法

　　不少网店在销售可定制的阳澄湖大闸蟹防伪环

　　每年中秋前后，都是全国各地吃螃蟹的季节，尤其是阳澄湖大闸蟹更是受到不少人的青睐。北京青年报记者了解到，2018年阳澄湖大闸蟹开捕时间已经正式公布，定于中秋节前夕的9月21日。然而最近，不少电商平台的商家却已经开始售卖阳澄湖大闸蟹，还附带专有的防伪环。
　　还未开湖捕捉就提前“露面”的阳澄湖大闸蟹到底是真是假？苏州阳澄湖大闸蟹行业协会新闻办主任姚先生向北京青年报记者表示，开湖捕捞前确实有少量阳澄湖大闸蟹售卖以供顾客尝鲜，但目前市面上出现的阳澄湖大闸蟹数量明显过多，不乏鱼目混珠的情况。此外，今年的防伪环在开湖捕捞当日才会发给商家。
　　现象
　　网售阳澄湖大闸蟹真假难辨
　　最近，又到了阳澄湖大闸蟹收获的季节。据了解，每年阳澄湖开湖捕捞的时间多定于9月22日前后，这个时间螃蟹长成，肉质可口。2018年开湖捕捞阳澄湖大闸蟹的时间定于中秋节前夕的9月21日。
　　然而近日，北青报记者搜索各大电商平台发现，已经有大量商家开始售卖阳澄湖大闸蟹。记者在多个电商平台输入关键词“大闸蟹”，多则会出现上千家出售阳澄湖大闸蟹的商家。不少商家表示有现货可以随时发货，但也有部分商家表示目前只能预售，9月21日开湖捕捞后才能发货。
　　北青报记者随机咨询几户商家，多位商家表示，可随时发货的阳澄湖大闸蟹是正品，当记者提出今年的开湖捕捞时间为9月21日时，商家称此为“六月黄”或表示有可供查验的二维码防伪环以示真伪。
　　而部分商家则称，在9月21日之前只有少量阳澄湖大闸蟹售卖，并且一直供不应求。目前只接受预订，等到开湖捕捞时才能发货。
　　调查
　　大闸蟹二维码防伪环样式繁多
　　对于还未开湖捕捉，市面上就开始售卖的“带环”阳澄湖大闸蟹到底是真是假？北青报记者对此展开了调查发现，目前，在市场上售卖现货阳澄湖大闸蟹所提供的二维码防伪环样式不一，扫描出来的内容也多有区别。
　　经搜索发现，目前购物网站上有多家商铺可做带有阳澄湖大闸蟹标志的防伪环，甚至各种品牌商品的防伪环都可做。北青报记者询问多家商家，均表示可做阳澄湖大闸蟹防伪环，“你想做成什么样的都行”。
　　商家所售卖的防伪环大多都为椭圆形塑料圆环，一面印有阳澄湖大闸蟹地理标志产品专用标志图案，另一面为二维码。价格从一分到五分不等，买得越多越便宜。
　　多位商家称，使用微信扫描二维码，就会出来验证结果，该验证界面会显示商品为正品阳澄湖大闸蟹。
　　北青报记者发现，扫描二维码后出来的验证界面各家不同。有的商家验证界面为一张阳澄湖大闸蟹的介绍长图，并配以文字称所查询商品为江苏省苏州市正宗阳澄湖大闸蟹，请放心食用。而有的商家称验证界面可定制，买家将图片或链接提供给卖家即可。还有的卖家称可直接使用其他企业网站的验证网页，买家提供一个链接，防伪环上的二维码会直接链接到该页面。
　　回应
　　原产地将公布鉴别方法说明书
　　不少消费者表示网上出售的阳澄湖大闸蟹真假难辨，甚至连二维码防伪环都可以在网上买到。为此，北青报记者联系到苏州阳澄湖大闸蟹行业协会的姚主任。
　　据姚主任透露，的确有少量提前捕捞的阳澄湖大闸蟹向想尝鲜的消费者出售。但由于阳澄湖大闸蟹的二维码防伪环在9月21日才会发放到各商户的手中。所以，现阶段市场所售的“带环蟹”不排除是假冒的阳澄湖大闸蟹。
　　姚主任表示，往年协会对于大闸蟹的防伪也采取过一些措施，如防伪腰带、蟹壳激光打字等。但是行业协会没有起诉制假贩假不法行为的权利，往往只能配合质量技术监督部门及工商管理部门进行打假。
　　苏州市阳澄湖大闸蟹原产地保护委员会徐主任表示，今年所使用的二维码防伪环应用了多种防伪技术。除了二维码识别方式，消费者还可以通过电话、图案、外观等多种手段鉴别大闸蟹的真假。
　　关于网上贩卖假防伪二维码，苏州市阳澄湖大闸蟹原产地保护委员会负责二维码技术的杨小明表示，9月21日阳澄湖正式开湖后，苏州市阳澄湖大闸蟹原产地保护委员会会在官网公布大闸蟹的各种防伪细节，并向消费者提供鉴别方法的说明书。如果消费者发现假的二维码，可向原产地保护委员会进行投诉维权。
　　文/本报记者  张香梅





责任编辑：孙剑嵩

