








　　网售管制药竟为VC片
　　三唑仑在多个微信号叫卖实为高仿药或其他替代品
小图为记者收到的药品无外包装，白色小瓶子上写着“三唑仑片”，里面白色药片上却有VC字样。
　　“那段时间我抑郁症特别严重，就在网上搜安眠药，结果搜出来后被吓了一跳。”抑郁症患者小吕在微信搜索安眠药，发现不少人售卖一类精神药品管理名单中的三唑仑，而店家的用户反馈图也让人“辣眼睛”，“全是黄色图片，号称自己下药后的‘战果’”。记者搜索发现，网上确有大量微信账号售卖三唑仑，声称制药厂里有人，并不愁供货。但经记者调查发现，这些卖家要么空手套白狼付款后就拉黑，要么高价售卖外包装高仿、实际是价格低几十倍的VC药片。专家提示，切勿通过非正规途径购药。
　　记者调查
　　微信付款后卖家玩消失
　　网上搜索关键词“三唑仑”，与之相关的大多是“迷奸”、“迷药”等相关新闻，在微博搜索，更是因相关法律法规未予显示。但北京晨报记者发现，在微信搜索这三个字，却出现众多“三唑仑官网”、“三唑仑片状”、“三唑仑批发”、“恩华三唑仑”等多个公众号，几乎都会在内容里附上购买所用私人微信号或QQ号。这些公众号有些头像多为三唑仑药品照片或制药厂商恩华药业的商标，公众号主体多为个人，偶有公司。
　　其中一家名为“三唑仑批发”的账号，账号主体为深圳市宏冰庆佳贸易有限公司，2016年6月15日通过微信认证。记者查询该公司发现，其经营范围为母婴用品、保健用品、日用品等；经营电子商务，成立时间不足一年。
　　关注该公众号后，记者被推送一个咨询购买的私人账号“摩纳云商”。随后记者通过另一个名为“安眠药库”的公众号，并以同样的方式添加一个名为“宏宇药业”的私人账号为好友。
　　记者联系“宏宇药业”私人账号，对方声称售卖三唑仑及部分催情药品，他显得十分戒备。记者以酒吧老板身份询问三唑仑价格，对方表示价格为320元每瓶。记者提出到付时，遭到对方拒绝。记者发出320元红包，不料在完成付款后对方就突然消失，记者等待十几天也未等来所购药品，微信上千呼万唤对方始终无人作答。
　　朋友圈黄色图片吸引顾客
　　而在“摩纳云商”的历史消息中，有多篇关于购买注意事项的介绍。其中特意强调会对药品进行保密配送，落款名称写的是礼品、办公用品、小配件或您指定的任何字样。
　　点击进入该账号的朋友圈中，看到的内容让人目瞪口呆。除三唑仑外，卖家还售卖一些其他情趣药品。上百条朋友圈中，衣着暴露或黄色图片、小视频占一大半，其中不少被冠以“用户反馈”的名头。
　　随后，记者按要求微信转账350元后，次日在发货名单中看到了自己的名字。据记者观察，卖家隔两天左右就会发出一批十几个人的客户名单，并注上快递单号。
　　果然，在3天后，记者就收到了卖家寄出的快递，寄件地址在重庆市秀山区东风路，记者按快递包装所留号码拨回去，却是一个江苏南京已经停机的号码。
　　收到的药品并无外包装，一个白色的小瓶子上写着三唑仑片几个字，上边显示由江苏恩华药业股份有限公司在2016年5月28日制造，规格为0.125mg一百片，旁边注明“精神药品”四个字。药瓶的口是密封状态，打开之后发现里边是许多白色的小药片。
　　“三唑仑”竟为廉价VC片
　　那记者收到的这一瓶药片究竟是不是三唑仑呢？随后，记者拨通了江苏恩华制药厂的电话，经工作人员查询，首先该药品并无正品标配的二维码，其次制药厂也未生产0.125mg规格的药品，瓶身所标注的2016年5月28日当日也并未生产该种药物，因此可确认该药品并非厂家生产。工作人员也介绍，因属重点管控药品，三唑仑从生产原料、产出到终端销售都有严格管控，并不会流入社会。“一般只有医院能够买到三唑仑，其他不管是在网上还是实体店，买到的应该都不是真的。”
　　因白色药片上写着VC字样及100的字样，记者咨询和平里医院的一名资深药剂师，她看后解释瓶内装的白色药片实为100mg的VC药片。“药没什么副作用，但对失眠没什么帮助。很便宜，一百片也就二十块左右吧。”
　　得知真相后，记者再次联系微信上的卖家，询问药片是否为VC药片，对方未回复但将记者拉黑。
　　官方回应
　　市食药监局：无证网售药系违法
　　记者咨询北京心理危机研究与干预中心副主任李献云，她表示三唑仑属一类管制精神药品，一般只有主治医生签字、登记后才能开的出来。“国家管控的非常严，每次只能开出很少的药来，并且有相关的记录和备案，根本没办法开这么大剂量。”李医生也介绍，该药品不允许任何个人和组织未经国家食品药品监督管理总局允许进行生产和销售。李献云医生建议，药品作为治病救人的特殊商品，与使用者的生命息息相关。因此她建议患者不要使用来源不明的药品。
　　记者将两次交易过程截图向微信官方投诉，一个多小时后收到微信官方反馈。“审核结果：确认投诉对象有违规行为。处理方式：已对投诉对象进行‘限制使用陌生人功能’（如附近的人、漂流瓶、摇一摇、陌生人打招呼等）处理。”
　　记者拨通北京市食品药品监督管理局电话，工作人员表示，网上售卖任何药品都需持有互联网经营药品许可证，未经允许私自售卖药品及管制类药品属违法、违规行为，市民如果遇此情况可以直接拨打12345或私自售卖药品企业属地食药监部门投诉电话投诉举报。记者拨通深圳市食药监部门投诉电话，工作人员详细记录了该情况及所涉企业，表示将对此事进行调查了解。
　　律师说法
　　金额较大或构成诈骗
　　京衡律师集团上海事务所余超解释，生产、销售假药罪是指生产者、销售者违反国家药品管理法规，生产、销售假药，足以危害人体健康的行为。侵犯客体是复杂客体，既侵犯了国家对药品的管理制度，又侵犯了不特定多数人的身体健康权利。而在本案中，“假药”并不真实存在，因此不存在侵犯药品管理制度。
　　余律师解释，“摩纳云商”所售卖的VC片显然不足以危害人体健康，因此不能认定为销售假药。但两位卖家均以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取他人财物，两种行为均符合诈骗的特征，如果诈骗金额较大，则构成诈骗罪。“《刑法》规定，诈骗公私财物数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。”
　　余律师提示，如遭遇类似情况，要第一时间向派出所报警。
　　■记者手记
　　虚惊一场庆幸又后怕
　　抑郁症患者小吕最初搜索三唑仑，是因为想要靠服用大量的安眠药来自杀，看到卖家朋友圈不堪入目的内容觉得危害重大，才报料了这条线索。
　　在深入调查过程中记者发现，大多数网络平台已难搜索到售卖这种药的信息，但微信平台却有大量卖家明目张胆、广而告之，看起来没有丝毫畏惧之心。卖家宣传的方法也“很黄很暴力”，所谓的客户反馈都是“狼友”晒的“战果”。在后来的调查过程中，没有买到真正的三唑仑，被骗了600多元的记者倒是松了口气。至少，因为哭笑不得的巧合，小吕一样的患者不会因一时的念头告别生命；“被下药”的女孩吃到的也是VC片，不会真正昏迷不醒。
　　记者只庆幸这次是虚惊一场。但是不是回回都能这么幸运呢？除了三唑仑，会不会有“四唑仑”、“五唑仑”真的被售卖出去，心怀不轨的人用它来干不正经的勾当呢？我想，除了食药监部门加强监管，平台的社会责任感和安全意识更应提升。
　　北京晨报现场新闻
　　记者康佳文并摄线索：吕女士








进入【新浪财经股吧】讨论
