








　　网售共享单车儿童坐椅存隐患
　　随着共享单车日益渗透日常生活，安装在车座的“共享单车儿童坐椅”在网络热销。新京报记者发现，数百家店铺有销售，售价多在40元到60元，成年人徒手即可安装，并可随时拆卸。多家共享单车平台运营人员表示，共享单车不允许多人骑乘，私自加装固件设施违反用户协议。此外，这类“安全坐椅”质量参差不齐，如因此发生意外，使用者需自行承担责任。
　　数百家店铺售儿童坐椅
　　时下，各类共享单车充斥街头，方便出行的同时，也带动“周边”产品的发展。多名网友表示，一些“带娃党”通过在车座前加装坐椅，实现“骑车带娃两不误”。
　　在购物网站输入“共享单车安全坐椅”，有数百家店铺出售，其中销量最高的一家，一月卖出超过500件。新京报记者注意到，这些坐椅大多印有卡通图案，有十余个种类，单价在40元至60元之间。
　　在一家店铺中，这款儿童坐椅被称为“共享单车的绝配”，分为手拧螺丝款和十字螺丝款两类。其中，手拧螺丝款号称“出门不需要带工具”，随时可装卸，售价略贵。
　　从店家的样图上看，“共享单车儿童坐椅”结构并不复杂，类似于在自行车坐垫之外，加装一根横杆作为支撑，并在坐垫前方设有手扶横杆。安装时，以螺丝作为固定构件，卡在共享单车坐垫下方，实现“一车两坐”。
　　此外，使用者可自行选择“坐椅”的方向，即可置于骑车人前方或车后。在卖家晒出的“效果图”中，多个共享单车品牌均有“买家秀”。一位卖家称，儿童坐椅让共享单车“秒变亲子工具”。
　　店家称“卖出即免责”
　　一名发货地点显示为北京的卖家表示，儿童坐椅自共享单车兴起后开始流行，“几乎每天都有订单”，买家来自全国各地。
　　其介绍，在销售中，手拧螺丝款因方便性，销量明显高于十字螺丝款。不过，手拧款的牢固性不如十字款，因此在销售时，通常会向买家推荐十字螺丝款，“虽说麻烦一点，但安全系数高。”
　　记者注意到，多家店铺在介绍中称，“儿童坐椅”主结构为碳钢，系“环保材料”，牢固可靠，最大可承载120公斤。而多名买家在留言中称，上述坐椅“经常左右晃动”、“装完不稳”。
　　记者以担心质量为由，要求一名卖家出示产品说明书及合格证，却被告知，“这种坐椅没有合格证”，且安装简单，无需说明书。
　　某店铺的产品介绍中，明确提出“凡使用中发生意外，皆不属于本店负责范畴”，“购买者皆视为同意此免责声明”。对此，店家称，既然购买，就需按照店家说明进行安装，“卖出即免责”。
　　平台称出事故自行担责
　　不少网友认为，没有安全带和合格证，仅靠螺丝固定的“儿童坐椅”，存安全隐患。
　　如果因安装儿童坐椅，在骑行中出现安全事故，共享单车平台方是否会担责？
　　新京报记者以用户身份，咨询摩拜单车、小蓝单车、ofo等平台，均被告知，在用户协议中，有类似“单车应为单人骑乘”的条款，使用者搭载他人，违反用户协议。因此，不建议用户使用自行加装的固件。如果因此发生安全事故，使用者应自行承担损失，平台方不会担责。
　　在北京京宁律师事务所律师唐宁看来，在共享单车平台方已尽到安全告知义务的前提下，使用者违反用户协议，私自加装固件，如发生安全事故，并因此产生损失时，应自行承担责任。
　　此外，出售儿童坐椅的店家，销售无合格证产品，应接受工商部门的行政处罚。使用者发生安全事故时，店家应承担连带责任，如果因此产生严重后果，卖家可能会涉及刑事责任。
　　新京报记者 王煜







进入【新浪财经股吧】讨论
