








　　网售空气净化器54%有问题夏普、贝恩等品牌上榜
　　目前，我国北方已进入雾霾高发季，空气净化器成为热销产品。
　　面对铺天盖地的各种产品宣传，消费者却往往一头雾水，无从辨别。
　　市场上的空气净化器产品质量如何？消费者应怎样选择？
　　10月20日，北京市消协公布了50个品牌的空气净化器比较试验结果，共计26个样品存在问题，占总数的54%。
　　其中有14个样品未达到“合格级”能效水平；7个样品存在安全隐患；还有近1/5的产品宣传和实际不符，涉嫌误导消费者。
　　本次比较试验样品由北京市消协工作人员以普通消费者身份从京东商城、国美在线、天猫、亚马逊、苏宁易购、1号店、当当网7个网购平台购买，涉及50个企业生产或经销的50个品牌的空气净化器样品，购买价格为458元至8900元不等。
　　选购空气净化器，洁净空气量(CADR)是最重要的指标，它主要衡量空气净化器的净化效率，数值越高，净化效果越好。
　　《空气净化器》标准规定：净化器的洁净空气量实测值不应小于标称值的90%。
　　本次比较试验发现，有两个样品低于标称的90%，分别是“Hoover胡佛”DUALMAX-PRO系列空气净化器、“利法纳”离子空气净化器AP-C230。
　　两个样品甲醛净化能效不合格
　　分别是1号店挑剔网专营店销售的“SHARP/夏普”空气净化器KC-W380SW-W，甲醛净化能效标准要求≥0.50，实际为0.384；瓦萨尼空气净化器旗舰店销售的“瓦萨尼”2016年新款遥控智能空气净化器VR-365，甲醛净化能效仅为0.168。
　　7个样品存在严重的安全隐患
　　7个样品安全指标未达到国家标准要求，存在严重的安全隐患，其中包括当当网销售的三星(SAMSUNG)空气净化器KJ250G-K3026PW,国美在线上销售的日本原装“贝恩(BAIN)”BN-KJ8848空气净化器。
配图
　　此外，天猫airproce旗舰店销售的、标称商标为艾泊斯airproce牌、型号为AI-300的样品，售价高达7800元，但该品牌样品无电源性质符号和频率标识，接地标识错误，接地未可靠连接，存在质量瑕疵。
　　9个样品的噪声实测超过明示值过多
　　其中，亚马逊销售的“Hoover胡佛”DUALMAX-PRO系列空气净化器，噪声标称37，实测达到62.6。
配图
　　北京市消协提示消费者，本次比较试验结果显示，大多数明示执行GB/T18801-2015《空气净化器》标准的净化器样品质量较好，消费者应优先选择购买执行该标准的产品；
　　外国同类产品并不一定是针对过滤PM2.5或者甲醛等污染源生产的，消费者不要迷信外国进口的产品。
　　根据本次比较试验的测试结果，进口样品质量并未优于国产样品。
　　来源：中国质量新闻网








进入【新浪财经股吧】讨论
