








　　网售美白面膜能放心用吗？
　　记者送检9样品汞含量符合国标但其中一份油水分离一份有怪味
记者从网店、微店购买的9份自制美白面膜
检测人员称取1g美白面膜样品
9个样品的检测试纸均未变色，证明汞含量符合国标
　　法制晚报讯（记者 吴洁）俗话说，一白遮百丑。爱美女士为了皮肤更白，更喜欢使用纯天然的美白产品，不少人因此把目光投向了网店、微店店主自制的零添加的美白面膜，可这些产品真能放心使用吗？
　　2月7日，《法制晚报》记者将在网店、微店购买的9个美白面膜样品送检，9个样品中，重金属汞含量符合国家标准，但两个样品感官判断不符合国家标准。这两个产品一个已经出现油水分离现象，一个有强烈的刺激性气味。
　　专家提醒消费者，“不要使用立竿见影就能变白的产品，网售自制产品的卫生条件有可能得不到保证，建议消费者选择正规企业的品牌产品，或者在家自制面膜，以保证安全。”
　　记者发现  网店、微店自制 美白面膜受捧
　　一位面膜达人在朋友圈里说，为了更美也是拼了，“几乎天天做美白面膜。”
　　一位在某公司当销售经理的女士告诉记者，“我以前使用的面膜用起来脸特别白，但只要一停，脸就不舒服。我听说面膜如果很白，可能重金属会超标。因为想要小孩，就不敢用了，现在都是买自制的面膜，觉得安心些。”自制面膜真的能安心用吗？
　　记者发现，在网店和微店自制的面膜还真不少，于是选购了9份样品送检。
　　2月7日，记者带着9份样品送检，并在腾讯网对测试过程进行直播。
　　实验准备
　　样品来源：网店、微店购买的9份美白面膜样品
　　检测项目：美白面膜中的汞含量
　　检测单位：北京智云达食品安全检测中心（检测为快速检测方法，属于初筛，只对样品负责，检测结果不具备法律效力）
　　检测用品：化妆品中重金属汞快筛试纸盒 
　　产品标准：GB7916-1987 化妆品卫生标准，化妆品中的重金属汞不得超过1ppm（1mg/kg）
　　检测原理：化妆品中的汞离子与试纸上的检测试剂反应生成蓝紫色化合物，在一定范围内颜色深浅与含量成正比，与比色卡对照读取样品中汞离子的含量。
　　检测过程
　　1 感官判断 一份油水分离 一份刺激气味强
　　9份样品中，4份为粉状，使用时需要消费者用蒸馏水搅拌均匀；4份为膏状，可以直接使用；还有一份是粉、油等各种原料DIY成膏状的产品。
　　在4份为膏状样品中，一份已经呈现出油水分离现象。一份DIY样品，记者在检测现场按店家提供的制作方法把原料混合后，发现有很强烈的刺激性气味，并非店家宣传的“淡淡的玫瑰花香”。
　　智云达食品安全检测中心检测人员表示，按照标准，化妆品不应出现油水分离现象，这款产品有可能在制作过程中出现问题或者已经变质。而且化妆品也不应有强烈的刺激性气味，有可能使用了劣质的香精，这类产品使用有安全隐患。
　　2 汞含量检测
　　取样：透明液体可直接取样测定；粉霜类取1g样品放入试剂A管中，盖盖后充分摇匀，静置后取1ml上清液于5ml离心管中，加蒸馏水至4ml刻线盖塞混匀，静置。取上清液进行检测。
　　样品测定：用0.2ml塑料吸管吸取样液滴加1~2滴于试纸上。60秒后，与比色卡对比。
　　结果判定：若试纸基本不变色，则可判定样品中汞含量符合国家标准；若试纸变偏蓝紫色，则可判定汞含量超标。
　　检测结果
　　样品汞含量均达标
　　9种样品取样检测后，检测试纸颜色基本未变，也未呈现蓝紫色。
　　检测人员表示，这表示所有样品汞含量符合国家标准。但因为7号样品呈果冻状，无法完全溶解于检测溶剂，对检测结果判定有一定影响。
　　专家观点   警惕立竿见影的美白产品
　　北京智云达食品安全检测消费者体验中心技术经理、中国农业大学农学博士张玉萍告诉《法制晚报》记者，汞是有毒重金属，属于化妆品中的禁用物质。但因为化妆品的一些原料可能含有微量汞，所以，国标对汞的限量标准为1mg/kg。
　　汞可以通过皮肤吸收进入人体，会损害人体神经系统、肾脏、肝脏以及生殖系统等。汞能够损害色素细胞，减少黑色素生成，一般短期内有美白效果。一些不法商贩可能在化妆品中添加汞达到美白效果，长期使用这种化妆品，汞及其化合物可以透过皮肤渗入人体造成汞中毒。
　　“提醒爱美女性，买化妆品不要盲目‘求白’，如果产品吹嘘快速美白、立竿见影，就要警惕。皮肤改善有个过程，马上变白可能有很大的安全隐患。大家喜欢纯天然，但网售自制产品可能在卫生标准上略差，建议有条件的消费者可以在家自制面膜美容。”张玉萍说。
　　消费提醒
　　外观：化妆品如果出现油水分离、絮状物等，不要继续使用，可能已经过期或者存在质量问题。
　　气味：化妆品如果有刺鼻的怪味，说明是伪劣或变质产品。
　　试用：无论是在商场还是网店等购买的美白产品，最好在手上试用一下，防止有过敏反应。
　　本版文/记者 吴洁
　　摄/实习生 宫主







进入【新浪财经股吧】讨论
