






　　骗子谎称票务平台工作人员以代买票名义行骗网友微博求票遭山寨票务账号诈骗
　　杨凡/北京青年报
　　近日，多名网友向北京青年报反映称，在微博上购买演出门票时，遭遇山寨票务账号的诈骗。北青报记者调查发现，微博上打着票务网站工作人员旗号的山寨账号不在少数，大多通过发布有票信息和主动接近求票网友的方式，售卖并不存在的演出门票骗取钱财。
　　对此，一家票务平台官方客服表示，目前向该平台投诉称被山寨票务账号欺骗的用户超过100人，提醒消费者在购票时应认准官方平台。
骗子自称可通过微博“在线下单”买票。北京青年报图
　　现象
　　骗子谎称平台工作人员
　　以代买票名义骗取粉丝钱财
　　“一开始我只是发了一条微博求票。”来自澳门的熊女士无奈地告诉北青报记者，她原本想买偶像9月22日和9月23日的演唱会门票，谁知各大票务平台上都已售罄，无奈之下，只好发微博求助，看看有没有人愿意转让门票。
　　谁知不到半天就有多位网友留言称自己有票，熊女士权衡再三，选择了一位微博名为“大麦-综艺妙手”的留言者。“他用的是大麦网的头像和名字，告诉我说是大麦网的工作人员，所以我才决定找他买票”。
　　“大麦-综艺妙手”告诉熊女士，自己卖的票是平台的原价票，但不能通过大麦网官方平台支付，“要通过第三方支付或者银行汇款”。“当时我有点怀疑，但他给我发了很多大麦网公司的营业执照、经营许可证照片，而且一直催我付款订票，一时着急我就付了款”。
　　付款之后，熊女士多次询问门票信息，却不想被“大麦-综艺妙手”的账号拉黑了。这时，熊女士才意识到，自己可能遇到了骗子，整个买票的过程中，她向“大麦-综艺妙手”汇出了9405元。
　　与熊女士有着相同遭遇的网友小贝告诉北青报记者，7月3日中午在微博上发布了求票信息，“大麦-综艺妙手”也主动留言表示有票。“因为他的账号头像和名字都带有大麦的字样，我误以为他是大麦网的工作人员”。小贝表示，自己通过微信一共向“大麦-综艺妙手”转账7000多元。
遭质疑时骗子出示多张证件照“打掩护”。北京青年报图
　　细节
　　类似骗术微博上仍存在
　　平台收到多名用户投诉受骗
　　7月25日下午，北青报记者在微博上以购票为名联系了“大麦-综艺妙手”。他自称是大麦网母公司的工作人员，并展示了该公司“广播电视节目制作经营许可证”“网络文化经营许可证”“营业执照”“营业性演出许可证”等照片。
　　在索取了北青报记者身份证号、姓名、地址和手机号后，这个自称大麦网“微博官方人工在线电子售票系统工作人员”的用户，向记者提供了一份订单截图和一张个人微信收款二维码，并告知记者票已订好，必须在15分钟内付款。
　　问及为何付款页面显示为个人账户时，对方表示这是公司财务的收款账户，并向记者展示了多张其他网友向该账户汇款的截图，总金额超过1万元。
　　随后，北青报记者致电大麦网官方客服询问此事，客服表示，目前大麦网没有开通在微博上个人售票的渠道。而“大麦-综艺妙手”提供给记者的“订单信息”，经客服人员查证并不存在。
　　在微博上检索发现，像“大麦-综艺妙手”这样的假票务账号不在少数，套路也基本相似。这些账号大多在头像和名称上，使用大麦网图片和“大麦”字样，伪装成大麦网工作人员，然后通过发布有票信息和主动接近求票网友的方式，向网友售卖并不存在的演出门票，骗取钱财。
　　大麦网官方客服告诉北青报记者，目前，向平台投诉称通过微博购票受骗的用户超过100人。客服人员表示，消费者在购买演出门票时，应当注意不要通过私人渠道打款给任何人，以防上当受骗，造成财产损失。
　　提醒
　　专家称要求私下打款
　　多是骗子伎俩
　　网友小贝告诉北青报记者，发现受骗之后，他向所在地的公安机关报了案。北青报记者从警方处获悉，目前小贝被骗7000多元一事已在当地公安机关立案，但小贝是通过微信二维码付款给对方的，目前案件的侦破难度较大，具体情况还在进一步调查中。
　　网络安全工程师李治表示，随着移动支付的不断推广，利用收付款二维码骗取钱财的代买票骗局越来越多，鉴别这些骗局的一大标识就是是否要求私下打款，“通常来说，要求私下打款的基本上都是骗子”。李治同时提示消费者，互联网时代，线上消费还是要认准官方平台，以最大程度降低被骗的可能性。





责任编辑：李彦丽

