








　　抽检显示：网售“内蒙古”羊绒制品合格率不足五成　　
　　新华社呼和浩特3月13日专电（记者彭源）记者从内蒙古自治区质量技术监督局获悉，该局针对电商销售的、标称产地为“内蒙古”的羊绒制品两次抽查发现，合格率分别为35.7%和46.2%。抽检结果表明，部分网上销售的“内蒙古羊绒制品”存在伪造产地、以假充真、以次充好等严重质量问题。
　　2015年9月初，内蒙古自治区质监局抽查涉及天猫、京东两个电子商务平台14批次产品。经检验，合格5批次，不合格9批次，合格率仅为35.7%，其中羊绒含量不合格4批次，标识不合格6批次。鉴于如此低的合格率，内蒙古自治区质监局立即启动风险监测预警机制，扩大网购羊绒制品的覆盖面，增加抽查批次和对象，对网上销售的“内蒙古羊绒制品”质量状况进行更为翔实准确的调查摸底。
　　2015年12月中旬，内蒙古自治区质监局行政执法人员再次抽查，从淘宝、天猫、京东、当当、1号店和拍拍6个电商平台中抽取了130家销售店的130个批次羊绒制品。检验结果显示，130家企业生产的130批次产品中60批次实物质量（即羊绒含量）合格，抽查合格率为46.2%。
　　内蒙古自治区质监局相关负责人表示，将从以下四个方面着力化解有关问题：一是进一步健全完善“内蒙古羊绒制品”质量追溯体系；二是加强地区、部门间联动，提升执法监管力度；三是强化电商平台管理者的责任意识；四是组织区内羊绒企业入驻经营规范的电商品台。








进入【新浪财经股吧】讨论
