






　　网店突现“爆款”，竟是对手疯狂为其“刷单”！背后黑幕重重．．．
　　根据国家统计局的统计：今年上半年，全国网上零售额超过4万亿元，同比增加30.1%，网购已经成为一种重要的购物方式。消费者买得多，商家自然也卖得多，但有时忽然订单多了、大了，也未必全是好事。
　　爆款原来是陷阱 2000笔订单瞬间破灭
　　2017年8月8日，浙江省义乌市一家每年销售几千万元的天猫店铺里，副总经理陈佳丽和往常一样在库房里忙着安排大量的订单发送。突然，陈佳丽接到一个电话，后台审单人员告诉她，网上店铺一款29.9元的女性内衣在半个小时里突然接到了2000笔订单。陈佳丽开心不已，以为终于有一个爆款产生了。
△爆款女性内衣
　　由于爆款商品往往会带来巨额利润，所以每次爆款出现，电商都会喜出望外，陈佳丽也不例外。当得知大笔订单的消息时，陈佳丽立即组织员工，马上安排发货、备货。
　　在陈佳丽的督促下，2000件爆款的女性内衣被第一时间发了出去，同时，她又给上游生产企业支付了百万定金，要求企业再生产价值几百万元的产品，以应对即将到来的抢购。
　　△浙江省义乌市某天猫店铺副总经理陈佳丽
　　安排完备货，陈佳丽等着销量快速增长。但让她想不到的是，突然爆发的订单竟然戛然而止，更让她想不到的是，已经发出的2000件订单竟然有1988个被要求退款退货。
　　浙江省义乌市某天猫店铺副总经理陈佳丽：相当于瞬间打破了整个团队所有喜悦，感觉这不是喜，可能还是祸。
　　△被退货品
　　面对这种诡异的现象，陈佳丽急忙让工作人员分头联系订单的消费者，但反馈回来的信息让她更加不安，所有的买家都说自己没有买过这件商品。得到这个消息后，陈佳丽终于明白了一个事实，他们的网店被恶意攻击了。而噩耗又接踵而来，因为网上店铺突然增加了2000笔订单，此后又集中退款退货，引起了天猫平台的注意。8月10日，平台通知陈佳丽：网店存在以非常规方式获得虚假的商品销量、店铺评分、信用积分、商品评论等不当利益的行为，平台要对陈佳丽经营的网店予以制裁。
　　陈佳丽说，电商平台对此次恶意刷单行为惩罚很严重，下架店铺的主宝贝，对店铺进行屏蔽、扣分，可能还会影响后面一系列的营销活动。此次刷单行为还使店铺一天订单从几千单变成了几百单，陈佳丽形容这是一次崩溃性的打击。
　△平台违规制裁通知
　　网上销量锐减，网店又有大量存货和退货，这样的后果直接导致企业流动资金被彻底清空甚至面临破产。于是，陈佳丽急忙向电商平台申述，表明自己受到了恶意攻击。但平台告诉陈佳丽，如果要证明自己是受害者，必须要有司法机关的证明。无奈之下，陈佳丽只能选择报警。
　　接到报警后，义乌警方随即展开侦查，并调取了相关交易记录、交易账号等证据。警方发现，2000个订单来自全国各地，正常订单应该是具体到买家的楼层和房间号，但奇怪的是，这些订单中，大量的地址却非常模糊，缺乏具体的收货地址。
　△陈佳丽店铺可疑订单地址
　　对义乌警方来说，这样的案件还是第一次遇到。为了弄清事实的真相，义乌警方的办案人员开始走访所有相关人员，梳理企业的社会关系，并根据订单的地址特征、付款方式、作案手法等证据，很快将确凿的证据一一掌握。义乌警方确定，陈佳丽网店原工作人员钟某就是通过恶意刷单、攻击受害企业的黑手。经义乌市人民检察院批准，公安机关随即对其进行了抓捕。钟某被抓获后，电商平台随即解除了对陈佳丽网上店铺的惩罚措施。
　△服刑人员钟某 
　　钟某被及时抓捕归案，电商平台的惩罚虽然被及时撤销，但为了重新恢复流量和人气，以及为假爆款大量备货，企业也损失了大量资金。
　　△陈佳丽店铺大量备货
　　为泄私愤不惜恶意刷单 9000元就能调动2000个虚假地址
　　作为浙江省首例“反向刷单”的幕后攻击者，钟某说，自己非常后悔背离了当初诚信经商的初衷。这一案件中，为了攻击受害的企业，钟某竟然自己支付了3万多元的商品购买费用，以及9000元的刷手佣金。
　　钟某说，之前他也是这家公司的小股东，因为一些利益分配上的问题，自己创立了另一个公司。
　△浙江省乔司监狱
　　尽管钟某的网店成立不久，但双方势均力敌，各自占有这款女性内衣网络销售市场20%的份额。为了抢客户、抢销量，双方都比着降价，甚至不惜把价格打到成本线以下。半年后，两家企业不仅没有拉开差距，反而亏损很多。
　　服刑人员钟某：我们被价格战打得都在亏损，价格战至少打了有半年，亏损了几百万。到现在，亏损不下1000万以上。
　　△服刑人员钟某
　　眼看着别人的店铺订单不断，市场份额稳步增加，已经亏损几百万元的钟某突然想出一个计策，通过虚假交易，引起淘宝稽查系统的注意，通过对店铺降权甚至删除，让竞争对手凭空消失。
　　钟某告诉记者，在当地，有一个专业从事刷单的神秘的组织，只要有人给钱，他们就会制造出大批的虚假交易。义乌警方查获的QQ通信记录显示：刷单组织是按单笔垫付金额的不同收取不同的佣金。比如单笔垫付金额在100元以内的，每个刷单地址收费4.5元；而单笔垫付金额在1500到1800元的，每个刷单地址收费18元。这一案件中由于商品价值只有29.9元，因此，刷单组织按每单4.5元先后收取了7000元和2000元，共计9000元的佣金。而仅仅9000元的佣金，竟然可以调动分布在全国的2000个不同地址集中交易。钟某说，这个组织培养了上万个账号，只要接到任务指令，就会由他们刷订单。
　　△钟某恶意刷单指令记录
　　钟某通过反向刷单的恶意攻击，造成被害企业货物损失以及快递费用损失3.7万元，也最终被义乌市法院判处2年零3个月的有期徒刑。而被害企业也告诉记者，对遭受的几百万元间接损失，他们还将提起民事诉讼，通过法律渠道申请赔偿。
　　恶意刷单被定性破坏生产经营罪 电子商务受法律保护
　　面对浙江省首例“反向刷单”案件，为准确定性新经济形态下的新案件，义乌市人民检察院原公诉局局长雷小强、原公诉局教导员、承办人傅忆文进行了深入研究和分析，并最终向义乌市人民法院提起公诉。
　△义乌市人民检察院
　　雷小强和傅忆文以及公安机关认真研究后认为，浙江首例“反向刷单”最准确的定性应该是破坏生产经营罪。
　　△《中华人民共和国刑法》第276条
　　傅忆文告诉记者，刑法第276条中，虽然没有明确网络商誉、信用适用这一条款，但也包含了“以其他方法破坏生产经营的”。从法理以及法律制定的目的来看，恶意用“反向刷单”伤害合法经营企业的行为，也能适用这一条款。
　　浙江省义乌市人民检察院原公诉局局长雷小强：我们认为他的手段其实就是对一个正常的生产经营活动的破坏活动。
　　△浙江省义乌市人民检察院原公诉局局长雷小强
　　傅忆文和雷小强反复从逮捕和起诉两个不同角度分析、研究，确认了自己的分析和判断是准确的、符合法理的，并最终批准逮捕，向义乌市人民法院提交了起诉书。
　　浙江省义乌市人民检察院原公诉局教导员、承办人傅忆文：法院的最终判决、生效判决是对这个案件最终的定性。它其实体现的也是在新的经济形态下，电商行业的发展。对它的商业性、诚信、交易平台的保护。案件中被告人反向刷单、恶意竞争的手段，肯定不会被法律所保护的。
　△浙江省义乌市人民检察院原公诉局教导员、承办人傅忆文
　　在义乌，当这一案件终审判决后，也在电商领域引起了轰动，合法经营的电商企业认为：这样的判决提振了他们诚信经营、合法经营的信心。
　　半小时观察
　　将于2019年1月1日实施的《中华人民共和国电子商务法》明确规定：电子商务经营者不得以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。
　　俗话说，耳听为虚眼见为实，不同于线下的实体零售，电子商务中买卖双方不能见面，购买的商品也看不到实物，因而，诚信、信用显得尤为重要。我们需要给电子商务创造一个公平、诚信的发展环境，用法律保障每一个经营者、消费者的合法权益。





责任编辑：陈合群

