








　　网售儿童家具抽检80%不合格
　　记者李晓明
　　晨报讯2015年，市工商局对流通领域人造板、木地板、木制家具、儿童家具、水嘴等五大类233个批次建材类商品进行了市场检查和质量抽检。经检测，有51个批次不合格，不合格检出率为21.9%。
　　不合格家具中，儿童家具、木制家具的不合格检出率较高，分别为50%和32%。儿童家具的不合格项目主要是结构安全和警示标志；木制家具的不合格项目主要是甲醛释放量、耐香烟灼烧和标识一致性。
　　近年来，建材类商品中，木制家具的不合格检出率偏高，主要有三方面问题：
　　一是木制家具不合格检出率始终较高。2013年至2015年，市工商局3年4次共抽检各类木制家具187个批次，有75个批次不合格，不合格检出率为40.1%，其中，2013年不合格检出率为34.4%，2014年为50%，2015年为39.3%。
　　二是木制家具不合格项目中甲醛释放量和标识一致性问题严重。2014、2015年抽检都发现甲醛释放量超标的现象。甲醛释放量是国家强制性标准，属于严重不合格项目。甲醛是世界上公认的有害物质，甲醛释放是一个缓慢的过程，释放期长达3年-15年。该指标超标，污染室内环境，危害人体健康。2015年抽检发现，在南方中意国际家具广场经营的上海库卡家具销售有限公司销售的标称由顾家家居股份有限公司生产的“顾家家居”牌餐椅，甲醛释放量实测超出国家强制性标准近4倍。
　　三是木制家具中儿童家具问题严重，尤其是网络平台销售的儿童家具质量堪忧。2015年，市工商局对天猫、纽海、齐家网、京东4家网络平台，18家实体店销售的34个批次儿童家具进行了市场检查和质量抽检，经检测，有17个批次不合格，不合格检出率为50%，其中，网络平台不合格检出率为80%，实体店为37.5%，网络平台不合格检出率高出实体店一倍多，而且，网络平台销售的儿童家具中，不合格指标“结构安全”的不合格检出率比实体店高两倍多。抽检出的儿童家具不合格项目主要在结构安全和警示标志方面，这两项都是国家强制性标准，属于重要的安全性能指标。
　　国家强制性标准规定，儿童家具不应有危险锐利边缘及尖端，棱角及边缘部位应经倒圆或倒角处理。结构安全不合格，锐利的边缘和尖端容易对儿童身体造成创伤性伤害；警示标识能够有效提醒消费者（特别是儿童）正确使用儿童家具，规避潜在的危险。未在使用说明中明确标示适用年龄段（即“3至6岁”“3岁及以上”或“7岁及以上”），未在有折叠或调整装置产品的适当位置标示“警告！小心夹伤”的警示语，未在有升降气动杆转椅的适当位置标示“危险！请勿频繁升降玩耍”的警示语，都属于警示标志不规范。








进入【新浪财经股吧】讨论
