









　　网游“小花仙”存女童遭性侵漏洞
　　网络游戏小花仙在女童中传播广泛，玩家总数已达百万级。但这款游戏的社交功能，也被一些不良男性钻了空子。他们以换取该款游戏的充值卡劵为诱饵，吸引女童裸露身体以及裸聊，甚至线下约出实施猥亵。
　　上述信息被热心于保护女童的玩家发现并多次披露于众。
　　第一财经1℃记者根据前述信息，注册进入该游戏，证实该情况确曾存在。这款儿童网游在注册、信息发布等设置上存在前述隐患。
　　游戏开发方公开回应称，此情况在两年前发生，目前已经消失。只要在接到举报并核实后，对实施此类行为的账户采取封号处理。同时采取了关闭信息发布功能等措施。
　　然而，近日，1℃记者在体验该游戏过程中发现，之前一些在小花仙游戏平台上留有QQ号码的不良男性，在提供游戏卡券过程中，仍存在要求裸聊等不良企图。
　　同时，小花仙游戏的实名注册系统存在很大漏洞。
　　随意填身份证号可成功注册
　　小花仙是一款基于儿童虚拟社区的网络游戏。2010年2月，这款游戏由上海淘米网络科技有限公司（下称淘米公司）推出，运行已有7年时间。
　　国家企业信息信用公示系统的数据显示，淘米公司注册成立于2007年10月，注册资金1000万元。主营业务包含计算机软硬件、计算机网络软件、互联网游戏出版等。淘米公司还开发过另外两款游戏产品——《摩尔庄园》和《赛尔号》，该公司曾对外公布，这两款游戏的注册用户超过8000万。淘米公司对外推介《小花仙》时宣称，该游戏面向6岁-14岁的女孩。2010年该游戏的宣传推介文章提到，“小花仙”是为中国小女孩们量身打造的第一款虚拟社区，为女孩子塑造一个仙女世界，“希望能为中国儿童游戏界带来一股清新甜美的纯真风潮”。
　　1℃记者于近日多次登录该公司官网，此时这款游戏在适龄提示中写明，适合14岁以上青少年使用。
　　根据要求，在该游戏注册环节，需要输入身份证号方可完成。1℃记者首先将自己及一名成年家人的真实身份证号输入，全部通过注册。随后，记者又从搜索引擎中随意搜索到几个“身份证号”，也全部通过了注册。
　　网游注册实行实名制，在网游业内是一个基础要求。2010年8月实施的《网络游戏管理暂行办法》（下称《暂行办法》）第二十一条规定，网络游戏运营企业应当要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息；2017年5月1日，文化部发布《关于规范网络游戏运营加强事中事后监管工作的通知》（下称《通知》），《通知》中关于网游实名制的要求在与《暂行办法》保持不变的基础上，又作出新规定，即不得为使用游客模式登录的网络游戏用户提供游戏内充值或者消费服务。
　　小花仙的注册环节，虽然要求使用注册者的有效身份证，但其他有效身份证号可以通过一些渠道简单获取，实名制注册漏洞明显。
　　1℃记者安装了多款当下的热门网络游戏发现，实名制的落实情况也不理想。如果不注册，以游客模式进入游戏，虽然不能使用包括充值在内的很多功能，但随意就可获取的身份证号能让任何用户轻松注册。
　　未成年人付费充值隐患
　　进入到小花仙游戏中，一个个漫画风格的小萝莉形象迎面而来，色彩亮丽的各类花朵也跃然屏幕，这无疑会吸引女童的喜爱。随后，玩家就可以装扮角色、做任务。其中为自己选择各类衣服，如何装扮得漂亮成为一个重要游戏内容。游戏的设置也并不复杂，玩家通过种花、收花等方式完成任务，收获“灵豆”。
　　游戏每周都会为玩家提供几套免费服装，但这些“免费午餐”一般都趋于大众化，要么色彩不鲜艳，要么样式过于单一，总之并不能满足女童们的需求。按照“小花仙”的功能设定，玩家可以用灵豆购买好看的装饰。但通过做任务，能得到的“灵豆”数有限，如果靠这种方式来购买自己想要的装饰，过程比较漫长。与很多网游一样，要想与众不同，就需要真正去花钱充值，以快速得到自己想要的装饰。
　　1℃记者注意到，在这款游戏里的多个页面，花钱买东西的按钮随处可见。游戏里的一套衣服，折合几十元。“小花仙”的充值方式可以是购买“米卡”等充值卡券。1米卡对应10元人民币，游戏中的一套衣服，花上30到50元即可买到。
　　游戏设置消费功能，是网游经营者获利的必需。在小花仙游戏中，绝大多数未成年人属于限制民事行为能力的人和无民事行为能力的人。1℃记者查看了部分网游的用户协议提示、官网说明，虽然都提到了对未成年人的消费提示，但并没有实际根据民法通则规定进行消费限制。
　　在小花仙游戏中，除了可以购买衣服等物品，玩家还可以与其他玩家互动、加好友，这就实现了社交功能。比如，加好友除了可以直接添加外，新手还可以找导师来“拜师”。“导师”将自己的信息挂出供新手添加，新手挂出自己的信息寻求“导师”。一旦拜师成功，两人即建立了联系，这也是互动的一种方式。
　　“怪蜀黍”出没混迹发布信息引诱玩家
　　“小花仙”设置的信息发布功能，主要在“世界频道”中。玩家可以在世界频道上发各类信息，包括提供、换取充值卡劵等。6月10日开始，1℃记者多次进入小花仙游戏后发现，“世界频道”版块被关闭，所有功能均不能使用，屏幕上还在提示玩家不要随意添加陌生QQ号。在留言板中，也仅能选择游戏预设好的内容，不能自行编写留言。
　　1℃记者联络到李秋（化名）等几名资深玩家。李秋等人表示，“小花仙”的玩家基本都是女孩、女童，年龄最小的只有8岁，最大的也不过十四五岁。现在的玩家总量应该超过百万。世界频道是一个常规的社交功能版块，这本无可厚非。但在未关闭前，一些不良男性出没、混迹在这个版块，以可以提供、换取充值卡劵为诱饵，留下自己的QQ号，引诱女孩、女童添加。“这些不良男士被称作‘怪蜀黍’，提供充值卡劵的条件是要求女孩裸聊，甚至约见面进而实施猥亵”。李秋等人说，得知情况后，一些有正义感的女士实施了钓鱼取证，多名不良男士由此被曝光，相关信息被披露出来。
　　游戏平台方收到举报信息后，对这些不良男士予以封号处理。但这些“怪蜀黍”很快又重新注册进入游戏。在世界频道发布信息时，他们会更换手法，比如不直接说QQ，而用“企鹅”代替，不用常规的办法打数字，而用“火星文”数字代替。这种情况下，玩游戏的女孩、女童依然有被引诱的可能。今年5月初，先前钓鱼取证的情况被公布到贴吧里，引发了持续讨论。这件事在玩“小花仙”的圈子里流传甚广。
　　李秋等人向1℃记者提供了几个诱骗女童的男子的QQ号。1℃记者选择了其中的三个号码进行添加，成功加到一个，另外两个至今仍没有通过验证。李秋等人认为，事件被曝光后，一些“怪蜀黍”警惕了很多，不会轻易通过添加QQ的验证申请。
　　1℃记者与添加成功的这名QQ用户进行简单交流后，对方开门见山提出，要想拿到米卡，必须裸聊，或看某些部位，“看胸部可以给10元、下体20元、裸聊30元”。记者随即终止与其的对话。李秋告诉1℃记者，这些男子知道小花仙的不少玩家年龄小，还不具备性意识，也没有太多零花钱，利用这种情势来诱骗。
　　我国刑法有猥亵儿童罪这一罪名，诱骗14岁以下儿童进行裸聊，构成猥亵儿童罪。近年来各地已有很多相关判决。与14岁以下女童发生性关系，不论其是否自愿，均构成强奸罪。李秋等人认为，小花仙游戏存在的这些漏洞和隐患是相当严重的社会问题。
　　目前，虽然世界频道被关闭，但李秋等人认为，这些居心不良的“怪蜀黍”并未消失，可能在等待世界频道的重新开放，或者研究新的办法。世界频道等留言、发布功能一旦再度打开，威胁会不会再度袭来？其他游戏玩家向1℃记者表示，2015年9月，因为接到举报，世界频道曾被关闭板块一个月，但又重新开放。想在世界频道留言、发言，要求玩家必须达到30级以上，系统还设置了一些关键词以自动进行屏蔽。但这些没有断绝“怪蜀黍”的出没，“注册不费力，封了号都可以轻松再注册，‘怪蜀黍’想其他办法钻空子是完全可能的”。
　　不排除未来实行更严实名制形式
　　IT产业专栏作家、资深网游研究学者张书乐对1℃记者表示，小花仙游戏出现的对女童性侵的隐患，在业界也有过讨论。出现问题后，开发方关闭相关社交功能，势必导致用户体验下降，游戏收入受到影响。
　　但是如果开放这一版块功能，其结果是“怪蜀黍”可能再次侵入。
　　就小花仙游戏来看，钻空子的不良男士要想使用社交功能发布消息，必需通过注册获取账号后才能进入游戏。这就涉及到了网游实名制的问题。
　　近年来网络游戏发展速度飞快，市场份额也在不断膨胀。与快速发展的网游市场相比，包括网游实名制在内的各项监管措施都存在滞后性，“管理者不可能提前就预测出会出现什么新游戏类型，提前制定出管理政策”。张书乐说，从落实的情况来看，总体向好，产生了积极效果。主要体现在虽然在注册时有繁琐，但能给账户安全加一把锁，得到了用户的认同。在遇到问题后，也有一个可追溯的依据。
　　网游的实名制，并不是第一个实施实名制的领域。实施实名制的起因、背景，都是为了建立公平、诚信、安全的社会环境。但很多实名制却防不了“小人”，出现了各种钻空子的怪圈。如果借用或者盗用他人的身份资料完成账号注册，所有的实名制管理措施都将被轻松绕过。
　　张书乐说，为了遏制这些规避动作，更有效的实名制落实方式可以包括网游平台将注册系统与公安机关的身份查验系统联网运行。业内也有人提出，应当规定更加严格的注册要求，比如面部识别系统。这两种方式都是属于非常严格的实名制措施，具体落实方式为管理部门开发出相关技术系统，网友平台将注册系统与此联网。这种操作不会增加网游平台的成本。但在画像ps技术发达的今天，面部识别系统是否能起到完全的作用，也有待观察。
　　由于现阶段各类网游的大量用户是青少年，实名制固然是保护他们的一个手段，但游戏本身功能的设定，也十分重要。以小花仙游戏为例，开发方应当对相关游戏功能进行调整，比如可以加大监控筛查力度，同时引入大数据系统，对于频繁留言发布信息的用户进行重点锁定和提示，以震慑有不良目的的人。









进入【新浪财经股吧】讨论
