








　　油辣椒矿物油超标！老干妈、海天等卷入
　　来源：中国商报 记者周子荑
　　中国商报/中国商网3月8日电（记者周子荑）继德芙被爆出矿物油超标之后，海天、老干妈、老干爹、友加等多款油辣椒产品被优恪网送到德国实验室检测出矿物油超标、含有多环芳烃化合物以及增味剂等。消费者食用矿物油超标的食品会有危害吗？知名企业生产的产品为何会存在矿物油超标等多种问题？
　　超标对人体危害大
　　继德芙巧克力被爆矿物油超标后，油辣椒产品的检测指标不合格再次进入公众视野。日前，中国商报记者从优恪网获悉，优恪网选择了中国市场上10款畅销的油辣椒产品，送往德国实验室，从成分和其他缺陷两方面对其进行了测评。
　　不过，最终的结果显示，测评的结果不容乐观：全部产品均因成分问题被评为警示（D-），主要扣分点为油辣椒中含有的矿物油超标、含有谷氨酸钠、含有多环芳烃化合物、增塑剂及增味剂等成分。
　　其中，涉及到海天、老干妈等多个知名品牌。具体而言，包括贵阳南明老干妈风味食品有限责任公司生产的老干妈风味豆豉油制辣椒、佛山市海天调味食品股份有限公司生产的海天私房豆豉酱（香辣）豆豉油辣椒、四川翠宏食品有限公司生产的翠宏香辣红油、四川天味家园食品有限公司生产的好人家红油辣椒、贵州老干爹食品有限公司生产的老干爹风味豆豉油辣椒和老干爹三丁油辣椒、四川友嘉食品有限公司生产的友加熟油辣椒等。
　　据了解，被查出的这些物质均违反了欧盟或美国的相关标准。例如，欧盟对于矿物油的标准为中低黏度MOSH类物质（碳原子数为C16~C35），而翠宏、好人家、老干爹、老干妈、友加等9款产品矿物油含量超大幅偏高（C17~C35的MOSH/POSH含量超过4毫克/千克），海天私房豆豉酱（香辣）豆豉油辣椒1款产品矿物油含量大幅偏高（C17~C35的MOSH/POSH含量介于2~4毫克/千克之间）。而多环芳烃化合物、增塑剂、增味剂也均是超过了欧盟的相关标准。
　　那含有这些成分对人体有会造成什么影响呢？欧盟食品安全局（EFSA）2013年的评估报告显示，中低黏度的MOSH类物质能在动物体内积聚，并在肝脏、脾脏及淋巴结等器官中产生微肉芽肿。而多环芳烃化合物（PAHs）中的一些物质有可能会致癌。
　　对此，山东生态健康研究所所长孟祥兵在接受中国商报记者介绍说，矿物油泛指除植物油以外的石油烃类产品，企业添加矿物油可以延长食品保质期、改善食品外观，节省生产成本，但其对人体的危害很大，如长期摄入可引起消化系统障碍及脂溶性维生素吸收障碍，过量的摄入后，人体会出现中毒性的症状，还会引起包括神经衰弱在内的一些神经性性的疾病，严重时会引起肺部的疾病甚至会出现生命危险。
　　“而谷氨酸钠多是通过味精等提味剂存在于食品当中的。谷氨酸钠作为一种抑制性神经递质会使人体中各种神经功能处于抑制状态，从而出现眩晕、头晕、肌肉痉挛等一系列症状，部分体制比较敏感的人甚至会觉得骨头酸痛、肌肉无力。”孟祥兵如是说。
　　企业这么回应
　　对于此次评级的依据，优恪网合伙人赵家曦在接受中国商报记者采访时介绍说，此次评级选取的产品均是消费者日常很感兴趣、销量较大的品牌，采购的渠道为天猫和线下超市，线上线下各占一半的比例，送检的机构为分布在德国不同地区的12家权威实验室，均具有专业实验室的资质，但出于保护实验室的目的，具体名称不方便透露。
　　此外，据赵家曦介绍，优恪网抽检之前是匿名采购，不会与企业沟通，而抽检结果出来后会告知相关企业后再对外发布报告，一般会有部分企业进行回复或咨询。而对于此次抽检，只有贵州老干爹食品有限公司（以下简称“老干爹公司”）打电话咨询情况但并没有做过多说明，其它企业也没有任何回应。
　　中国商报记者随即致电上诉企业。老干爹公司相关负责人对中国商报记者介绍表示：“我只能说老干爹公司生产的产品是符合国家相关部门检测的，也是有国家政府机关检测报告的，而对于其它机构的检测结果不予置评。”
　　四川友嘉食品有限公司也对中国商报记者介绍说，公司的产品是符合国家的相关标准，否则根本无法在市场上流通。国家规定每年对产品送检一次，而友嘉的产品每年是送检两次，每批次产品都有相关的检测报告。此外，公司自己也有相关实验室进行检测。而当被问及报告中提及的矿物油等指标是否在公司检测范围时，对方表示不方便评论。
　　此外，记者发现，优恪网关于油辣椒等链接从昨晚开始曾一度无法打开，页面显示包含诱导分享、诱导投诉内容，被多人举报，直到很久之后才能打开，但是经人转发的链接还是不能打开，需要登录优恪官网才能正常查询。对此，赵家曦介绍说，优恪网曾公布过多款知名产品德国实验室送审的较差评级，还曾经被百岁山删帖，后来才被腾讯恢复页面显示。
　　我国检测体系该如何完善？
　　从企业回复的消息中可见，多个企业坚持自己的产品符合国家标准，对此检测结果不予置评。赵家曦表示，优恪网的标准体系综合了国标、欧盟相关标准和美国相关标准，是高于国标的，因此这些通过了国家检测的产品在优恪网检测暴露了一定的问题。
　　近几年国家非常重视食品安全问题，不断加大对食品安全违法的打击力度，食品安全状况日益改善，但我国食品安全标准仍旧低于欧美等国家。
　　对此，孟祥兵表示，目前国家对矿物油等指标尚没有检测，而欧美等国家已经将其纳入相关检测体系。建议国家未来将这几项指标纳入常规的食品安全监测指标，共同帮助厂家预防和减少这些元素的产生，这才是此次抽检的真正意义所在。
　　此外，孟祥兵介绍说，中国的国标与欧盟等国家标准存在明显两个方面的不同，一是抽检标准的范围要比欧美宽松，二是具体应用的参数要少于欧美标准。未来国家可在这两个方面对标准进行完善。
　　中国社会科学院食品安全课题组负责人邢东田在接受中国商报记者采访时表示，我国食品检测目前还存在一些不足。首先，我国食品检测有很强的滞后性，检测只能针对已知危害物，对未知危害物则无能为力；其次，我国目前科研成果多在实验室利用老鼠进行实验，效果不够理想，还存在很多造假行为，并缺少很多物质添加在一起产生作用的综合性实验；第三，目前还存在一大批科研人员研究如何应付检测的现象。
　　“而这就使得我国国标发挥的作用非常有限，例如农药残留的检测，如果过了农残的降解期便无法检测出来，因此，我国国标只能在特定范围发挥作用，作为一个辅助手段。”邢东田如是说。
　　“最后，公司对国家相关机构送检的产品和上市的产品并一定是相同的。这造成送检合格率很高的产品在后续市场抽检上合格率明显下降。这在一定程度上造成通过国家检测的油辣椒等产品抽检存在问题。”邢东田补充道。
　　孟祥兵坦言，我国的食品安全管控体系还有待完善。首先，目前监测的标准多是一些理化性的指标，未来建议更多加入一些健康层面的指标和对环境监测的指标，从而对全产业链条进行管理；其次，我国目前的食品安全监测多是为了应对急性的危害，而没有考虑到应对慢性的食品安全风险，今后建议加大对食品安全长期监督和管理。







进入【新浪财经股吧】讨论
