








　　原标题：网曝摆渡车险撞飞机东方航空称报道不实_fin
　　有网友爆料，11月27日凌晨，上海浦东国际机场发生一起摆渡车险些撞上飞机的事件，而摆渡车司机在事件中紧急刹车，导致一名乘客受伤送医。昨日下午，中国东方航空公司表示，据调查，上述摆渡车当时按照规定在行车道内行驶，速度正常，符合安全管理规定。
　　>>事件
　　网曝摆渡车险撞飞机
　　昨日，有网友爆料，26日晚乘坐的中国东方航空公司MU5521次航班（浦东-青岛），晚点2个多小时才准备登机，在乘坐摆渡车的时候，司机开车差点撞到一架飞机上。当时，摆渡车司机紧急制动，全力踩下了刹车，全车乘客几乎都失去平衡摔倒，其中一名女子受伤比较严重，摔倒后无法站立起来。
　　网友还称，事发后，乘客赶紧向机场方面求助，但比差点撞飞机更让乘客气愤的是，事发后半个多小时内，没有救护车，机场方面也没有提供任何应急和补救措施。
　　在这半个多小时的时间内，机场方面所能提供的，仅仅是一辆轮椅，而受伤的女子根本用不上，轮椅随后被丢在路边。
　　网友称，机场外的救护车进不来，机场里面出现了事故后，伤者在车上整整呆了快1个小时，面对航空公司和机场的不作为，乘客纷纷提出抗议。
　　该网友还介绍，整个车上的近100名青岛乘客，都坚持没有上飞机，都在等待事情的进展，他们一直等到零点40分，救护车才姗姗来迟，赶到机场里面，把这名受伤的青岛籍女子带走抢救。
　　记者在上海机场集团有限公司官网查询到，这些乘客所乘坐的是中国东方航空公司的MU5521次航班，从上海浦东飞往青岛，计划出发时间为26日22时10分，实际出发时间为27日0时56分。
　　上海机场集团公司一工作人员告诉记者，涉事摆渡车为中国东方航空公司所有，具体事故原因由东方航空负责调查，上海机场集团不便回复。
　　>>回应
　　东航：速度正常符合规定
　　昨日下午2时19分，上海机场集团官方微博表示，11月27日0点14分，浦东机场指挥中心接东航报告，东航MU5521（浦东-青岛）有一名旅客受伤，需要救护车进机坪将其送医院救治。浦东机场医疗急救出动救护车于0点33分抵达机坪现场将该受伤旅客送往川沙医院。该航班于0点55分起飞，浦东机场其他航班运行未受影响。
　　中国东方航空公司官方微博通报称，11月26日晚间，一名旅客在摆渡车上摔倒受伤，东航随即启动应急程序，连夜陪同护送该旅客去医院，协助进行治疗，目前旅客情况已好转。并称，27日，有媒体报道“摆渡车险撞飞机”，该报道不属实。据调查，报道中所提及的摆渡车当时按照规定在行车道内行驶，速度正常，符合安全管理规定。
　　京华时报记者冯华妹








进入【新浪财经股吧】讨论
