








网易考拉海购商城号称“微店主躺着就能赚钱”　　/店主供图
　　晨报记者　佟继萍
　　“网易招店主啦，躺着就能赚钱”，这是2016年12月开始试运营的网易考拉海购商城“微店主招募计划”的广告语，该商城号称“网易旗下，轻创业平台”，在全国范围内招募个人店主。用户在商城消费一定金额（788-899元）即可获得店主资格，好友在店铺购物，可获得4%-20%比例的佣金；　邀请一名好友成为店主，可以直接获得200元，还可以获得好友店铺收益的25%作为奖励。
　　数月后，正当新店主们热火朝天地向亲朋好友推销商城商品时，网易却单方面叫停了该项目，这一突如其来的举措令这些店主们感到不知所措。
　　冲着店主资格购买商品
　　今年3月21日，市民乐健（化名）偶然看到一则网易考拉海购商城“微店主招募计划”的广告，被其中言之凿凿的创业路径深深吸引。
　　“我一向看好电商发展前景。”乐健表示，“关键是‘网易’这个品牌非常有说服力和号召力，我决定试一试”。
　　当天，乐健花了899元买入一套德国品牌刀具。3月27日，他获得了一张电子版的“网易考拉海购商城店主授权书。”授权书显示：“兹授权：乐健先生为网易考拉海购商城官方授权店主，在其店铺中合法销售商城在售商品。所售商品均为100%正品，请放心购买。特此授权。”
　　像乐健一样，关注并加入网易考拉海购商城“微店主招募计划”的大有人在。
　　“3月18日，我花788元购买了3瓶装皇家金狮红葡萄酒成为终生店主。”吴琼（化名）向记者反映，商城明确宣传，消费788元就能获得店主资格，还赠送价值1588元的瘦脸棒或者进口红酒（2选1）。商城的客服还曾告诉她，只要购买，即可生成独立店铺和店主授权，而店主资格享有自购折扣、推荐他人购物返佣等一系列权利。
　　吴琼买的红酒被朋友拿去喝了一瓶，说：“感觉跟几十块钱的一样。”吴琼后来发现，这款红葡萄酒曾在网易考拉海购商城销售过，一瓶红酒只要19.9元，如今该产品已下架。
　　吴琼说，当时很多人都是冲着店主资格才购买这些商品的，而这些商品本身的质量、价格都成了次要的。
　　店主当了几个月就被叫停
　　然而，正当网易考拉海购商城的店主们积极地向亲朋好友推销商品时，网易却单方面叫停了这一项目。
　　6月6日，网易考拉海购商城发布公告，称6月6日19时正式停止原有的网易考拉海购商城项目，6月7日即宣布一个全新的社交分享零售项目“网易推手”正式内测上线。公告称：“网易公司诚邀每一位店主加入网易推手项目，成为荣誉推手。”
　　网易考拉海购商城与“网易推手”，究竟有何关联？
　　网易考拉海购商城公众号客服回复记者称：该公众号于2017年6月6日停止运营，店主收益提现和客服功能将于2017年9月30日停止；　网易推手项目为新推出的独立项目，与网易考拉海购商城项目无直接关联。
　　网易考拉海购商城公关部安先生也承认两者无直接关联，“网易微商城（即网易考拉海购商城）和网易推手都是网易公司的社交电商项目。网易微商城2016年12月公测上线；2017年6月6日19时项目停止；　网易推手项目2017年6月7日内测上线，6月14日零点公测上线。网易推手项目得到了网易考拉海购、网易严选、网易云等网易公司优势业务的支持。”
　　网易考拉海购商城的店主们查询后也发现，这两个公司的主体确实不同，运营网易考拉海购商城的是杭州优卖网络科技有限公司，而“网易推手”则是网易无尾熊（杭州）科技有限公司运营的。
　　“我们成为网易考拉海购商城的店主是要花钱的，但成为‘推手’是没有门槛的，谁都能做。”吴琼说，网易给店主的“荣誉推手”资格比店主返佣少了，而且荣誉推手资格只在今年年底前有效，明年就失效了。
　　[回应1]
　　关停商城是因内部项目整合、升级
　　实际上，店主只是网易考拉海购商城层级最低的职位，上面还有组长、总监、大总监……
　　直推20家分店即可成为组长，享受团队其他分店每个店40元的奖金。直推60人，团队满1000人，可晋升总监，签约劳务合同，享受团队普通区零售总业绩1%返佣，团队每进1人得25元管理奖。
　　在一份网易考拉海购商城的材料中，关于“到底可以赚多少钱”有这样一段描述：“如果你是一个5000人团队老大（假设直推100人、每个直推下面又有50人），第一部分收入：邀请他人开店收入，直推代理奖励100×200+间推代理奖励5000×25=145000元；　第二部分收入：零售返佣。每人一年要海淘40次，每一次要花300元，即每位客户每年海淘12000元，按最低返佣3.5%算，每个代理可以至少发展朋友圈里200人来考拉购物（每天不到1个人），自己店铺零售返佣+直属代理的零售返佣+团队奖励=120924000元（其中团队奖励占大头）。平均每个月超过1000万元，而你最开始只投入了788元！”
　　据店主们介绍，每名店主都有专属链接和二维码，下级店主和自己是永久绑定返佣关系。当直推店主或总监与上级平级后，就脱离了原来的团队。
　　有店主担心这种模式像传销，但网易考拉海购商城认为这种模式不是传销。有店主曾得到网易考拉海购商城的客服指点：传销发展的下线是无限级返佣的，例如a-b，b-c，c-d，传销是c卖出去东西a也有提成，而网易模式是b卖出去a有提成，c  再卖出去a就没有了，是一种二级分销，而微信也是允许二级分销的。
　　对此，网易考拉海购商城公关部安先生解释说，“微商城项目（即‘网易考拉海购商城’）强调社交分享促进零售，我们更倾向于‘分享赚’的模式，同时我们拥有自己的产品、数据、运营、客服等团队，无论是模式、管理以及销售过程，都和传销有着本质上的区别。”
　　安先生进一步解释，“网易推手平台另一个变化就是取消了准入门槛，这也是与传统直销及微商项目做区隔的举措。”
　　那么，网易考拉海购商城究竟为何突然叫停呢？
　　安先生表示，关停是网易内部各项目的整合、升级。具体来说，网易公司看好社交电商的潜力，决定将更多的资源融入到社交电商项目中，并进一步降低业务门槛。除了原有的网易考拉海购的商品和服务外，网易严选也将直接提供商品与服务，网易云也会在大数据、安全、客服、通信等方面提供一系列服务，这些都是原有的网易微商城平台无法完全承载的。所以，为了给予用户一个统一的、更好的体验，网易公司决定关停微商城项目，推出网易推手项目。
　　[回应2]
　　“店主资格”不适用商品退款处理
　　据店主们私下统计，受影响的店主有4000多名，不少店主要求网易考拉海购商城退回当初788元的“加盟费”。
　　“店主信誉损失何止788元？之前拉进来的店主，只好跟我一起找网易讨说法了。”老陈是总监级别，手下有近2000名店主。他说，当初签好了一年推广合作合同，如今才过去2个月，网易考拉海购商城就被叫停了，“当初承诺的收益也都成了泡影”。
　　店主小林则对网易考拉海购商城的做法感到气愤，“取消店主项目之前没有任何公示和解释，很多店主还在幻想计划中的6月店主App，没想到等来的却是叫停。”
　　那么，网易考拉海购商城原店主通过花钱购买商品换来的店主资格等于失效了，这部分店主的利益如何保障，能否退款呢？
　　安先生认为，由于店主资格是网易考拉海购商城用户购买高返佣商品后附赠的，且商品已超过7日无理由退货期限，因而不适用商品退款处理。在准备网易考拉海购商城项目停止及网易推手上线过程中，网易公司针对原网易考拉海购商城店主准备了大量迁移和过度措施，来保护他们的利益：“由于两个项目的衔接是无缝切换的，我们也为原商城店主准备了7天的提前圈粉期，因此我们没有额外再给予店主资格期限上的延长。”此外，在店主收益方面，原网易考拉海购商城项目店主将获得“荣誉推手”资格，一方面将在推手项目中继续享受“自购省钱”的优惠，而普通推手用户不会享有该项特权；另一方面荣誉推手将在2017年12月31日前一直享有1.5倍收益的特权。









进入【新浪财经股吧】讨论
