






　　易尚“鲍师傅”承认武汉门店雇人排队
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 郭诗卉）鲍师傅品牌之争还未完结，如今又陷入排队“造假”风波。日前有爆料称，武汉的“网红”糕点“鲍师傅”雇人排队，制造出门庭若市的假象。5月23日北京商报记者获悉，上述问题门店所属的北京易尚餐饮管理有限公司在其官方微博上发表道歉声明称，“鲍师傅”武汉江岸区汉江路授权店在开业初期，为了店面宣传雇人排队，但这只是这一家店的行为，不涉及其他门店，公司也不知道授权店管理人员采用欺骗消费者的方式进行营销。
　　值得注意的是，易尚在发表道歉声明的开头，仍然先强调了“鲍师傅”的品牌归属，表示“鲍师傅”品牌是北京易尚餐饮管理有限公司旗下的鲍师傅品牌现做糕点店，并拥有“鲍师傅”完整的开店注册商标。
　　与此同时，一直与易尚“鲍师傅”进行商标争夺战的北京鲍才胜餐饮管理有限公司也针对雇人排队一事回应称，“如有任何人提供任何确凿证据，表明正宗‘鲍师傅’糕点武汉店有雇人排队的现象，我公司将全国所有门店送于此人”。在否认雇人排队的同时，鲍才胜“鲍师傅”还不断强调旗下标有“原创”字样的门店才是真的“鲍师傅”，并且只做直营店。
　　此前，北京商报记者就曾报道过两家“鲍师傅”分别加速注册商标，易尚“鲍师傅”更是下调加盟门槛，加快加盟速度。真假“鲍师傅”也已经成为餐饮行业中品牌维权具有代表性的案例。北京大成律师事务所律师尹晨在接受记者采访时表示，餐饮企业亟须加强商标保护意识，否则后患无穷。
　　现在看来，以加盟为主要扩张模式的易尚“鲍师傅”，快速开店后的管理短板已经开始显现，这对于“鲍师傅”这一品牌也可能带来很大的负面影响，毕竟大多数消费者都分不清鲍才胜“鲍师傅”与易尚“鲍师傅”，在这种情况下，如果出现问题就很容易一损俱损。





责任编辑：李彦丽

