








　　网红电商炮轰劣质贴标葡萄酒中国人一年多花300亿冤枉钱
　　栾立
　　[一瓶VCE平均成本0.7欧元，汇率按7.9计算，各项税费合计48.2%，运费仓储按1.5元/瓶分摊，则到岸成本为9.7元/瓶。但最终这些酒变成了99元6瓶的电商产品、29.9元的引流产品，加上礼品包装后卖到68元，以及在各种经销商手中被卖到99~200元各种价格。]
　　进口葡萄酒不断涌入的同时，关于葡萄酒真实价格的困惑也与日俱增。
　　葡萄酒电商醉鹅娘在其公众号公开炮轰OEM酒，称进口商利用国内消费者对葡萄酒了解较少的特点，通过过度包装将低价劣质的OEM酒卖出高价。据估算，在去年中国葡萄酒市场700亿的规模中，中国消费者一年多花300亿元的冤枉钱。
　　OEM酒也就是贴标酒，多数是由酒商注册商标并由葡萄酒生产企业代工生产的产品，相比于具有品鉴和收藏价值的精品酒，OEM和各种品牌量产的酒才是普通消费者日常饮用的葡萄酒主力。
　　一位山东葡萄酒经销商人士告诉第一财经记者，自己的业务中就包含贴标贴牌业务，购买OEM产品的酒商多数有两种情况，一种是不愿意代理品牌产品，但又不具备开发或生产产品的能力，而另一类则是团购商，OEM产品往往只有其一家在做，定价更为灵活。
　　不过，在醉鹅娘看来，目前贴牌酒的乱象正在影响正常经销商的经营。一方面，正规经销商的成本更高，如果找一批品质不错的酒液做贴标，成本和售价都高于卖劣质酒的，利润反而不如卖劣质酒的，而零售价格上，卖劣质酒的价格更低，更有优势。
　　一瓶酒卖出多个价格
　　醉鹅娘举例称，目前卖得最好的欧洲餐酒（VCE），一瓶VCE平均成本0.7欧元，汇率按7.9计算，各项税费合计48.2%，运费仓储按1.5元/瓶分摊，则到岸成本为9.7元/瓶。但最终这些酒变成了99元6瓶的电商产品、29.9元的引流产品，加上礼品包装后卖到68元，以及在各种经销商手中被卖到99~200元各种价格。而为了让这9.7元每瓶的酒可以卖出个好价钱，经销商往往还会进行过度包装，惯用的做法是加上礼盒、品牌名称，和拉菲、木桐、奔富等名酒品牌沾边；再一种就是进行豪华包装，比如用上木盒、皮盒、搭配酒具，配上金属铭牌甚至收藏证书等等，但实际上酒并没有发生变化。
　　记者了解到，OEM贴牌酒并不是违反行业规则的行为。在中国，OEM贴牌酒主要出现在20世纪末和21世纪初，葡萄酒属全产业链，要拥有品牌，生产环节至关重要，但对于酒商而言，本身进入葡萄酒生产环节的难度较大。
　　此外，做OEM酒可以摆脱来自上游的严格管控，拥有自控权和自主定价权，不用和其他同品牌代理商争夺市场，也不用担心被上游大厂压货、压返点或因完不成销售任务而被换掉等问题。
　　葡萄酒资深专家智德营销总经理王德惠告诉第一财经记者，目前OEM酒在国内进口酒中还是扮演着重要的角色。如今中国葡萄酒市场正处于一个拐点期，是普及阶段的开始。以前中国葡萄酒没有像白酒和啤酒一样是从低端发展到高端，而是作为舶来品直接从高端起步，导致了普通大众不喝也喝不懂。
　　王德惠表示，OEM贴牌市场上确实也存在一些问题，尤其是随着进口葡萄酒总量的不断增长，消费者辨别能力偏弱，而且很多酒商本身也并不专业，导致了目前存在一些乱象。
　　虽然醉鹅娘的炮轰是针对OEM酒乱象，但在一定程度上也显示出目前国内葡萄酒市场定价的混乱。
　　由于国内部分消费者对葡萄酒缺少足够的了解和认知，市场上的定价也较为混乱。波尔多大区级AOC的价格从几十元到几百元不等，但品质好坏对于国内一般消费者而言并不容易分辨，尤其是葡萄酒的品质看不到也摸不出来。
　　华龙酒业董事长翟山告诉第一财经记者，现阶段过度的层级供应链加价，造成目前存在低端酒卖出高价来的情况，比如大卖场的价格至少要三层加价，消费者当然冤枉。目前趋势上看，葡萄酒价格回归已经是一种趋势，价格向理性回归，供应链的层级也越来越短。大部分国内的消费者对于葡萄酒一知半解，因此也很难分辨出好坏，懂酒的人需要更多的担当。
　　王德惠表示，目前国内葡萄酒市场还需要一个培育的过程，随着消费者专业程度的上升，行业乱象也会随之减少。目前来看，随着进口葡萄酒越来越多，品牌化的趋势也会越来越明显，一线和部分二线城市，葡萄酒接触历史长，素质高，葡萄酒的价格回归和品牌化会更加明显，但在3~5线市场还将以渠道驱动品牌模式为主。









进入【新浪财经股吧】讨论
