






　　一些语音交友软件暗藏挑逗式聊天有人招聘陪聊者提特殊要求
　　网络语音聊天服务“涉黄”现象调查
　　调查动机
　　互联网创新日新月异，随之而来的网络安全风险层出不穷，互联网安全问题越来越引发人们的重视。据不完全统计，仅在去年8月15日全国“扫黄打非”办公室等中央八部门部署开展的为期40天的互联网低俗色情信息专项整治行动中，全国共处置、删除色情低俗等有害信息超2000万条，整治行动收到阶段性成效。
　　尽管相关部门不断打击网络淫秽色情信息，但淫秽色情信息不断出现新“变种”，有不少人在聊天App中进行色情语音，甚至裸聊服务等交易。
　　“躺着也能挣钱”曾经是不少人的玩笑话，随着互联网技术的发展，这俨然不是梦。一种与用户一对一服务的语音交友App开始被业内人士看好。在这类App上，只有女性用户才能收费，用户不需要有颜值，不需要有才艺，只要擅长聊天便能获得不菲的收入。
　　然而，有用户向《法制日报》记者投诉称，这类语音交友App上的所谓语音聊天又被称为“聊骚”，说得文雅点，就是异性之间超出友谊层面的挑逗式聊天，其实质可想而知。
　　有用户称花100元可裸聊
　　记者在某应用商城以“语音聊天”为关键词进行搜索，出现了近百款交友软件，记者选择了一个下载量较多的软件进行体验。
　　这一软件无需实名认证，仅用关联的微博、微信和QQ就可以登录。在这一软件中，女性开直播、私聊时只要收到对方的礼物就可以获得积分并提现；花费6元可与一人进行电话聊天。在这个平台上，男性用户也可以开直播、聊天等，但主要还是以女性用户直播为主。
　　记者还发现，一些用户或以若有若无露出身体隐私部位的图片作头像，或使用“极品尤物”“给你绝对激情”等令人遐想的昵称，这类“擦边球”信息在该软件中并不难寻。
　　在系统推荐的好友中，一昵称为“雪”的用户在相册发布了引人遐想的图片，并留下了自己的QQ二维码。记者对该QQ号进行搜索，发现其历史签名上赫然写着“私照2元，小视频5元，闲聊没空”的信息。
　　包括这名用户在内，记者加了系统推荐的10名用户为好友，其中6人表示可以“聊骚”，有两名用户以“聊骚”为由索要礼物，甚至还有一名用户提出，如果花费100元可以进行裸聊。
　　记者注意到，2017年11月底，有媒体曾对此类语音交友类App中的网络淫秽色情信息进行报道，其中提到，此类语音应用的注册门槛相对较低，只需要一部电话，无需实名注册信息，便能开启语音交友旅程。这类问题在记者的此次调查中仍然存在。
　　不过，在去年上述报道中涉及的一些存在违法违规问题的语音交友类App已不见踪影，一些曾经存在问题的App在此次调查中也有了改进。
　　陪聊招聘者直言是“色单”
　　记者在调查中发现，除了一些用户利用语音交友类App提供各种陪聊服务，网上还有专门招聘陪聊的业务。
　　记者询问发布语音陪聊招聘信息的招聘者得知，进行语音陪聊的门槛非常低，一般只要求普通话相对标准即可；陪聊的内容也没有限制；在薪资方面，聊天者可以在语音聊天平台上自行设置，从每分钟0.8元到每分钟20元不等。
　　除了语音聊天交友App上的“聊骚”之外，在语音陪聊中，还存在一种“一对一”的私密“聊骚”。在查找陪聊招聘信息时，记者发现微博上有一则电话陪聊招聘信息，在向客服详细咨询时，对方直接发问，“我这边都是色单，你有性话题语音做爱角色扮演的经验吗”？
　　经记者了解，上述所谓的招聘者给语音陪聊人员安排服务编号，有客户下单时，就通知这些陪聊者，看她们是否方便接单，方便的话就进行“一对一”的“聊骚”。单子成功完成后，按每分钟0.8元至每分钟1.5元不等的价格结算。
　　个别手机游戏存色情信息
　　各种变味儿的陪聊不仅出现在语音交友类App上，在个别网络游戏中也存在类似问题。
　　北京市民杜英华是一款休闲类手机游戏的玩家。
　　“游戏的官方网站上明确写着，该游戏适合年满9周岁（含）以上的用户，但我周围的一些小朋友都在玩，而且我最近还发现游戏里有色情信息。”杜英华对记者说，与同类型的游戏不同，这款游戏本身还增加了社交功能。用户除了打游戏还有类似于朋友圈的“秀场”，可以上传自己的照片，其他用户可以进行留言评论等交流。系统也会随机选择用户上传的照片，推荐到其“社交”板块。
　　在杜英华的指点下，记者打开了这款游戏，发现“社交”功能与“任务”“成就”“战队”“商店”等选项共同列于页面下方。点开“社交”选项，页面上有系统推荐的用户和附近的用户可以供人浏览和加好友，被推荐的用户除了有一张本人发布的照片，左下角还会显示与浏览者之间的距离。
　　记者观察发现，在系统推荐的用户中，有一些用户使用的是穿着暴露带有性暗示的照片。用户名为“××御姐”的用户就是其中之一。记者点击这名用户的照片，页面左下方就有其头像、用户名、所在地区、年龄等详细信息，右下方还会显示浏览量、评论量、加好友等选项。点开评论，发现有许多带有挑逗和性暗示的话语。这样的现象，记者在多个用户的评论区中均有发现。
　　除此之外，玩家等级达到5级后可以开启游戏中的微聊功能。开启微聊功能后，系统会给用户随机匹配其他用户进行一对一的私密视频聊天，也可选择加好友、发起组战游戏的链接等。记者尝试此功能时，多次遇到裸着上半身的男用户。
　　□　本报记者赵丽





责任编辑：李坚SF163

