








图1
图2
图3
图4
图5
　　网红游戏“恋与制作人”充值不到账
　　客服电话没人接官方QQ留言不回复
　　来源：北京晨报
　　连日来，网红恋爱游戏“恋与制作人”十分火爆，很多玩家为了抢先体验剧情，会为此充值。但昨日，小杨找到本报反映，他在1月1日充值的游戏礼包至今未到账，而客服已不再回应。北京晨报记者查询后发现，多名游戏玩家遭遇同样问题。随后记者通过电话、官方QQ客服等方式联络这家游戏公司，但截至发稿前，对方尚未回应。
　　女性手游成网红
　　作为2017年度堪称现象级的女性向手游“恋与”上线仅几月，就引发了大量玩家的关注与追捧，其中主要用户群体为年轻女性。
　　“恋与”是一款集剧情与真人配音为一体的手机游戏。玩家自动代入女主角——某娱乐公司的年轻女老板，肩负着公司创业振兴的任务，同时与系统内存在四位男主角产生感情纠葛。玩家们可以通过完成游戏系统要求的不同任务，来实现通关、开展支线剧情、与心仪男主角增加互动等不同体验。
　　这种游戏设定，吸引了大批量女性的追随。因为在游戏内通关做任务需要消耗“游戏体力”，每5分钟恢复1点。这对着急发展剧情的玩家们来说，实在太漫长。大家高涨的游戏热情与缓慢的“回血“速度不能匹配，于是很多玩家会选择充值，以购买更多相应“特权”。 
　　充值八天不到账
　　中国传媒大学的小杨称：“期末复习压力太大，想玩儿会游戏解压。”原本只是为了缓解压力的小杨很快被剧情吸引，为尽快解锁后面的剧情，她选择了充值。“我1月1日时充值了45元换450游戏钻的套餐，当时系统显示首次充值加赠450钻，也就是说我应该到账900钻。”但直到次日早上，小杨的游戏钻还未能到账。
　　从2日凌晨开始，小杨就给官方QQ客服留言反映问题，对方要求小杨提供相关游戏账号、昵称、充值金额、时间等相关问题后，表示会进行核查，且“核实内容属实的话，会在两日内进行补发”。
　　小杨按照客服的指示耐心等待两日，但仍未能等来自己应得的游戏钻，“直到1月4日，问题还没有解决，我就又找了客服，却只得到继续等待的答复。”并且客服在表示核查仍需时间后，再次主动结束会话。
　　截至昨日，在扣款成功，充值8天的情况下，游戏钻还未到账。“我在1月8日又联系了一次客服，对方只是自动留言‘正忙’，就不再回应了。”（见图1—图4）
　　公司客服始终忙
　　小杨的遭遇并非个例。在各类社交媒体上以“恋与”游戏全名或相关内容、人物为关键词进行搜索，可以发现有多位玩家遇到相同问题。
　　昨日，北京晨报记者按照游戏官网显示的联系电话，拨打多次，却一直无人接听。在官方QQ客服上进行留言咨询，只得到了“客服当前正忙”与“当前有超过一百人正在排队”的自动答复（见图5）。截至记者发稿前，这家游戏的制作公司，苏州叠纸网络科技股份有限公司，一直没对游戏玩家的困惑作出回应。
　　北京晨报热线新闻记者 曹雁南　线索：辰先生












进入【新浪财经股吧】讨论
