









　　网红餐厅桂满陇下线涉事“黑金流沙包”产品
　　北京商报讯（记者钱瑜郭诗卉）网红餐饮品牌一笼小确幸食安事件还未过去，又有一家网红餐厅被曝出食品卫生问题。8月14日晚，有消费者称，在徐汇区美罗城“桂满陇”餐厅吃晚饭时，在流沙包的食格里发现有虫在蠕动，每个食格内至少有五六条。8月15日，桂满陇方面发表声明回应称，已成立专案小组并联系配合相关部门对此事进行调查。
　　8月14日，有消费者，称在桂满陇门店用餐时，发现店内盛放“黑金流沙包”产品的餐具中有虫，在告知商家后，商家表示希望通过免单处理，被该消费者拒绝后，商家再次希望通过退赔的方式处理，也被该消费者拒绝。8月15日，桂满陇通过微信公众号发布声明称，已经针对此事成立专案小组，联系和配合相关部门对此事进行调查，并将公布调查结果。
　　另外，声明中，桂满陇称，已于近日凌晨下线此次涉事的“黑金流沙包”产品，并封存所有未售的产品和器具及同批次的原材料，上报徐汇区食品监督部门。另外，由于目前桂满陇与当事人方面未能达成和解，目前徐汇区公安机关也已经介入处理。
　　资料显示，桂满陇旗下目前共有8家餐厅，主要分布在上海和南京，主打江南意境菜。由于装修风格及产品独特，桂满陇餐厅一经开业就备受消费者追捧，成为网红餐厅，也经常出现一桌难求的情况。而此番食品卫生安全事件的发生，不仅将对桂满陇的品牌形象造成一定影响，同时也反映出以桂满陇为代表的网红餐饮品牌在管理方面的缺失。
　　上月，同样是以上海为主阵地的网红餐饮品牌一笼小确幸因70余位消费者到店消费后出现不适症状而被调查，7月28日，上海市食药监局发布通报，一笼小确幸的中央厨房（上海雨丰餐饮管理有限公司）在未取得即食食品加工资质的情况下，超过许可核准范围加工即食食品。上述食品在中央厨房的加工过程中受到沙门氏菌的污染，配送至一笼小确幸餐厅门店后供消费者食用，引起了食物中毒。
　　业内人士分析认为，近两年依靠网络营销及口碑传播而爆红网络的餐饮品牌不胜枚举，但一些品牌在走红之后出现食品卫生安全事件的情况屡见不鲜，这反映出了这类品牌在管理方面缺失的软肋。品牌成立初期需要在规划规模扩张的同时制定好管理标准，食品卫生安全是底线，任何餐饮企业都应高度重视食品卫生安全问题，不然再有意境的用餐环境、再吸引眼球的创意菜品都不能挽回因食品卫生安全问题造成的品牌损失和对消费者的伤害。









进入【新浪财经股吧】讨论
