








　　网络餐饮“无店代办”没证照花钱搞定 
形形色色的外卖平台进驻中介群，其中不少称可“无店代办”。网页截图
 
中介称代办外卖平台进驻，无店面、证件都可以，还可一店多开。网页截图
 
　　早在今年2月，食药监总局负责人就明确，没有实体店不得进行网上订餐销售活动。但新京报记者近日探访发现，线上号称“无店代办”进驻网络餐饮平台业务火爆，有中介甚至称无店址、无证照均可办理，只需花费千元左右。
　　国家食品药品监督管理总局发布《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》，即将于明年元旦施行。该办法规定，入网餐饮服务提供者应当具有实体经营门店并依法取得食品经营许可证，并按照食品经营许可证载明的主体业态、经营项目从事经营活动。专家表示，《管理办法》进一步明确平台及入网餐饮服务提供者的法律责任，上述非法代办行为属明显违法行为，严重可构成犯罪。　
　　“无店代办”QQ群内招揽生意
　　记者探访发现，利用QQ等即时通讯工具，可以轻松找到代办此类业务的中介。
　　在QQ查找中输入“代办外卖”、“外卖入驻”等关键词，会立即出现一些名为“饿了么，美团外卖入驻”、“代入驻外卖平台”的QQ群。这些群多为200或500人群，其中一个群成员人数达454个。
　　在群介绍中，这些群都明确标明群用途。有群介绍称，“本公司代理入驻饿了么，美团外卖，包过，饿了么注册服务费1000，美图1500，不需要有营业执照、店面”。记者随机进入3个群，发现定期都有管理员在群内发布广告招揽生意，并有人在群内咨询代办业务。
　　在一名为“代办入驻饿了美团外卖”的群中，有成员询问“怎么办理？”、“有人代办吗？”立即有管理员进行回应。而在一名为“外卖办理平台”的群中，有人重复发布多条广告信息招揽生意，称可“代入驻外卖平台，无店面无证件都可以，美团、饿了么百度口碑、花呗、信用卡白条、各类套现业务”。
　　记者注意到，这些群所在地分布在全国，如天津、内蒙古通辽、广东清远、四川成都等。但记者在几个群内询问管理员后发现，其均称可全国办理，即在全国哪个地方开店都没问题。
　　记者随后向多位中介询问了办理流程，发现流程基本相似，中介称只需提供其要求的信息后，交纳办理费，然后等通知上线。至于办理周期和价格，一名中介表示，一个平台900元，两个1600，大概3到5天就能下来。另一名中介则称，一家平台需800元，办理周期同样为3到5天。
　　无需提供证照 还可一店多开
　　一中介表示，“无店代办”需提供店铺名称、位置、身份证及店铺的分类、银行卡号，预留手机号等信息。提交这些信息后，只需等待3到5天，“开通后会给你的手机发短信签电子合同，按照上面的指示一步一步的完成就可以了”。除上述材料外，其他包括营业执照、餐饮许可证等材料一概不需准备。
　　“没实体店没关系，只需提供出餐地址或住址就行”，对于无法提供具体店址、名称、位置等信息，中介称无须担心，他们将使用所提供地址附近的店铺代为注册。当记者担心此举会有风险时，中介明确表示，“不会”。
　　另一名中介在“店名、地址”一栏明确交代，填“门店或家庭地址”也可。该中介还特别提醒，如果同时上线两家平台，两个店的店名和电话不可重复，但地址一样则无妨。
　　至于如何应对平台人员的线下核对，有中介透露，部分平台一般是业务员去，可先说店铺需重新装修一下，以此为借口不接电话，或称不方便来。待店铺上线运行后，“再和他搞好关系就行了”。其特别嘱咐，店铺上线前，不必主动找业务员。
　　另一位中介则透露，称有的地方要考察，有的地方不会。“如果要考察的话就找个借口搪塞一下，给个红包啥的，一般不会怎么为难”。
　　■ 回应
　　美团客服：
　　不确定“代办”进驻能否成功
　　今日下午，新京报记者在美团外卖官方网站看到，在其开店需要四步，即注册登录后填写店铺信息、资质信息、收款信息、实名信息。一名客服人员表示，餐饮类商家必须双证齐全（营业执照和餐饮服务许可证），三证合一的商家提供单证即可，部分商家可用有效特许证件代替。另外，商家还要上传自己门店的门脸照片和店内环境照片。
　　美团外卖客服人员称，提交商家进驻信息审核成功后，业务员会联系商家见面沟通具体事宜，并在签订合同后上线。不过，平台对业务员和商家见面地点没有硬性要求，可以到店铺约谈也可以在咖啡馆等其他地方约谈。
　　针对网上有人称可“代办”商家进驻，该客服表示，资质上面的地址要与实体店铺地址一样，否则无法审核通过。记者疑问，如果商家不在上传的资质地址内经营，而是在其他地址如家中经营，最终审核能否通过？工作人员表示，对此不太确定，但“可以试试”。
　　饿了么客服：
　　此前确存在“代办”进驻现象
　　记者在饿了么官方网站看到，在其申请开店有两个选择，一种是“自主开店”，一种是“帮我开店”。客服告诉记者，“自主开店”需要自己把门店信息、资质信息、合作方案、配送方案、结算信息等内容自己填写完整，“帮我开店”只需要在网上提交店铺名、外卖电话、店铺地址等基础信息，其余的信息由市场经理上门帮忙完成。
　　饿了么客服表示，如果“代办”人员是利用黑技术非法上传申请进驻的信息，均无法通过审核，商家线上提交的内容审核通过后，会有市场经理到店审核上传照片，与商家签订纸质合同。如使用他人店铺资质和门脸、店内环境照片，在市场经理那一关就无法通过。不过，客服人员承认，此前他们确实发现过没有实体店铺或资质的商家找人“代办”进驻，但经查实后，该店铺钱款全部被冻结，负责市场的工作人员也因此受到牵连。
　　■ 解读
　　律师：“无店代办”扰乱市场明显违法
　　新京报记者注意到，今年2月27日，在国务院新闻办举行的新闻发布会上，国家食品药品监督管理总局局长毕井泉表示，根据《网络食品安全违法行为查处办法》，只有取得许可证的实体餐饮店才能在网上接受订餐，没有实体店不得进行网上订餐销售活动，餐饮企业必须保证在店内就餐和外卖餐饮质量一致
　　11月10日，国家食品药品监督管理总局发布、明年1月1日施行的《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》也明确规定，入网餐饮服务提供者应当具有实体经营门店并依法取得食品经营许可证，并按照食品经营许可证载明的主体业态、经营项目从事经营活动，不得超范围经营。
　　北京安杰律师事务所律师潘翔表示，上述号称可“无店代办”的中介，扰乱了市场秩序，明显属于非法，如其行为严重可构成刑法中规定的非法经营罪。
　　潘翔认为，我国对食品生产经营实行许可制度，在立法精神及框架上对这种行为也是予以禁止的。随着《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》颁布实施，等于从法律上明确了平台及餐饮服务提供者的法律责任，也明确了非法代开店行为的非法属性，便于对非法代开店行为进行制裁、打击。
　　本版采写/新京报记者 卢通 实习生 刘名洋












进入【新浪财经股吧】讨论
