









　　北京商报讯（记者钱瑜薛晨）备受关注的上海网红面包店Farine以及生产方法欣食品（上海）有限公司（以下简称“法欣食品”）使用过期面粉一事在3月25日又有新进展。据上海市食品药品监督管理局在官方网站上发布的信息，目前已有4人被公安机关实施刑事拘留，而涉案企业法定代表人弗兰克·路易斯也被要求必须尽快到案。
　　根据消息，Farine面包店以及生产方法欣食品涉嫌使用过期面粉生产面包一案中的8名犯罪嫌疑人中除被刑事拘留以外，同时还有4人被采取取保候审等强制措施。作为Farine面包店以及生产方法欣食品共同的法定代表人，弗兰克·路易斯也被公安机关要求依法承担食品安全主体责任，配合公安机关进行调查。不仅如此，在上海市闵行区市场监管局会同公安机关的深入调查中，又查获了10个品种12个批次2366包（每包25公斤）的过期进口面粉。
　　3月24日23点，深陷过期面粉旋涡当中的Farine首度在官方公众平台上作出回应，承认使用“已经过期数月”的面粉，并就此向公众进行道歉。但同时将面粉过期的原因解释为闵行中央厨房启用的延迟所导致，并表示从供应商处实验室测试获得证明该面粉的使用绝对安全。然而，对于检测安全的说法在公告中并没有提供相关的检测证明信息。对此，北京商报记者致电Farine，对方仅回应目前仍在调查之中，不作任何其他回应。
　　对于Farine在官方公众平台回应的内容，众多消费者表示无法接受，甚至有观点认为该回应有侮辱消费者智商之嫌。该事件的爆料人也公开表达质疑，并强调在曝光的偷拍视频中已证明该面包店对过期面粉的使用并不是一小部分，且在2016年12月到2017年3月的偷拍中都有发现发霉变质的面粉被使用的情况，因此绝对安全之说无从谈起。







进入【新浪财经股吧】讨论
