








　　网红餐厅“桂满陇”一流沙包食盒现活蛆，餐厅称产品已下架
　　澎湃新闻记者陈逸欣陈伊萍李佳蔚来源：澎湃新闻
　　上海又一家网红餐厅摊上事了。
　　8月14日晚上，在徐汇区美罗城“桂满陇”餐厅吃晚饭时，储小姐（化名）在流沙包的食格里发现有蛆在蠕动，每个食格内至少有五六条。
　　8月15日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者来到美罗城“桂满陇”餐厅，发现该餐厅仍在正常营业。在餐厅内记者看到，前一晚的流沙包食格仍没有被收走，内有蛆虫在蠕动，缝隙处还有几条已经死了的蛆虫。储小姐表示，她和朋友在店内坐了一夜，截至记者13时左右离开，其仍在餐厅内。
　　“桂满陇”餐厅区姓负责人称，当晚共售出几十份流沙包，其他顾客并没有反映发现问题，且餐厅上菜前也会检查。目前已把事情报备给食药监，流沙包已下架，并成立了调查小组。
8月14日，徐汇区美罗城“桂满陇”餐厅，流沙包的餐盒上出现蛆。网友供图
　　顾客：“食盒里发现十几条蛆虫在爬”
　　8月15日，澎湃新闻记者去往美罗城“桂满陇”餐厅，储小姐仍在店中。
　　储小姐表示，8月14日晚上7点左右，她和朋友来到美罗城的桂满陇饭店吃饭，排队排了一个多小时，才坐下吃上了饭。等流沙包上桌后，发现有些不对劲，好像看到了虫子，“我就把流沙包拿开了，发现每个格子里都至少有五六条活着的蛆，加起来至少十几条！”
　　储小姐说，当时就叫了服务员，还有一名服务员试图把流沙包拿走，“20分钟后店长姗姗来迟，提出免单，被我们拒绝。”约2小时后，饭店总负责人区总来到店里，提出退一赔三，要求私了，再次被拒绝。
　　8月15日11点一刻，澎湃新闻记者来到美罗城的“虫二酒肆桂满陇”饭店，发现该店正在正常营业，前一晚储小姐就餐的饭菜还摆在桌上未被收走。
　　储小姐称，满桌子的菜都是要留作证据的，她已经和朋友在店里坐了一夜，商场关门没有空调，最后店家报警依然没有走，“因为我们一旦离开，维权就会十分艰难，店家根本不在乎，我们消费者很无奈。”截至记者下午1点半离开，储小姐和两个朋友还在店内。
　　另外记者还发现，储小姐周围有两桌空位无人用餐，但门外有不少人排队等候用餐。在放有黑色流沙包的食格里，澎湃新闻记者看到有一条白色的蛆虫在蠕动，不一会虫子钻进了食盒的缝隙里，食盒缝隙处有几条已经死了的白色蛆虫。
　　正在排队的顾客王小姐表示，这家店在网上很红，人气很高，隔壁另一个商场里有一家一模一排队要排3个多小时，这里开张了以后，一直想来尝鲜，“要是真的有虫子，以后不会再来了。”
　　餐厅：流沙包下架，已报备给食药监
　　8月15日，美罗城的“虫二酒肆桂满陇”区姓负责人对澎湃新闻记者表示，8月14晚售出了几十份的流沙包，就储小姐一家客人发现有问题。
　　其称，流沙包、流沙包旁边的装饰石头，和装流沙包的木质食盒都是经过10多分钟的高温处理的，且上菜前会经过检查。
　　区姓负责人称，目前已经把相关事情报备给食药监，也成立了相关的调查小组；另外，桂满陇美罗城店已经将相关产品下架。
　　澎湃新闻记者查询某点评网站发现，位于美罗城的“虫二酒肆桂满陇”是一家江浙菜网红餐厅，该店在上海共有7家分店，徐家汇有两个，另五家分别位于中山公园、张江高科、八佰伴、梅川路和五角场。某些分店在高峰用餐期，顾客排队等位要将近三个小时。
　　记者又从国家企业信用信息公示系统里查询发现，上海桂满陇餐饮管理有限公司为在营、开业状态，登记在杨浦区市场监管局，注册资金50万人民币，2016年9月开始营业。









进入【新浪财经股吧】讨论
