









　　见习记者　张硕　吴艺璇
　　昨天，针对网红面包店Farine涉嫌使用过期原料一事，3月24日晚11时20分，Farine　通过其官方微信公众号发布了一则声明，承认使用“已经过期数月”的面粉，但其对一些关键问题的解释却再一次引发巨大质疑：在这份落款为“Farine管理团队”的声明中，对方自称，仅使用一小部分过期面粉，且这些过期面包粉经供应商处实验室测试获得证明绝对使用安全。
　　举报人质疑：
　　已发霉，何谈绝对安全？
　　声明中，对方承认：“关于在Farine使用的面粉：我们将从法国进口的面粉存放在上海仓库，由于闵行中央厨房启用的延迟，导致目前部分库存已经过期数月。”
　　但Farine管理团队称：“我们的确使用了其中的一小部分（指过期面粉），这小部分是基于生产商标示的最佳使用日期使用的，但尚未意识到在中国严格实行的更短的有效期限。这显然是一个错误。尽管我们从供应商处实验室测试获得证明该面包粉绝对使用安全。”
　　仅使用一小部分过期面粉，且这些过期面包粉经供应商处实验室测试获得证明绝对使用安全？
　　Farine的声明公布后，引发了更多质疑，甚至被人称作这简直是在侮辱人的智商。
　　“网红”面包案爆料人晓凡（化名，即网友“晋宝宝”）看到声明后也第一时间表示了自己的质疑：一是，Farine自称只使用了一小部分过期面粉，但根据他搜集到的证据，自去年10月他入职Farine武康路店做面包师，就发现店里使用的面粉普遍过期3个月以上；去年11月底，他和店里老员工聊天时得知，该面包店已经使用了2年的过期面粉。
　　他还表示，从去年12月到今年3月，4个月的偷拍视频足以证明，该面包店不是只使用了一小部分过期面粉。其次，对于过期面包粉绝对使用安全的说法，他更觉得纯属无稽之谈。
　　晓凡称，这些过期面粉在使用时，他发现有部分已经发霉变质，产生较大结块，捏碎后面粉已经泛黄，并散发霉味，这些他都有视频为证，居然还敢说能放心使用？
　　Farine法籍工作人员：
　　供应商处实验室测试安全
　　25日，晨报记者联系了Farine一名法籍工作人员，并证实该工作人员便是24日晚发布官方声明的微信编辑，其证实声明内容的确是Farine管理团队制定的。
　　针对这一声明，记者向其提出了几点质疑。
　　记者：声明中提到，Farine从供应商处实验室测试获得证明该面包粉绝对使用安全，是否有相关实验报告来支撑这一说法？
　　Farine工作人员：我们此刻没有任何信息，一旦有信息便会告知。
　　记者：但你们将这句话写入声明中，应该要有足够的证据来支持？
　　Farine工作人员：实验目前还在进行中，我们正在进行实验。
　　记者：实验还在进行中？
　　Farine工作人员：对的。
　　随后，记者再次与该工作人员确认，是否有实验证明，以及Farine是否在进行相关实验时，该工作人员称，相关部门调查还在进行中，在调查结果出来前，Farine不作任何回应。







进入【新浪财经股吧】讨论
