








　　“网红”私房菜，随机抽查超半数涉嫌无证照
　　一部《舌尖上的中国》，让上海的“私房菜”家喻户晓，许多人渴望能邀请身怀绝技的私厨来做桌家宴，或去私厨开的“私房菜”尝个鲜。
　　这种新的消费需求，借助“大众点评”“美团”“饿了么”等一批互联网餐饮平台得到满足。一大批“私厨”“私房菜”也借助互联网迅速成为“网红”，生意兴隆，甚至一席难求。
　　然而，这些新兴餐饮服务业态繁荣的背后，从业者普遍无证照经营、存在安全隐患等问题不断浮出水面。今天是“国际消费者权益日”，中国消费者协会将今年的主题定为“网络诚信，消费无忧”。借助网络平台红火起来的“私房菜”，一方面受到消费者欢迎，另一方面也带来新的监管难题。新业态频出的当下，传统的政府监管与企业服务不断受到挑战，也考验着城市管理者的智慧。“私房菜”及更多的“网红”业态，究竟怎样才能让消费者真正无忧？
　　官网验证◆◆◆
　　一半“私房菜”涉嫌无证
　　目前，“大众点评”是沪上唯一一家有“私房菜”分类，且具有一定规模的第三方消费点评平台。记者以“大众点评”上的“私房菜”为样本进行调查。
　　通过技术手段，记者在“大众点评”上提取出商户名中带有“私房菜”字样或商户分类中带有“私房菜”标签的餐饮服务单位共1039家。经统计，这1039家餐饮服务单位分布在上海各区。记者按照排名高低，选取上述1039家餐饮服务单位中排名靠前的100家，这些餐饮服务单位在口味、环境、服务等三项打分中都得到7.7分以上的平均分，且均为“大众点评”上的“准四星”以上（含“准四星”）商户。
　　记者从这100家餐饮服务单位中随机选取30家，将这些餐饮服务单位在大众点评上公示的店招、经营地址等信息，输入上海市食品药品监督管理局在线公开的上海市餐饮服务食品安全等级查询系统、国家工商行政管理总局在线公开的企业信用信息公示系统等平台进行验证，有16家餐饮服务单位的店招、经营地址无法匹配官方系统已录入的有证照餐饮服务单位，涉嫌无证照经营的比例高达53.3%。
　　需要说明的是，由于上海市餐饮服务食品安全等级查询系统仍在不断完善中，可能无法涵盖上海目前所有获证的餐饮服务单位，因此不排除有“私房菜”已获证但尚未录入系统、无法被匹配的情况。不过，业内人士表示，即使将上述情况考虑在内，53.3%仍算低的，涉嫌无证照经营的“私房菜”比例可能远高于这一数字。
　　实地暗访◆◆◆
　　无一家能提供有效证明
　　记者从16家可疑“私房菜”中随机抽选5家进行实地暗访。
　　“大小姐私房菜”对外公示的经营地址位于陕西南路352号后门，在环贸iapm商场旁的一条弄堂内。记者找到这家私房菜，铁栅栏门上挂有“大小姐私房菜”招牌。进入店内，记者发现面积不大的民房几乎改造得和普通饭店一样，设有收银台、酒水台，还分堂吃和包间。
　　记者询问这家私房菜是否办理了营业执照和餐饮服务许可，工作人员称有食品经营许可证，获证经营者名称为“上海序晨实业有限公司”，其在“大众点评”上公示的商家资质信息也显示其为上海序晨实业有限公司，且证照齐全。然而，记者登录企业信用信息公示系统查询“上海序晨实业有限公司”，却发现这是一家登记注册在长宁区延安西路1394号1—6幢底层的企业，在其注册地址经营着一个“美食广场”，和陕西南路352号后门的这家私房菜没有任何关系。因此，“大小姐私房菜”有冒用其他企业证照的嫌疑。此后，店主出面，承认“证照仍在办理中”。
　　相比“大小姐私房菜”，公示地址在永福路131弄1号的“院子”更加隐蔽。如果不事先预约，都不会知道这个弄堂里的一扇铁门后别有洞天，天井内的绿化旁设有一张餐桌，室内客厅也设有一张餐桌。店员告诉记者，由于店内桌位紧缺，需提前一周预定才有位，接待能力也只有一次两桌左右。记者询问该店有无证照，店员表示要问老板，自己并不知情。记者在店内查看一遍，未发现有任何证照被悬挂或张贴出来。
　　此后，记者走访了公示地址位于吴兴路256弄3号1楼的“黄公子私房料理”、瑞金一路118弄11号（从126弄进）的“别苑私人定制”、襄阳北路70弄8号的“心儿匠心美食Kitchen”，经营者都无法当场提供有效证照。
　　监管部门◆◆◆
　　发现难取证难执法更难
　　昨天，记者将相关情况通报给上述“私房菜”所在辖区的黄浦区市场监管部门和徐汇区市场监管部门。当天下午，监管部门便对5家涉嫌无证照经营的“私房菜”进行调查。
　　经查，5家涉嫌无证照经营的“私房菜”并未出现在黄浦区、徐汇区已登记注册的持证餐饮服务单位名单中。徐汇区市场监管局通过对“大小姐私房菜”进行现场调查，查实其确实属于无证经营，当场责令其停业，将根据调查依法对其进行处罚。黄浦区市场监管局现场查实“别苑私人定制”为无证经营，已对其立案调查。
　　不过，其余3家“私房菜”却让监管部门吃了“闭门羹”。由于这些“私房菜”采取预约制或集中在晚间经营，监管人员白天调查时，遭遇对方大门紧闭的情况。“‘私房菜’是新生事物，也是监管难点。”徐汇区市场监管局相关负责人坦言，近年曾接到一些消费者针对“私房菜”的投诉举报，但白天跑去监管经常扑空。
　　除了经营时间随意性较大，“私房菜”大多藏身于居民区内，也给监管造成障碍。记者调查发现，以“定制”“私厨”为特色的中高档“私房菜”大多分布在黄浦、静安、徐汇等石库门、花园洋房集聚的社区内。监管人员表示，很多“私房菜”就藏在一扇门后面，但这扇门是居民住宅的门，哪会轻易向市场监管部门打开？有时要借助公安等部门联合执法，才能顺利入户进行调查和监管。很多时候，“私房菜”极其隐蔽，如果没有消费者投诉举报，监管部门客观上很难通过常规的市场排摸手段及时发现。
　　还有一个监管难点，就是取证。监管人员表示，许多“私房菜”经营行为被发现后，经营者并不承认自己存在经营行为，理由往往是“宴请朋友，朋友客气，主动承担一些食材和加工成本”，更有甚者称自己连发票都没有，监管部门如何证明他们存在经营行为？
　　消费群体◆◆◆
　　安全就好证照并不重要
　　和监管部门的犯愁相比，消费者对于“私房菜”的包容度却很高，无证照在他们看来并不是主要问题。
　　记者走上徐家汇街头，随机采访30位市民。面对记者“是否听说过‘私房菜’”的提问，30位市民全部回答“听说过”，其中90%的被访市民表示曾去吃过“私房菜”。当记者表示，虽然一些“私房菜”餐厅很干净却无证照时，有80%的被访市民表示并不介意。市民黄先生说：“对我来说，只要好吃、环境好、老板信得过，‘私房菜’无证照不是大问题。”
　　从事餐饮行业的吴先生认为，“私房菜”是小众消费，注重的是菜式、体验等特色，私密性、隐蔽性等环境，顾客很看重这两方面，“就我个人经验而言，一般选择‘私房菜’的顾客都会对老板及餐厅环境进行过前期了解。”市民杜女士也表示，自己每次去“私房菜”用餐前都会做考察工作，“‘私房菜’的信誉度很重要，我会详细参考一些消费点评网站的排名和点评，至于有没有证照，我无所谓。”
　　不过，也有两成被访市民对“私房菜”持谨慎态度。市民林先生夫妇认为，“私房菜”很多，但没有证照肯定不行，因为没有证照就意味着经营场所没有经过审批，食品安全、消防、治安等方面的隐患肯定比持证照正规经营的饭店要大。另外，家庭厨房烧出来的菜未必就是“放心菜”，一些做菜不讲究卫生的“大厨”可能连健康证都没有，也缺乏食品安全相关知识培训，这些隐患可不是光鲜的网页宣传就能看到的。
　　未来走向◆◆◆
　　备案制可能是暂时出路
　　监管难，抑或有特色、消费者认可度高，都不应是无证照“私房菜”成为“法外之地”的理由。
　　根据《食品安全法》，无证照从事食品生产经营活动，不仅要没收违法所得和违法生产经营的食品、食品添加剂以及用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；违法生产经营的食品、食品添加剂货值金额不足一万元的，要并处五万元以上十万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额十倍以上二十倍以下罚款。上海市食药监局食品餐饮监管处副处长张磊表示，法律是严肃的，“私房菜”如果查实无证照经营，就要严惩。
　　然而，在严格监管的同时，也要对违法者进行区分，对于未来有潜力和条件走上正规经营道路的，监管部门应当伸出援手，而不是搞“一刀切”。张磊表示，有一部分“私房菜”，本身有正规化经营的意愿，但暂时存在资金困难等情况，监管部门表示，即将实施的《上海市食品安全条例》为他们留了条“后路”——未取得食品经营许可，但经营食品符合食品安全卫生要求、不影响周边居民正常生活的小型餐饮服务提供者，应当向所在地的乡、镇人民政府或街道办事处办理临时备案。
　　不过，出于食品安全等多方面的考虑，“私房菜”要办理临时备案，门槛不会降低。根据此前公开的《上海市小型餐饮服务提供者临时备案监督管理办法（试行）（征求意见稿）》，其经营的食品种类将受到“负面清单”限制。其中，禁止制售产生油烟的食品，让许多有备案想法的“私房菜”犯难。对临时备案的小型餐饮服务提供者，监管部门还对其经营场所、加工过程、制售能力等方面作了具体要求。比如，要求其经营场所不兼用于个人日常生活。这一点，也让试图继续待在民宅从事备案经营的“私房菜”难以接受。
　　“备案只是过渡方案，最终还得获得食品经营许可，名正言顺地做生意。”张磊表示，此前征求意见的小型餐饮服务提供者临时备案监督管理办法规定，以没有许可、临时备案这种状态从事小型餐饮服务的行为，至多只能维持3年，监管部门希望借此倒逼临时备案的小型餐饮服务提供者在有限时间内升级。其实，大部分“私房菜”完全具备持证照经营的实力。他们不缺少在外租用合法合规商铺的资金，但为了体现其“私房菜”的特点，坚持选择在自己家或租用其他人住宅的方式来提供餐饮服务，导致无法申请相关证照。张磊表示，如果继续无证照经营将被取缔。







进入【新浪财经股吧】讨论
