

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　“网络爆款”芭妮兰ZERO卸妆膏因过期被禁入 
　　来源：新快报
　　国家质检总局公布最新一批未准入境化妆品名单
　　新快报讯记者许轩语报道日前，国家质检总局公布2017年12月全国未准入境化妆品信息，共检出质量安全项目不合格并未准入境的化妆品63批，以上未准入境的化妆品均已在口岸退运或销毁。
　　其中，未准入境的化妆品来自7个国家或地区，涉及3类产品，主要是其他化妆品、肤用化妆品和特殊功能化妆品，主要项目是标签不合格、证书不合格和货证不符。记者查看化妆品未予准入表发现，来自斐济的不合格化妆品最多，有32批次；其次是来自韩国和日本，分别为19、6批次。
　　在清单中，记者还看到不少熟悉“脸孔”，如，由江苏文啸电子商务有限公司进口的株式会社资生堂生产的丝蓓绮洗护套装，其因未按要求提供证书或合格证明材料未准入境；由宁波万通安达供应链管理有限公司进口的韩国FNF株式会社的芭妮兰温和清洁ZERO卸妆膏，则因超过保质期问题赫然在列。在淘宝搜索“卸妆膏”，据综合排序显示，在该类别中，“芭妮兰卸妆膏”以1.4万月销量，在同类卸妆膏产品中销量领先。
　　而在1月2日公布的2017年11月未准入境的化妆品信息中，也曾检出大牌不合格问题，如，进口商为中国免税品（集团）有限责任公司的圣罗兰纯色唇釉、圣罗兰莹亮纯魅口红、兰蔻新菁纯柔润丝绒唇膏、兰蔻梦魅五色眼影盘、兰蔻新精华肌底液、碧欧泉活泉新生精华眼霜等多款产品因包装不合格未准许入境。此外，消费者熟知的雅漾、贝德玛等品牌也因质量安全项目不合格被禁止入境。





责任编辑：马龙SF061

