








　　求职者讲述网上招聘背后种种陷阱
　　韩丹东、陈遥/法制日报
　　最近几天，关于因求职而陷入传销组织的报道不时见诸报端。在这些受害者中，有不少人原本希望通过网上发布的招聘信息找份工作，没成想却遭遇骗局。除了传销，网上招聘的陷阱还有哪些？
　　近些年，随着互联网的快速发展，网络招聘平台也随之增多，各招聘平台之间的竞争也日趋激烈。网络招聘平台的发展，一方面为求职者提供了更多的便利，另一方面由于虚假招聘信息增多，也时常导致求职者权益受损。网络招聘的可信度有多高？《法制日报》记者展开了调查。
　　应聘高薪物流配送
　　实为装卸工月薪低
　　家住天津市宝坻区大口屯镇的耿先生向《法制日报》记者讲述了他的一段求职经历。
　　今年年初，耿先生在某大型信息交流网站上看到一则招聘信息，招聘单位是天津市曹庄物流中心，招聘岗位是关于物流的。招聘信息显示：市内物流配送，待遇是3000元至5000元；全国物流配送，待遇是5000元至8000元。招聘地点是在天津曹庄。
　　耿先生告诉记者，招聘面试是在曹庄物流园区的一个小房间内进行的。房间内摆着一张办公桌，桌子上放着两台电脑，桌子后边坐着三个人。
　　耿先生回忆，在简单了解他的情况后，对方说，他们单位收发货员的待遇很高，包括餐补、电话补贴、奖金，全部算下来1个月能挣七八千元。入职后有1个月的试用期，但是要先去北京参加一个消防方面的培训。
　　耿先生对《法制日报》记者说，他觉得工资待遇都很不错，当场就签了合同。不过，在签合同时，招聘人员不让他仔细阅读合同条款，“我要求仔细看下合同，但他们不停地打马虎眼”。
　　带着疑虑签完合同后，耿先生问招聘人员：“培训具体地点在哪儿？”
　　对方回答：“暂时不清楚定在哪个地方，我会给你一个电话号码，你到了北京打这个电话。培训费用是由公司承担的，但是如果你培训的时候跑了，我们培训的费用就白白损失了，所以需要交600元押金。”
　　犹豫再三，求职心切的耿先生还是交了600元押金。次日，耿先生乘坐城际高铁前往北京。到北京后，耿先生拨通了招聘人员给的电话，对方称正在开会，没有时间过去接站，但给了耿先生一个地址，让他自己过去。
　　到了指定地点，接待耿先生的人收走了他的身份证并索要了100元押金，然后告知耿先生要培训20天。
　　“那我在这里培训20天，工资怎么开？”耿先生问道。
　　“对方告诉我，工资和物流人员的工资是一样的，但是得去找物流公司开工资，他们那里不会开工资。”耿先生对《法制日报》记者说，“在北京的20天里，我并没有接受消防培训，就是让我在那里当保安。20天后，那人就让我回原单位。”
　　一回到天津，耿先生就去了曹庄物流中心，结果发现招聘单位已人去楼空。耿先生不死心，又给当时的招聘人员打电话，对方回复称那个地方不好，办公地点已经搬到北京了，让耿先生去北京市大兴区工作。到了北京市大兴区后，对方告诉耿先生要转正以后才能退押金，耿先生没办法，就答应留下来工作。
　　之后，耿先生被安排干一些装卸类的工作，不仅与物流工作不搭边，而且工作量非常大，住处也很破。月工资也没有原来说的七八千元，只有3000元。不仅如此，公司还会以各种名目找耿先生要钱。
　　此外，公司还不让员工随意离开，有人看管。干了一个多月，耿先生想离开这里，虽然没有拿到工资，但他实在受不了这样的工作环境和工作待遇。一天夜里一点多，他起身去外面，工作人员问他干什么去，他说去趟洗手间。当时天很黑，趁着夜色，耿先生一路小跑逃离了这个公司。
　　回家后的第二天，耿先生又拨打了招聘方的电话，发现已经打不通了。
　　参加培训交身份证
　　不能返回应聘单位
　　天津市宝坻区的李先生也有陷入招聘陷阱的经历。
　　今年3月，李先生在某招聘网站上投了几份简历。之后不久，李先生就收到一家酒店的面试通知。
　　李先生说：“签完合同后，招聘人员让我去一家公司参加培训，只告诉了公司名称，并没有告诉地点。在我一个劲要求下，对方才给了我一个联系人的电话。”
　　李先生告诉记者，到了参加培训的公司，他先花钱买了一套工作服，并被要求交身份证和押金。当时，对方说培训完就会退押金。
　　李先生在这家公司培训20多天后，酒店打电话给他，让他赶紧回酒店上班。接到酒店的电话后，李先生向这家公司提出回酒店上班，但这家公司不同意。没过几天，酒店再次打电话催李先生，并告知了报道截止日期，但是所谓负责培训的公司还是不放人。
　　李先生说：“此时我已经警惕了，但是我的身份证在他们手里，我想拿回我的身份证再走。”可是，负责培训的公司告诉李先生，由于相关手续还有办完，身份证不能给他。
　　李先生告诉记者，他参加培训20多天，没发工资，他带的钱也都花完了，连坐公交车的钱都没有。
　　“参加培训的公司规定外出要请假，而且还有人24小时盯着，这些就更让我怀疑了。”李先生说，后来，他向一位一同参加培训的人借了10元钱，在夜里趁人不备翻墙逃走。
　　因为超过了酒店通知的报道日期，李先生最终也没能到酒店工作。不过，李先生认为，酒店招聘应该是真的，但酒店招聘人员可能与所谓的培训公司沆瀣一气，糊弄求职者。
　　收取建档费服装费
　　上班时不见招聘方
　　张某是江苏省苏州市某大学二年级的在读学生，这个暑期，她想找份工作赚些零花钱。
　　张某告诉《法制日报》记者，由于暑期很短，又想尽快找到兼职，她就在两家大型中介网站上投了几十份简历，只要招聘的单位对学历要求不高，工资还算满意，她就投一份简历试试。投递简历不久，张某就收到几十份面试通知。
　　张某告诉记者：“我浏览面试通知时发现，有几份通知面试的地点都是一样的。地点都是苏州昆山吉田国际大厦。”
　　在面试通知中，有一家单位自称是电脑公司，张某对此比较感兴趣，就联系了面试。到吉田国际大厦楼下后，张某拨打了招聘人员的电话，之后不久，有人将其接上楼。
　　面试房间里有一个牌子写着“名企面试中心”，对方称专门帮电脑公司招人，长期合作，无论长期工还是暑假工都可以。
　　与张某同一批来的有十几个人，他们在面试地点填了一张信息表后，招聘人员就表示面试已经通过了，每人要交300元的费用，并称300元不是押金，而是建档费以及服装费用。
　　张某说，当时，她身上只有200元，于是就交了150元。交钱时，她询问招聘人员是否有收据，招聘人员说不用拿收据，培训以后就能上班。
　　第二天，张某把剩下的150元补上，招聘人员给她做了几个小时的培训，主要是讲解公司的工作流程以及工作注意事项等。
　　“做完培训，招聘人员让我第二天上午到面试地点，大家一起乘车到公司上班。”张某说，“结果，当我们按约定时间到达后，却发现招聘房间的门关上了，我们左等右等，没见到任何人。”
　　









进入【新浪财经股吧】讨论
