








　　原标题：一箱人参果只剩俩谁吃了？

　　日前，李先生网购水果，到货后有点傻眼，一箱人参果最后只剩俩。几番投诉，快递小哥终于上门认错并赔付费用。而北京晨报记者发现，遭遇包裹缺斤短两的收件者不在少数。此问题也引起网络商家的注意，不少卖家为食品装上防盗网、充气柱，以防途中受损。
　　箱破水果少快递员偷嘴
　　市民李先生向北京晨报记者回忆称，“我网购了一箱人参果，据商家介绍，一箱有12至16个，但几天前我收货时，看到纸箱上部开了个大口子，里面的水果就剩俩（如图）。”李先生说，快递是家里老人帮忙签收的，“老人家不知道破损包裹要验货，如果我签收，当时肯定是要当面向快递员要个说法”。随后，李先生投诉到快递公司，并举报到相关网站。不久后，李先生收到回复。“快递员打电话来承认是他们偷吃的，也赔了钱，但我还是觉得这事儿很膈应”。
　　记者发现，微博上有类似遭遇的消费者并不少见，一些买家收货后才发现与所购数量不符，“纸箱破了大口子，食品袋被拆，几乎只剩一个空包装，到底谁这么馋？”“有幸遇到不缺斤少两的商家，却不幸遇到爱偷吃的快递员，买20斤橙子，到货少5斤，这叫什么事儿？”
　　途中多破损责任人难找
　　针对此类现象，记者向多家快递公司了解情况，发现快递公司管理情况参差不齐，快递员也态度各异。
　　刚当上快递员的小文表示，他不敢偷拿客户包裹里的零食，但入行多年、“什么都懂”的老快递员还是很敢干的，他们“选中”的多是在运输过程中已有破损的包裹，“有一回我看包裹破开的口子很大，里面装的是苹果，老快递员看见拿起来就吃，有人拿完后还用胶带在破损的地方缠一下，再给封好”。
　　“如果包裹破损，途中掉下一两个很正常，但要说主动去拿不太可能。”另一公司的快递员老郭称，他所在公司在每个物流环节都有监控，没人敢伸手，“我们要是在运送途中发现包裹有破损，也会提醒收件人当面验货，以免带来不必要的麻烦”。
　　另一家快递公司的李师傅听到此事也连连喊冤，包裹里的零食水果也可能是在转站过程中丢失的，“这个过程中很难找到具体的责任人，我们是物流链的最末端，送一个件才挣一元多，如果一有损坏都由派件员赔偿，那我们挣的钱还不够赔的”。
　　商家防偷吃充气柱上阵
　　食品包裹在物流途中受损的情况也引起网络商家的重视，记者在某网购平台调查发现，店家为防盗也是各显神通。
　　“我们也遇到过这种事情，顾客来投诉纸箱破损，缺斤短两，这个是谁的责任说不清，所以我们只能防微杜渐，先从自己这边下手。”一位做零食生意的卖家告诉记者，为了防止人为故意破坏包裹，窃取商品，他们特意准备了印有特殊字样的胶带，“我们发货前会提醒顾客，如果收货时发现塑封胶带不统一，或者包装破损都可以拒收，我们会重新发货，总之不会让顾客吃亏”。
　　一个鲜果店铺的商家则介绍说，他们会把准备寄出的鲜果分为几组，每组用充气柱包裹严实，轻易不会漏出，又或者将水果放置于泡沫箱中再套入纸箱，“这样一方面是为了防止包裹破损，偷吃者不好‘下手’。另一方面充气柱和泡沫箱也起到保温和防止水果磕碰的作用”。此外，还有商家会使用防盗网兜以避免快递中途被“偷吃”。
　　北京晨报现场新闻
　　记者田杰雄线索：辰先生
　　李先生/供图








进入【新浪财经股吧】讨论
