








　　抽检网购电磁灶不合格率近六成
　　北京商报讯（记者 吴文治 实习记者 陈韵哲）近日，国家质量监督检验检疫总局（以下简称“质检总局”）公布关于2016年旅行箱包等7种电子商务产品质量国家监督专项抽查情况的通报。其中，电磁灶的不合格率为57.6%，严重危害消费者的身心健康。
　　抽查结果显示，不合格产品检出率超过50%的有3种，分别为旅行箱包60.7%、电磁灶57.6%、智能马桶盖50%。婴儿纸尿裤（片）产品未发现不合格。剩余3种产品不合格检出率分别是：运动鞋20.4%、移动电话13.9%、羊绒针织品15.3%。
　　在本次抽查产品中，共抽查33批次电磁灶，发现不合格产品19批次，全部存在端子骚扰电压（即开关电源输出的扰动电压）不合格情况，且有17批次存在电磁辐射骚扰不合格情况。
　　据了解，此次质检总局对触及带电部件的防护、输入功率和电流、发热、工作温度下的泄漏电流和电气强度、电磁辐射骚扰等20个项目进行了检测。近年来，电磁灶合格率普遍较低，其中最主要的问题是电磁辐射超标。通过调查北京商报记者发现，消费者对电磁灶的“辐射超标”问题关注度不高，一般只注重品牌和功能。
　　此前有媒体报道称，吃火锅用的电磁灶在开至最大、距离正面10厘米时，辐射值增至102.1%。世界卫生组织也认为电磁污染会影响神经系统、生殖系统，甚至致癌。专家表示，长期或长时间使用电磁辐射超标的电磁灶，会对人的身体健康产生不良影响，所以一定要选择合格的电磁灶产品。







进入【新浪财经股吧】讨论
