






　　淘宝热卖甲醛检测盒，靠谱吗？专家：准确度跟用鼻子闻差不多！
　　杨彦蔡蕴琦刘敏
网上热卖甲醛检测盒。
　　扬子晚报讯（通讯员 刘敏 记者 杨彦 蔡蕴琦）阿里员工王某在今年1月租住自如的房间，半年后患急性髓系白血病身故。去世后，其妻检测其所住房间发现甲醛超标，家属计划起诉自如。最近的这则新闻让房屋装修的甲醛超标问题再次引起关注。新闻背后，不仅是自如租客，很多市民也对自家房屋的甲醛问题特别担心，但是请专业机构检测流程复杂，价钱也高昂，于是，在淘宝等购物网站上，家用甲醛检测盒成了热销品。
　　这种检测盒使用起来，首先要将房间密闭一个小时，然后将一小盘特制溶液静置在被检测空气中半个小时，最后倒入显色剂，通过与色卡对比，就可以读出被检测空气中甲醛浓度值。
　　记者从网站上看到，这些甲醛检测剂并不算贵，普遍在30多元到50多元，销量都非常高，甚至一个月能卖出4万多份。
　　室内空气自测盒真能测试甲醛浓度吗？东南大学能源与环境学院钱华教授认为，的确能测，不过精确度不高，测量效果与我们的鼻子差不多，“只能说买个测了玩玩。”钱华教授告诉记者，关于室内甲醛浓度，国家有两个标准，一个是0.08mg/m3，一个是0.10mg/m3。钱华教授团队曾做过一项调查，身体健康的成年人，没有鼻炎者在户外呼吸一口新鲜空气，然后进入室内判断甲醛是否超标，通常情况下是可以分辨出的。当然，无论是用自测盒还是靠鼻子来闻，都不太精准，想要了解室内甲醛浓度最好使用规范仪器。钱华教授团队检测发现，新装修房，尤其是自住房屋，充分晾晒以后，甲醛超标情况会大大降低。
　　东南大学附属中大医院血液内科程坚副主任医师告诉记者，每个人的自身敏感性存在一定的差异，所以并不是所有接触化学物质的人都会得白血病。
　　白血病是一种老少“通吃”的疾病，主要集中在35岁以下的青壮年和青少年，另外，由于环境因素，有些行业会出现白血病高发的现象，如放射线工作人员，与化学物质长期密切接触的人员油漆工人、化工工人，长期接受放射线治疗且防护不严的病人等。由于白血病的发病机制还不明确，因此很难预防，但是由于白血病属于免疫系统的疾病，因此专家建议要减少熬夜时间，增强免疫力。在装修时，要选择符合环保要求对人体无害的材料，入住前要开窗通风，等到有毒气体排出去以后，才可入住。对于从事放射线工作的人员要做好个人防护措施。





责任编辑：王潇燕

