








　　购买山寨摄像头反被监控，谁来保护家庭隐私？
　　家用摄像头会被人从网络破解，从而被偷窥吗？会！

　　6月18日，有媒体报道称，大量家庭摄像头遭入侵，有人借此非法牟利。将被破解的IP地址输入相关软件，就可以实现对监控家庭的偷窥并且不被觉察。电影中，需要黑客或者特工完成的任务在现实中被轻松破解。同日，国家质检总局官方平台发布关于智能摄像头的质量安全风险警示称，已检测的40批次中，32批次样品存在质量安全隐患，可能导致用户监控视频被泄露，或智能摄像头被恶意控制。
　　随着智能设备的逐渐普及，很多人都会选择在家里安装一个智能摄像头，只要下载一个相应的应用程序，就可随时在手机上查看家里的情况。然而，监控摄像头的普及却给不法商贩提供了牟利的良机。目前市面上的很多智能摄像头并不安全，很容易被他人轻易破解，从而偷窥到家庭内部的活动隐私。经央视记者实际操作证实，这样严重危害隐私的售卖活动确实存在。记者在网上支付后，收到两款软件和详细的使用播放教程，在软件中输入IP地址、登录名和密码后，果然成功进入一家用户的客厅画面进行监控视频播放。
　　中国青年报·中青在线记者登录腾讯QQ“找人”页面，输入“摄像头 破解”即搜索到十几个相关用户。在一些售卖视频隐私的QQ群内，群主会将很多家庭视频的IP地址作为聚拢人气的筹码向群内发放，而此群内牵涉的商家用户在2000人左右。随后，记者随机联系一商家用户，在通过支付宝向其支付部分软件费用后，商家却消失得无影无踪，再也联系不上。
　　“这是最好的时代也是最坏的时代吗？连隐私都可以卖了。”“互联网时代没有隐私可言。”
　　“购买监控视频的破解软件只需几百元，在这个快消时代，连隐私都变得如此廉价。”有网友在社交媒体感叹。
　　360公司高级工程师郑广瑞对中国青年报·中青在线记者说，360公司早在2016年就发布了国内首份《国内智能家庭摄像头安全状况评估报告》，报告显示近八成产品存在用户信息泄露、数据传输未加密等问题，这就意味着黑客可以远程获取用户的实时监控画面。
　　有关专家建议，为保护家庭的隐私安全，对于新购买的摄像产品应及时设置强口令的新密码，以防被不法商贩和黑客轻松破获。“山寨摄像头生产厂商从产品设计、开发到管理的安全意识和安全技术水平参差不齐，可能存在各种各样的安全漏洞和安全风险。”郑广瑞说，如果一款产品本身存在的漏洞比较多，修改密码也不一定有用。
　　现在看来，似乎只有购买正规厂家的产品才能让自己和家庭远离“被偷窥”的窘境了。互联网时代，我们依然呼唤归还真正属于私人的空间和“隐私权”。









进入【新浪财经股吧】讨论
