






　　四川乐山破获特大“套路贷”网络诈骗案
　　新华社成都8月9日电（记者吴光于）明明只在网贷平台贷款7000元，最后却产生了36万元债务，四川乐山的在校学生毛某因无力偿还债务频频收到“催收人”的恐吓电话。今年5月21日，她无奈之下向警方求助。
　　今年5月以来，乐山市公安局先后接到两起在校学生“套路贷”报案。民警侦查发现，案件线索共同指向“52购物”“100分购物”“365钱包”“任你花”等多个网络平台。平台还涉及河南、浙江、江西、湖北、广东、江苏和四川的多起网络诈骗案，涉案金额巨大。
　　这些案件中，犯罪嫌疑人均以虚假购物平台为幌子，诱骗在校学生借贷，以不利于受害人的合同虚增债务，当受害人无力支付时，便介绍其他贷款公司给受害人“以贷养贷”，同时还收取“违约金”“保证金”“中介费”等费用。贷款公司再采用转账平单等手段，恶意垒高借款金额。
　　警方侦查发现，多个涉案网贷平台实际上均由江西南昌赤之顿信息科技有限公司控制。一个以汤某、汪某、邓某为首的犯罪团伙组织架构逐渐清晰。
　　7月23日，乐山警方派出的5个收网小组在江西、山西、浙江、重庆、四川五省市统一行动，抓获涉案人员147人，其中刑事拘留125人。目前，该案还在进一步侦办中。





责任编辑：王潇燕

