






　　网购给差评何以成高风险行为 有的差评信息被后台隐藏有的消费者遭恐吓威胁
　　来源：法制日报　　
　　记者：韩丹东   实习生：李紫薇
　　近日，马蜂窝旅游网部分评论信息存在虚假内容引起广泛关注。随着互联网的快速发展，订餐、购物、订酒店等都可以通过网络完成，而这种交易形式一般都伴随着评价机制，买卖双方可以互相评价，好评各方乐见，可一旦买家给出差评，交易大多以不愉快收场，甚至大打出手。
　　买家给出差评后会怎样？平台和卖家一般如何处置？《法制日报》记者进行了调查。
　　差评只有自己能看见
　　“被马蜂窝的好评坑到了，泰国酒店的体验根本没有评论说的那么好！”刚刚从普吉岛游玩回来的宋小芸（化名）告诉记者。
　　原来，宋小芸在去泰国游玩之前，特意在马蜂窝上看了攻略，尤其是在选择酒店时，很认真地看了大家的评论，看着好评如潮的普吉岛“深绿度假村”，宋小芸没有多想就预订了。
　　宋小芸告诉记者，到了泰国入住这家酒店后，体验并不好，于是就联系马蜂窝的客服，可是根本打不通，发出的电子邮件也石沉大海。最后投诉到315才有了回复，但是并未得到解决。
　　在这种情况下，宋小芸对酒店给出了差评。可是，让宋小芸意想不到的事情发生了。“用户只能看到其他人的好评，而看不到差评，我自己评价的差评只有我自己可以看到。”宋小芸气愤地说。
　　看到这一情况后，宋小芸立刻向马蜂窝的客服投诉，但得到答复是：“这是系统设置的问题，客服无法解决。”
　　在宋小芸的一再追问下，客服说：“您的评价肯定没有被删除，只是看不到，可能是排的太靠后，毕竟有几千条的评论，您的要求客服部门无法处理，这是技术团队的问题。”
　　在被一番推脱之后，宋小芸恨恨地说：“以后都不会再使用马蜂窝的任何服务了。”
　　打感情牌要求删除
　　在北京某公关公司工作的王女士最近删了一条自己网购时给的差评。
　　王女士告诉记者，前几天在淘宝网上买了一双鞋子，收到货物后，她看到实物和图片介绍完全不符，想到退换货麻烦就没有退货，就给了卖家一个差评，谁知刚给完差评，王女士就收到了卖家发来的一条短信。
　　短信内容是：“亲，打扰了，我是个单亲的宝妈，为了自力更生努力生活着，还请您帮我删除下您的评价，给我们一次改进的机会可以吗？拜托了，给您补偿！”
　　“看到这条评价后，我觉得确实该给他们一次机会，就想和他们聊一下，想着把货退了。可是一忙就把这事给忘了。”王女士告诉记者。
　　“第二天，我又收到了一条短信，短信写道：‘亲，我是今天联系您的淘宝客服，麻烦您删除评价，老板给我下最后通牒了，恳请亲用一分钟时间换我一份工作，在此跪谢了，旺旺等您呢，给您返现补偿的，生活用品’。”王女士说，在收到这条短信后，我就删除了差评，也没要什么补偿。
　　“不过之后我把这事和同事说，同事说他也遇到过类似的情况，我想这是卖家的一种手段吧。”王女士说。
　　给差评被人身攻击
　　在北京某大学读大一的小美（化名）是个甜食爱好者，经常在美团外卖购买蛋糕作为茶点。可是最近的一次购买经历着实让她上火。
　　小美告诉记者，几天前她在美团外卖订购了一款蛋糕，收到后口感特别不好。“太难吃了，没吃几口我就给扔了，然后就给了商家一个差评。”小美说。
　　小美告诉记者，在评价后的第二天，她看到了卖家的回评：“这么难吃？那为什么不打电话退款呢？为什么要忍气吞声的花钱受罪而不保护自己的权益呢？”
　　看到卖家的回评不客气，小美就私信了卖家，没想到在私信中卖家开始人身攻击小美，而且语气非常强硬，一直在质问小美。在短暂的交锋后，小美不再理会卖家的消息，但是卖家并未停止继续发消息指责小美。
　　之后，小美在美团App上投诉了卖家，并且发了微博，之后，美团客服微博私信小美称，已经和店家沟通过了，不会再骚扰你。
　　据记者了解，随着移动互联网的快速发展，网络服务大多都建立有评价机制，但是买家给差评后常常会面临商家的骚扰、恐吓。
　　据相关报道显示，去年年底，郑州的小丽在淘宝购物后迟迟未收到货物，因此投诉店铺并给了差评。之后，小丽遭到卖家不断骚扰。几天后，正在上班的小丽接到自称快递员的来电，让她下楼取快递。当小丽来到电话中指定的快递取件点时，一名陌生男子突然冲出来对她一顿拳打脚踢。没等小丽反应过来，男子便逃离了现场。正当小丽惊魂未定时，再次接到了“快递”电话，对方称他就是那名淘宝卖家。
　　今年1月，一名女孩在网上购物，发现很多东西的实物与图片都不符，而且质量存在很严重的问题。在与卖家交涉无果的情况下，女孩给这家店铺一个差评。过了大概一个星期，女孩接到快递电话，说有新的包裹。打开包裹后，女孩发现商家居然给自己寄了一堆冥币，而且商家还多次诅咒女孩。
　　今年10月，家住黄石经济技术开发区的张大爷在网上购物时，因为给了卖家一个差评，竟遭到对方一天十几个电话骚扰，甚至发短信威胁，平静的生活受到严重影响后，张大爷无奈之下报警求助。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

