








　　女子称罗森肉粽裹蟑螂，“在此买早饭一年，整个人都不好了”
　　澎湃新闻记者何颖晗陈伊萍实习生卫宜斐来源：澎湃新闻
　　8月9日早上，罗小姐在上海时代金融中心的罗森便利店买了一只肉粽当早餐，拎到公司正准备开吃时，发现粽子上好像粘了一样东西。
　　她定睛一看，一只褐色的蟑螂腿朝天，半截裹在粽子里。“我平时比较喜欢吃有肉的部分，当时整个人都不好了，反胃、感到恶心。”罗小姐说。
一只脚朝天的褐色蟑螂，半截裹在肉粽中。 本文图片均由罗小姐提供
　　她拎着肉粽返回罗森店，将情况反映给店员。随后，一名店员将肉粽回收，并退还购买肉粽的5.5元，“不好意思，我们退款给您。”
　　“当时排队买东西的人很多，大家都赶着上班，有两个排队的人看到我手里的粽子，都被吓到了。”罗小姐说，自己在这家罗森便利店已是常客，因为离公司近，她近一年的早饭基本都在店里购买。据她描述，该便利店的早餐出售有蒸点、烧卖、粽子等，均是散装，放在保温箱里。
　　“原本就是为了卫生，选择正规的便利店买早饭，没想到这么不干净，商家也太不注意食品的安全了。”罗小姐感到无奈，“我再也不会去这家店（买早饭），有阴影了。”
罗小姐当日购买早餐时的消费凭证。
　　11日中午，澎湃新闻记者来到罗小姐所说的罗森便利店，该店位于时代金融中心二楼，保温箱内只剩一些烤串，一名店员称粽子已经卖完。当被询问粽子是哪里加工制作的，店员不再回答，并说可以去其他门店看是否还有粽子。
　　这只蟑螂究竟怎么跑进粽子里的？澎湃新闻记者从浦东新区市场监管局获悉，该局陆家嘴所已经与消费者取得联系，后续将会对该投诉情况跟踪处理。









进入【新浪财经股吧】讨论
