








　　一女子买便利店面包后吃出石头还崩掉牙，理赔曲折一直未谈妥
　　澎湃新闻记者邹娟
　　来源：澎湃新闻
　　面包里吃到小石子，还把牙给崩了。消费者张女士最近就碰到了这样的事，而且理赔的过程一波三折。
　　事发当日，张女士找买面包的罗森便利店理论，罗森让厂商直接和张女士谈，久谈不下。6月12日，上海长宁区市场监管局约上张女士、罗森、厂商三方，就此事进行调解。张女士要求赔偿10万元，当场调解未成。6月13日傍晚，罗森相关人员联系张女士，希望张女士先就医，保证就医费用会进行赔付。
面包里的小石块和张女士崩坏的牙齿。张女士供图
　　目前，厂商、罗森、张女士就赔偿金额协商未果，就医费用具体怎么赔付、怎么认定、怎么调解，截至发稿仍未有明确方案，此事悬而未决。
　　“吃着面包突然牙齿剧烈震动”
　　据张女士回忆，6月6日，其在罗森便利店购买了一个全麦葡萄面包，售价4.5元/只，包装显示为罗森自有品牌。下午3时许，张女士吃着面包，突然感觉牙齿有一阵剧烈震动，将面包吐出来后，“发现有一块黑色，还有一小块白色的东西，黑色的一看就是小石子，白色的当时没明白是什么。”
　　张女士说，事发突然，来不及多想。但没过多久，她觉得有一颗牙疼。“刚开始只是隐隐疼，我以为是震到了，休息一会就好了，但是一直都没好，甚至喝水都疼。”张女士这才意识到，那个白色的小东西，是她的牙齿碎粒。
罗森全麦面包张女士供图
　　其间，张女士翻看食品包装袋，标签显示，该面包生产商为上海品谷食品有限公司（以下简称“品谷公司”）。随后，张女士拍好照，拿着剩下的面包到便利店理论，店员未给予解决。回来后，张女士拨打罗森的服务中心电话投诉。
　　下午5时，品谷公司致电张女士。据张女士阐述，厂商承认自己的错误，并称之所以面包里会有小石块，是面包里的葡萄没选好夹带的。之前，他们也接到过顾客投诉，说面包里吃出小石子，但崩坏牙齿，这还是第一次，建议张女士先去医院看看牙齿。
　　当晚，张女士牙齿持续疼痛，6月7日，张女士前往某民办口腔医院看牙齿，医生建议做烤瓷牙，“之后我又去了瑞金医院、古北医院，医生同样建议做烤瓷牙。”
　　调解过程一波三折
　　据张女士回忆，从医院回来后，她又打给罗森，罗森让张女士直接跟厂商谈赔偿等事宜。此后，厂商一男一女上门与张女士面谈。按照张女士说法，厂商代表对张女士态度冷淡。
　　对于其要装烤瓷牙的说法，其中一位看起来像负责人的男士直接表示：他十年前也磕碎了牙齿，也没怎么样，至今还好好的。
　　“他们的举止，就是觉得我是来要钱的。还说了，以前面包里吃出石子，他们都是退一赔十，还说自己是小厂，对怎么处理这事没经验，要等他们回去想想怎么处理。”张女士说，想到他们当时的表情，就很生气，“好像我的牙齿没了也跟他们没关系。”
　　6月9日，仍未解决问题的张女士致电12335和12333投诉。
　　6月12日，长宁区市场监管局约上张女士、罗森、厂商三方，就此事进行调解。
　　6月13日，澎湃新闻记者就约谈事宜咨询长宁市场监管局，得到答复是，其确实就此事对三方进行约谈，但由于张女士认定商家必须赔10万元，当场调解未成。
　　上海罗森也回复称，公司和供应商都愿意依照相关规定（医药费、误工费等）进行赔偿，但10万元的赔偿金已经超出公司规定，无法进行如此高额的赔偿。
　　张女士解释，她给出的赔偿金额，是基于医生给到她的参考建议测算。如果权威部门界定这个金额过高，她愿意调整金额再接受调解。
　　不过，有意思的是，就在张女士松口，罗森也表示愿意就此事向张女士道歉，并再次调解之后不到两小时，罗森突然“变脸”了，称：因为张女士当天上午再次向监管部门投诉，公司只能配合书面立案，通过官方形式进行调解解决。
　　对于再次投诉，张女士矢口否认。长宁市场监管局也表示，他们要求罗森配合调查，跟事情调解本身没有任何关系，商家不能以监管部门的行为作为挡箭牌。
　　6月13日傍晚，罗森相关人员在事发一周之后，主动联系张女士。其表示，希望张女士先就医，保证就医的费用一定会进行赔付。
　　但具体怎么赔付，怎么认定，怎么调解，截至记者发稿，仍未有明确方案。









进入【新浪财经股吧】讨论
