









　　北京晨报96101热线新闻（记者岳亦雷）葛先生近日从美乐乐家居网（以下简称“美乐乐”）购买全套家具，购买前被告知可“45天内无理由退换货”，谁知家具到货安装后，葛先生发现卧室内柜子空间太小，床的颜色也和新装修不搭配，葛先生申请退货，被告知已经安装，无法退货。昨日本报采访后不久，美乐乐客服表示，承诺给葛先生退货，但要客户承担运费。
　　葛先生在朝阳区十里河体验店订购了全套美乐乐牌家具，折后总价大约4.4万元。“当时销售人员非常肯定地告诉我，让我放心选购，买回家45天内无理由退换货。”家具从成都发货运到北京家中后，葛先生发现和装修风格不搭调，于是要求退货，“客服却说我的床和柜子已经安装了，影响二次销售，因此不能退货，那当初说好的‘45天内无理由退换货’怎么讲？”
　　昨天，北京晨报记者致电美乐乐客服中心，客服人员小郑表示，美乐乐家具的确可以“45天内无理由退换货”，但有具体限制，比如不能拆封安装和使用，不能影响二次销售等，“这些在购买前都会告知消费者，而且葛先生也签字确认过，美乐乐官方网站对这些规定也有公示，公司都是在照此执行。”记者登录美乐乐官网，看到“45天内无理由退换货”的具体规定，的确如客服所说。
　　葛先生称，可之前销售并没有告知退货的限制条件，而且也没有在任何文件上签过字。记者就此致电卖货给葛先生的销售员孙先生，孙先生承认葛先生并没有签字，而且他没有明确提示过退货的条件。
　　经过一番协商，昨天下午，葛先生给记者打来电话，称美乐乐客服已经承诺可以退货，但要他自行承担运费，他对此表示可以接受。随后美乐乐客服给记者回电表示，销售人员没有明确提示消费者退换货的限制条款，属于岗位失职。
　　线索：辰先生






进入【新浪财经股吧】讨论
