








　　美乐家直销乱象 
位于朝阳区八里庄西里惟一的美乐家健康生活馆
　　近日，有消费者向北京商报记者报料，美乐家（中国）日用品有限公司（以下简称“美乐家”）会员在北京进行直销活动。记者调查发现，美乐家涉嫌跨区域销售和超范围销售产品。业内分析认为，目前国内直销行业乱象较多，其中跨区域经营、超范围销售以及过度宣传产品功效现象最为突出。直销企业应坚持以产品为导向，避免直销行为脱离产品。
　　跨区域销售
　　通过直销员传播将产品卖到不同消费者手中是直销经营的主要方式，但由于人员流动性较大导致直销企业跨区域销售现象层出不穷。来自北京的夏女士向北京商报记者表示，近期有美乐家直销人员向她推销美乐家产品并邀请其成为美乐家会员。“为了让我相信美乐家产品，这位直销人员一直让我去美乐家北京实体店看一下。”夏女士如实说道。
　　位于北京市朝阳区八里庄西里附近的美乐家健康生活馆旗舰店一层为展示区，二层为产品销售区域。一位工作人员表示，美乐家健康生活馆为实名包月制超市，必须在推荐人的帮助下成为会员才能购买商品，跟家里每个月要交水电费一样，成为美乐家会员后每个月最低消费340元，最高不能超过2000元。
　　在走访过程中一位自称美乐家直销员的业务员向北京商报记者表示，可以通过她来成为美乐家会员。据该直销员介绍，目前美乐家在全国21个城市设有生活馆。“成为会员后可以选择成为经营者（即直销员），也可以单纯享受6-7折的会员权益。”
　　查阅商务部直销行业管理网站可以看到，美乐家拥有上海、天津、福建、重庆、辽宁以及广东6个直销分支机构，北京并不在直销区域范围之内。根据我国《直销管理条例》中的相关规定，直销企业从事直销活动，必须在拟从事直销活动的省、自治区、直辖市设立负责该行政区域内直销业务的分支机构。商务部直销行业管理信息系统也明示，直销企业的直销地区以信息系统查询为准，未经审核公布的地区不得开展直销业务。
　　针对是否有在北京地区进行直销活动资质等问题北京商报记者联系美乐家相关人员了解情况，但截至发稿并未收到回复。当被问到在商务部官网没有显示可以在北京进行直销服务的情况下是否可以成为直销员，美乐家官网工作人员则表示北京有直销员的业务辅导员。
　　超范围销售
　　从保健产品到个人护理产品再到家居产品，以完美、无限极、安利为代表的直销品牌产品种类越来越多。在美乐家健康生活馆同样可以看到精华液、口红等化妆品，洗碗精、蔬果洗洁剂等保洁用品以及生命活力营养辅助食品系列产品。
　　“成为会员后每个月需要消费340元，可以选择给家里人购买产品，比如老人吃的钙片、小朋友吃的爱维特营养冲饮等。”上述美乐家直销员说道。不过，北京商报记者发现，保健食品并不在美乐家直销产品范围内。根据商务部直销行业管理网站显示信息，安利产品销售范围为化妆品、保洁用品、保健食品、保健器械以及小型厨具4类459种产品；而美乐家产品销售范围为保洁用品、化妆品两类111种产品。
　　知名经济学者、财经评论家郭凡礼在接受北京商报记者采访时表示，直销企业必须按照商务部标识的产品销售。根据《直销管理条例》规定，直销企业销售保健食品等6类直销产品事先必须取得相应的行政许可，或符合强制性认证、有关标准要求。美乐家销售没有在直销营业范围内的营养品，是对消费者的欺骗、误导。
　　一位不愿具名的分析人士表示，直销企业销售的产品不仅在品类上要符合规定，品项方面也要与被允许的直销产品相符合。“直销企业销售的每一款产品具体名称都要与商务部直销管理网站贴出的信息达成一致。”北京商报记者在商务部直销行业管理网站美乐家信息公示处并未看到上述直销员推荐的美乐家爱维特营养冲饮等产品。
　　另外，为加大市场竞争优势，美乐家打出环保健康概念。根据美乐家直销员介绍，美乐家产品包装有4种循环标志，产品包装3个月可以完全降解。中国品牌研究院研究员朱丹蓬表示，生活用品和保健品是直销企业主要产品，这些产品同质化严重，替代品较多，企业需要找到能够体现产品价值所在的差异化卖点。
　　郭凡礼表示，环保健康是国家鼓励发展的方向，美乐家可降解的包装较为契合环保概念。不过，这并不能使美乐家获得竞争优势。大部分消费者不会特意选择环保品牌。
　　行业乱象待解
　　由于薪酬的计算方式等原因，大多消费者分不清传销与直销的区别，这也导致直销始终难获好感。在美乐家直销员看来，美乐家直销员赚取的是市场倍增的钱。直销员通过介绍会员获取公司给予的提成，成功推荐一个会员可以获得一杯咖啡（30元）的提成，每个直销员只能往下发展7代。“这样后期市场倍增起来非常快，而且收入是可持续的。只要下面的人稳定，公司持续存在，即便不再去发展会员，固定的‘咖啡钱’也会到你的账上。”该直销人员说道。
　　根据美乐家官网显示，直销员所能领取的薪酬依据直销员所推荐的顾客所购买的产品金额来决定。美乐家公司薪酬制度的关键在于薪酬都基于销售产品给最终消费者的销售额。
　　郭凡礼表示，美乐家会员所说的赚取市场增量钱的薪酬计算方式不符合国家规定的直销企业计算薪酬方式。根据《直销管理条例》规定，直销企业支付给直销员的报酬，只能按照直销员本人直接向消费者销售产品的收入计算，报酬总额（包括佣金、奖金、各种形式的奖励以及其他经济利益等）不得超过直销员本人直接向消费者销售产品收入的30%。
　　北京商报记者了解到，目前直销行业乱象较多，其中跨区域经营和超范围销售最为突出。国家规定直销活动只能在指定的区域进行，一些直销企业存在跨区域经营的违规现象。另外，国家规定限制直销企业经营的产品，但部分企业在直销未经商务部批准的产品。分析认为，企业需要做好战略规划，量力而行，坚持以产品为导向，以循环消费赢得市场，避免直销行为脱离产品，杜绝直销行业不良现象。
　　北京商报记者 钱瑜 郭秀娟/文并摄 贾丛丛/制图












进入【新浪财经股吧】讨论
