








　　美团开涨商户佣金或因资金链吃紧
　　来源：封面新闻
　　“先是强行要求断绝与别的平台合作，独家合作后，答应的2%佣金刚刚执行了2个月便上调至4%。”名为“青岛凯越旅馆”加蓝V认证的微博账号发表了一条“控诉”美团网的微博。青岛凯越旅馆的店员告诉记者，自从“美大”合并后，直接就没得商量，告诉商家不接受就下线。
　　不仅是酒店，一些与美团网进行团购合作的咖啡店、KTV等，或者是美团外卖的一些餐饮商家，在微博上都有着相同的声音：合约期内突然提高佣金，不配合便被下线。
　　成都的一家黄焖鸡米饭店主也遇到了同样的情况，“我们合同签订的时候佣金不到5%，但是上个月业务员来说，全国统一上涨，给我们涨到了8%，如果不配合就要下线。”店主告诉记者自己无奈下只能接受，他店铺周围的一些与美团合作的小餐馆佣金各有不同，但也都被要求上涨了佣金。
　　从全国各地多家商户反映的佣金上涨情况可以窥见，在新美大临近上市之际，公司开始追求盈利性增长。
　　去年8月，美团CEO王兴公开表示：除外卖外，美团其他业务已实现整体盈利。但是公开资料显示，美团历年来的融资金额额度越来越大，频率也越来越高，烧钱的速度也越来越快，而频频传出的亏损、资金链吃紧的消息也并未得到有力的回应。
　　四川华敏律师事务所律师陈军告诉记者，对于擅自变更合同中规定条款的，商家有权要求继续履行合同。“但是，这种情况处理起来还是比较复杂，因为合同的两方是平等主体，在互联网资源入口处于较为垄断位置的情况下，如果出现单方面变更合同条款，对于小型商户是不公平的。”陈军表示，被下架的商户需要向法院起诉，要求继续履行合同，如果造成损失的话，可以要求赔偿商家损失。记者刘彬焕








进入【新浪财经股吧】讨论
