








　　走私1.5万双假冒UGG，这名美国男子可能被判10年监禁
　　澎湃新闻见习记者承天蒙综合报道来源：澎湃新闻
郑世伟走私的仿冒雪地靴。法庭提供
　　因为走私1.5万双假冒UGG雪地靴，美国纽约一名男子可能面临最高10年监禁的处罚。
　　当地时间9月26日，一名纽约男子涉嫌走私市价约250万美元的假冒UGG雪地靴，于美国新泽西州的纽瓦克联邦法庭认罪，他将面临最高10年监禁与200万美元罚款。
　　据美国司法部网站发布的新闻稿，该男子42岁，名叫ShiweiZheng（郑世伟，音译），曾用名“Jay”和“QiHua”。此案将于2018年1月23日正式宣判。
　　有当地非主流媒体称，郑世伟是一名华裔。也有媒体说他是亚裔。
　　郑世伟于2017年3月7日被捕。当时他刚在新泽西州纽瓦克港口收到装有假冒UGG的集装箱，就遇到了当地海关执法人员的拦截搜查，查出的3个集装箱内有大量假冒鞋靴及其他走私商品。
　　根据美国联邦法庭文件，郑世伟在2016年9月至2017年2月期间，收过两次从境外寄到纽瓦克港口的多个集装箱，这些集装箱里都是未经海关进口许可的商品，以假冒UGG鞋靴为主，也包括一些其他商品。
　　文件中写道，郑世伟收到集装箱后，会安排能接触到这些集装箱的码头工人在海关人员检查前将货物运走，之后再将货物运送至不同地点，由其他人接收，以便在新泽西州以及其他地区进行分销。
美国司法部网站通报该案的截图
美国国土安全部网站通报该案的截图
　　执法人员进一步调查后发现，郑世伟为了运送这些集装箱，已支付超过5万美元货运费。涉案货品包括至少15000双假冒UGG靴子，以及其他商品，市场价值约250万美元。
　　文件称，郑世伟以上行为均违反了《美国法典》（UnitedStatesCode）第18编，第2320节，第（a）（l）条。法典规定，故意从事商品与服务制假售假活动，将被处以最高10年入狱的刑事处罚及最高每人200万美元的罚款。
　　这并非美国第一次重罚售假者。
　　2013年，美国法院对一名贩卖盗版软件的人，判刑12年。据称，其盗版多种软件价值约1亿美元。
　　今年9月，美国纽约侨报报道称，纽约皇后区华裔男子凌苏明（SuMingLing，音译）因涉嫌从中国贩运约200个集装箱、价值逾百万元的假耐克球鞋、UGG靴子和NFL球衣等违法货品入美，被送交法庭控以走私、合谋等多项重罪。
　　根据CNN2016年的报道，全球仿冒商品近几年来已迅速发展成为一个价值4610万美元的巨大产业，鞋子是被仿冒最多的商品，紧随其后才是服装、皮具和其他配件。












进入【新浪财经股吧】讨论
