






　　多地外卖平台违规售烟专家建议从严处罚
　　来源：央广网
　　央广网北京2月11日消息（记者吴喆华）据中国之声《新闻纵横》报道，近日，有来自北京的家长反映，自己正在读高一的孩子在学校抽烟被老师发现了，通过询问后才知道，抽的烟是竟然是通过外卖平台购买的。据了解，这样的情况并不是少数，不少学生都是通过外卖平台购买到了香烟。
　　记者随机对北京、上海、福州等地的百度、饿了么、美团等外卖平台进行调查，发现违规销售香烟情况普遍存在。而我国《未成年人保护法》中明确规定，禁止向未成年人出售烟酒。如此明目张胆的违法卖烟，责任在谁？又该如何严控？
北京美团外卖的一家超市销售香烟
　　在北京，通过多款外卖软件都可以买到烟。记者位于西城区真武庙区域，在美团外卖输入关键字“烟”进行搜索，提示第一位的是名为“叶涛超市”的商家，其中一款商品写明“烟类产品请备注”，月售89份，商品图片上留有商家的电话。
　　商家：要哪种的，13（元）的？
　　记者：我直接在平台下单？
　　商家：你要备注一下，烟不能从网上付钱，只是从网上代购，15元必须要买点商品什么的。
　　这种平台买烟的方式，被称作“备注”售烟，买家在平台订单备注，烟由外卖员代送。在百度外卖，记者还发现一家“烟酒城红酒专卖”的商家，烟酒标价1元，记者备注购买香烟并向下单。商家很快将订单取消，但给记者发来短信，询问购买香烟的事情。
　　网上有些超市将香烟的名字改成“双爆”、“红”、“京”等暗号来销售香烟。在上海百度外卖平台，输入“双爆”，一家超市提供了“单爆”和“双爆”、柠檬爆珠等多款香烟，其中“单爆”产品月销售25件。另一家叫做“全时超市（吉里艺术区店）”的商家，则有多达11款爆珠香烟售卖。
上海百度外卖的一家超市卖烟
　　在福州，记者在美团、百度、饿了么三家外卖都能找到多家售卖烟酒类产品的便利店和平价超市。在一家名为“优士便利店”的商家，里面共有61件与烟有关的商品，这些品牌香烟上架的货名被店家用同音字、谐音字、字母、颜色或烟的质地来命名，比如红牡丹烟，“牡”字被替换成保姆的姆。
　　记者致电三家外卖平台官方客服，对方都表示，根据相关法律和政策要求，他们都不允许外卖平台销售香烟，如果发现有用户举报，一定会进行处理。百度外卖的客服人员告诉记者，如果用户提出用跑腿订单来买烟，他们也很难管理。
　　记者从一家外卖平台工作人员处了解到，平台监管确实存在现实困难。一是商品数量大，较大的外卖平台有几百万商家入住，销售上亿种商品；第二审核滞后，平台一般会先对商家的资质进行审核，而对商家新上架的商品审核时间相对慢一些；第三，平台主要依靠“关键词”进行筛选，而商家将香烟“改名”，尤其是对上传图片暗示销售香烟的情况，平台很难对这些图片进行技术识别。
　　根据相关规定，烟草作为特殊商品，必须持有烟草专卖许可证才能进行生产、批发与零售业务，除烟草专卖行政管理部门指定的网络交易平台之外，其他互联网信息服务提供者都不得为经营烟草专卖品提供互联网信息服务。
　　中国控制吸烟协会高级顾问、资深控烟专家许桂华建议，必须从源头来治理，最重要的责任在于销售环节。如果出现违规网络销售的商家，遭到用户举报或者被平台发现，建议吊销商家的烟草专卖许可证。按照烟草专卖法必须发许可证，在哪发许可在哪卖，不允许在网络卖，如果卖了就追究违法责任。
　　《未成年人保护法》中明确规定，禁止向未成年人出售烟酒。而网络平台很难对此进行限制，许桂华认为，控烟要从青少年抓起，违规售烟的口子必须堵上。网络销售多半是年青人，如果是烟草专卖店会限制青少年买烟，但平台限制不了，特别是年青人喜欢平台销售，这对降低青少年吸烟率很不好，危害太大。





责任编辑：李彦丽

