








　　广州市食药监系统开展的网络订餐专项整治行动结束
　　三大网络订餐平台签食品安全承诺书
　　南都讯记者尹来实习生尉伟娜通讯员郭辉山3个月关停2139间问题网络订餐店。昨天，广州市食品药品监督管理局召开网络订餐第三方平台落实主体责任共建网络订餐食品安全工作会议，美团外卖、百度外卖、饿了么等负责人参加会议。市食药监局有关负责人表示，从7月20日至10月30日，查实在三大平台上经营的问题网络订餐店存在无证无照、使用套证、在平台登记地址与实际经营地址不符、实体店已关门停业或证照过期等违法经营行为合计2139间，没有实体店的约占50%。
　　问题网络订餐店全部下线
　　市食药监局有关负责人表示，今年7月20日至10月30日，全市食药监系统执法人员开展网络订餐专项整治行动，执法人员对三大平台的网络订餐店逐家逐户实地核查，全市共出动执法人员31460人次，检查网络订餐实体店19691间次，查实在三大平台上经营的问题网络订餐店存在无证无照、使用套证、在平台登记地址与实际经营地址不符、实体店已关门停业或证照过期等违法经营行为合计2139间。
　　“已发函要求三大平台停止对问题网络订餐店提供服务并作下线处理，并依法将有关情况通报平台所在地食品药品监督管理部门。”其中，饿了么需下线的问题网络订餐店892间，美团外卖为726间，百度外卖为521间。而在这2139间需下线网络订餐店中，没有实体店的约占50%。目前三大平台已经按要求将问题网络订餐店全部下线。
　　在专项整治中，全市食药监系统执法人员加大了对违法经营的网络订餐实体店的查处力度，对问题入网订餐实体店予以责令整改632间次，关停46间；予以行政处罚49宗，其中警告15宗，立案34宗，罚没款金额50多万元（其中，网络订餐店因未及时在网页上公示食品经营许可证被予以警告的行政处罚的14宗，正在立案查处的3宗）。
　　网络订餐平台是第一责任人
　　“幽灵餐厅”屡禁不止，问题主要出现在哪？对此，广州市食品药品监督管理局庞庆宁副局长指出，经营者是食品安全第一责任人，负有主体责任。
　　“网络订餐平台必须严格执行对入网食品经营者的审查公示制度，规范其业务员对入网食品经营者的现场审核工作，拒绝无证、套证和无实体店的餐饮经营者上线，禁止未经餐饮经营者同意擅自发布其网络订餐服务信息的行为。”庞庆宁说，网络平台一方面要及时下线不符合要求的入网经营者，包括未提交证照供审查公示的、经业务员现场核实为虚假地址虚假信息等。另一方面应该定期提供数据给食药监局部门，以便现场核查，按照要求及时下线有问题的经营者，发现违法行为立即向食药监局报告。
　　饿了么有关负责人表示，近段时间以来，平台重新定义了入网商户的资质和审核程序，把食品安全作为整个平台工作的重中之重来抓。“比如说店铺的现场审核员这块，对于审核不严、弄虚作假的员工，一经发现，一律开除处理。”他表示，饿了么近期已经开除了若干名此类员工。
　　美团外卖负责人也表示，美团也制定了美团餐饮安全管理办法，不仅在内部设置了首席食品安全官这一岗位，而且开发了业内首个证照云审核系统，“我们已经收集了北上广一线城市的各类证照样本，可以通过图像识别提取关键信息，对比证照的真假。”
　　“下一步，市食药监局将组建专门的网络监管处和专业队伍，使用先进的网络食品监管技术水平，建立电子取证实验室。”庞庆宁表示，各平台将定期提供最新的广州市入网餐饮经营者相关数据，由市食药监局组织开展现场核查。
　　饿了么、百度外卖、美团外卖的代表还在会上签署了《网络食品安全主体责任公开承诺书》，其中规定，平台对申请加入的所有入网食品经营者的食品经营许可资质要进行审查，必要时到入网食品经营者所在地进行现场核实，坚决拒绝无证经营、使用假证、冒用他人证件的行为。








进入【新浪财经股吧】讨论
