







　　来源：中国质量新闻网
　　中国质量新闻网讯（记者陈胜波）日前，北京的王女士向中国质量新闻网投诉，反映自己在美团外卖订购的宫保鸡丁套餐有变质的味道，餐后出现肚子疼并严重腹泻，折腾了几天后才好转。
　　王女士说，自己身体恢复后，要求美团妥善处理此事，但美团的客服人员回复称，最多只能赔偿2倍餐费，而对饭菜的卫生质量问题，却始终没有一个负责任的说法。
　　王女士投诉原文如下：
　　2018年9月20日晚，家人在美团外卖订购了一份48元的鸡丁套饭，自己吃了几口后，感觉鸡肉的味道和平常吃的不一样，有种轻微的异臭味，由于当时鸡丁勾芡着一层厚厚的调味汁，异味不是太大，就将就着多吃了几口，但越吃越觉口中鸡肉的异臭味大，顿时有种恶心的感觉，于是就把剩余的套饭放到了冰箱冷冻室，以便美团或商家来查看一下，找出原因给个合理的说法，并在以后注意此类问题。
　　待到当晚10点多，就开始感觉到肚子明显不适并疼痛，后又开始腹泻，肚子也疼痛的更厉害。当时已是深夜12点多了，去医院也不方便，正好家里有治腹泻的药，就赶紧加量吃了几粒，第2天腹泻有所减轻后，又连吃了几天药，现在腹泻虽然早好了，但吃饭时一看见桌子上的肉还是恶心想吐。
　　此事通过媒体反映给到美团方面，不久，美团的客服人员给我打来电话，简单问了下情况，最后只说可以全额退款48元，我没有同意。
　　我认为这个套餐的异味可能是商家的进货食材质量问题，应该引起经营者和美团平台的重视。他们只想全额退款了事，我无法接受，并希望美团派人来现场检查一下我冷冻起来的问题套饭。哪成想，美团的客服人员却说：“你这东西在冰箱放着也变质。”那口气，倒是我故意把套餐放坏了。
　　我平常在家也经常手机上网和看电视，知道食品安全法也有规定，销售有质量问题的变质食品，按规定应10倍赔偿，不足一千元的，为一千元。我把自己的想法反映给媒体。后来，美团的客服人员又给我打来电话，说最多可以按该套餐价格的双倍给我赔偿，并说我不该把此事告诉媒体，再次说即使把套饭放在冰箱里冷冻着也变质。
　　美团外卖的饭菜出现质量问题，他们本应高度重视，尽快协调并督促饭店或一起前往查看问题食品，查找原因，防止此类问题再次发生，但他们却一味的说套饭冷冻着也变质等不负责任的话，这么大的一个公司，这样忽悠一个弱小的消费者，他们的做法实在让我心寒。
　　编后：中国质量新闻网在中秋节前接到王女士反映的情况，在第一时间将情况反馈给了美团方面。“十一”假期过后，从王女士处了解到，截至目前，美团方面没有和投诉方就问题套餐的解决方式再联系协商。王女士称，那盒让人吃后腹泻肚子疼的宫保鸡丁套饭，至今还躺在冰箱里冷冻着
　　消费者通过美团网订餐，看中的是美团的品牌信誉和质量，而美团作为一个知名的外卖点餐平台，也应尽到饭菜卫生质量的担保义务，当入住美团的餐饮企业出现卫生质量问题时，美团应第一时间督促餐饮企业查明问题原因，或者直接赶赴现场查看物证，而不应草率的说冷冻的食品也变质之内的话，本网也将持续关注此事。




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

