








　　美大使馆外天价打印屡禁不止
　　来源：北京晨报
　　美国大使馆外的天泽路向来人流密集，来办业务的人排着长队不说，趁机做买卖挣钱的人堵路占道。路边长期停靠的几辆车里，打印、复印、拍照、代办签证业务火热。抓住了人们急需的心态，这些普通业务往往被喊出高价，复印一张A4规格文件就要20元，有人打印一页文件竟被要去200元钱。对此，麦子店城管称此处早已是执法重点区域。但流动的不法商贩始终屡禁不止。
　　私家车里直接复印拍照
　　在朝阳区天泽路上，美国驻华大使馆门口一到工作日就排起长长的队伍，办理签证的人员手持各种材料焦急地等待。而在这些人之外，还有一些手拿广告或名片的人来回走动问询。
　　“一张20元钱”，周五上午，见记者似乎有东西需要复印，一名年轻男子热情地将记者领到路边停靠的一辆越野车前，并报出了价格（右图）。他顺手打开放在副驾驶座位上的一台复印机，接过记者要复印的材料。
　　听记者嫌贵，对方也并没有降价的意思，“都是这个价儿”。他指了指附近停靠的另外几辆车说，这些车里都有设备可复印或拍照。除了车上一人在操作，其余至少五六个人在周围“拉活儿”，帮人代办签证。谈话间，一对年轻人由另外一位“业务员”带到车附近了解代办事宜，车上另外一个人示意他们上车。
　　尽管打印两张签证照片就要50元，但这“天价”生意却并不乏顾客。一些人总是急匆匆地跑来，甚至顾不上询问价钱就赶紧提出需求。 如果看人特别着急也没提前问价，商贩甚至会抓漏洞翻倍要价。而忙着办理签证的人往往不愿因材料不足而多跑一次，只能掏钱了事。网友小兮昨天告诉北京晨报记者，自己在附近一辆车上打印了一页黑白文件，竟被要去200元钱。
　　汽车后备箱直接当存包柜
　　此外，因进大使馆办理签证的人不允许携带例如手机、U盘等电子设备以及大号肩包、旅行包、双肩背包、公文包等。因此，除了提供拍照复印高价服务，这些车还揽着存包业务。
　　在排队办签证的人群里，不少商贩来回走动搭话，“存包吗”？得到肯定回答后，他们会带着办理人来到车附近，打开后备箱。一张简易凭条，每个人30到50元钱不等，这档子生意便直接成交。
　　一名前来办理签证了年轻女士说，虽然存之前也有顾虑，担心不安全，但也实在没辙，“自己一个人来的，弄不清该放哪里”。







进入【新浪财经股吧】讨论
