








　　美得你装修水泥地一戳一个洞
　　来源：北京晨报
图为葛先生提供的视频截图，用手指竟然抠出一个洞。
　　事件
　　水泥地面用手戳出洞
　　“美得你家装公司店面上下两层楼，给人感觉还不错。”葛先生前日向记者回忆，7月底他和家人来到丰台区六里桥北京美得你数联智装体验馆咨询，“销售员称当天有优惠，过了12点就涨价，当场要我们交全款。我俩也被忽悠晕了，交了25000元的定金。后来我妈觉得不靠谱想换店，但对方说定金不退，我们就把工程量减了，从‘大包’改成了‘轻包’。” 
　　“9月21日开工，怕施工时偷工减料，我父母每天都过去盯着现场，还给工人买午饭买啤酒，就是希望他们干活更上心。”葛先生说，卧室地面因为要铺地板需要事先找平，11月22日左右找平干了后，先是工长验收，然后公司质检部门验收，均反馈“验收合格”。但葛先生的母亲刘女士亲自“验收”时，却吓了一跳，“他们验收结束当天，我在扫地的时候无意间看到地上有一条很小的裂隙，想着可能是粘了脏东西，我就用手指抠了抠，没想到这一抠竟然抠出一个洞来。”据刘女士提供的当天视频可见，她越往下抠，地质越松散，“水泥地面手指怎么抠得动，我也没练过金刚指啊”。
　　现场
　　水泥块轻松捏成粉末
　　11月30日下午，北京晨报记者来到葛先生正在装修的房屋中看到，因为要重新做，东侧两间卧室的地面已经被打成一块块的，最上面的泥浆面约两毫米。记者拿起任何一个水泥块稍一用力就能掰裂搓成“粉”，随后将这些“粉”放入水中，可见清水变浑，随后沉淀在底部的全是细小沙粒。“你看房门口的位置，我们经常踩来踩去，现在都快被踩成‘沙滩’了。如果他们用的是中沙或粗沙，不可能出现这种情况。” 
　　“找他们只做了最基础的拆旧、水电，包的油工、瓦工，拆旧费用13000多元，小包费用52000多元，结果还不满意。”刘女士指着客厅地板，“这一块贴得不平整，比周边高出很多，有一块残次砖也没甩出来，有很多细节问题。”刘女士叹了口气，因为装修搁置，定制的家具不得不延迟。 
　　解决
　　双方正协商退款事宜
　　“我向工长沟通问题，对方说‘就这水平’，根本没有解决问题的态度。”刘女士说，美得你要求一次性付全款，出现问题后自己很被动，从11月24日对方说给处理结果，一推再推，至今也没有回复。
　　当晚，记者跟随刘女士夫妇来到美得你门店。关于地面找平出现的问题，工程处相关负责人解释称，“沙子里面含泥量大，后面换质量好一点的沙子，请公司最好的师傅过去，保证能达到一定强度。该承担的责任，我们绝不推脱。”刘女士则表示，难以再信任该公司承诺，执意要求退款，经协商，美得你公司现场同意退还17000元装修费用，但要求签署和解协议。“我怕再出现纠纷，针对协议里的条款，我需要咨询律师后再决定。”
　　直到昨晚，刘女士称双方还在协商。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 汪慧贤 文并摄
　　线索：辰先生























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
