






　　桂格等品牌被检出除草剂成分
　　美一组织抽检45款燕麦制品大部分含草甘膦公司坚称产品安全FDA表示将审议报告
　　被抽检的桂格等品牌的燕麦产品图
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 李娜） 近日，美国环境工作组（EWG）选取45种燕麦食品送检，结果发现其中43种含有除草剂中的主要化学物质草甘膦。报告指出，超过三分之二的产品的草甘膦含量超出儿童摄取的安全分量。而知名品牌桂格燕麦与家乐氏的送检产品化学物含量最高。
　　研究披露
　　三分之二样本草甘膦含量
　　水平超儿童摄入安全标准
　　据CBS、《纽约时报》等美国媒体报道，非营利组织“环境工作组织”测试了45款用常规种植燕麦制成的燕麦、即食燕麦等谷物产品。这些样本产品来自田间种植的燕麦，并喷洒了除草剂。环境工作组采用其自身严格的标准对它们进行了测试。
　　测试结果发现，除了2款之外，余下的绝大部分含有微量草甘膦，另外有31款产品，相当于样本中的2/3产品的草甘膦水平高于科学家认为的儿童摄入安全标准。被检验出超标的品牌包括桂格（Quaker）、喜瑞尔（Cheerios）、家乐氏（Kellogg’s）等品牌的部分产品。
　　环境工作组称，儿童对草甘膦的安全摄取量不应超过160ppb（单位：微克/升），但桂格燕麦的两个样本检测出的草甘膦的浓度超过1000ppb。除此之外，桂格的恐龙蛋即食燕麦片和钢切燕麦粒，测出的草甘膦含量则高达500 ppb。
　　美国环境工作组是设在华盛顿的一个非营利民间环保组织，成立于1993年，此前曾推动美国国会通过了全美第一部保护儿童免受有毒农药侵害的联邦法律。
　　公司回应
　　产品成分安全符合标准
　　孟山都：报告扭曲了科学
　　家乐氏发言人表示，他们的食品成分安全，符合美国环境保护局制定的食品安全标准。桂格方面也表示，旗下产品的安全与品质足以让消费者放心。桂格称，公司坚守产品的安全和质量标准，任何可能存在于产品中的草甘膦含量都远低于环保局和欧盟的安全标准，消费者可以安全食用。
　　桂格还称，非常乐意与行业专家、监管部门以及其他利益团体参与到关于草甘膦的讨论中。
　　生产喜瑞尔等品牌的食物生产商通用磨坊则强调其产品安全，而且符合环保局的监管标准。
　　著名的农业化学品品牌孟山都公司则回应称，即便是报告中的最高水平，一个成人每天需要吃118磅（一磅约等于454克）报告中的超标产品才能达到环保局对草甘膦残留量的标准。孟山都副总裁斯科特·帕特里奇表示，数以百计的研究报告证明了草甘膦的安全性，该成分不会致癌。美国环境工作组的这一报告扭曲了科学。
　　值得注意的是，环境工作组公布报告前，8月10日，美国加州旧金山高等法院陪审团对备受关注的“孟山都除草剂致癌案”做出裁决。农用化学品巨头孟山都公司被判赔偿一名罹患癌症的园丁2.89亿美元（约合19.8亿元人民币）。
　　陪审团一致认定，孟山都公司的农达除草剂给消费者带来了“实质性危险”，并且孟山都获知这一潜在致癌风险，但其未在产品上标示警示语。
　　孟山都副总裁斯科特·帕特里奇则表示，有超过800项经过同行评议的已经发表的研究论文显示，草甘膦是安全的，不会引发癌症。
　　官方说法
　　FDA将对报告进行审议
　　《纽约时报》报道称，在美国，食品药品监督管理局（FDA）负责监管美国国内产品以及进口产品，确保其相关含量水平不超过美国环保局的限定标准。对于此次的报告，FDA的发言人表示，基于2016年的样本，并未发现任何关于环保局的草甘膦标准的违反行为。而最近的样本仍然在评估当中。
　　FDA回应称，将会对“环境工作组”这一报告中的发现进行审议。
　　发出质疑
　　标准不足以保护儿童健康
　　政府是时候禁用草甘膦了
　　环境工作组却指出，美国政府针对农药的安全标准已经落伍。
　　环境工作组政府事务副总裁费伯尔担忧消费者不知不觉间食用了更多的草甘膦，摄入量超出自己知道的水平。费伯尔质疑，环保局的标准不足以保护儿童健康。关注有害物质影响公众健康的权益组织“全美母亲”负责人哈尼科特也认为，政府是时候禁用草甘膦了。
　　多年以来，关于草甘膦的致癌性存在诸多争议。美国环保局曾在1985年将草甘膦列为对人类可能致癌的类别，但在1991年更改了其分类。而世界卫生组织下属的国际癌症研究署于2015年将草甘膦列为可能致癌的物质。
　　文/编译 李娜



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

