








女乘客被强拖下飞机
　　美国航班女乘客对宠物过敏被航警强拖下飞机（图）
　　海外网9月28日电 乘客被航空公司拖下飞机这种场景，人们已经感到有些眼熟了，只不过这一次主角是美国西南航空公司。在它26日从巴尔的摩飞往洛杉矶的班机上，一名女乘客声称“对宠物有致命过敏”，要求赶走机上两只小狗。由于女乘客无法出示医院证明，后来被航警拖下飞机。 

　　据《华盛顿邮报》报道，西南航空公司（Southwest Airlines）主管称，这名女乘客登机后，看到客舱内有两只小狗，便要求空服员将小狗赶下飞机，理由是她“对宠物有致命过敏”。航空公司表示，其中一只是乘客的宠物狗，另外一只则是专门为身心障碍人士服务的情绪治疗犬。
　　美国西南航空公司表示，根据公司内部规定，乘客若有致命风险的健康状况，飞行途中可能出现攸关生死的状况，例如具有致命危险的严重过敏，就可能会被拒绝登机。因此当空服人员对这名女乘客说明规定之后，要求她自行下机，但这名女乘客却声称她的“父亲开刀”无法更改航班，坚持两只小狗必须离开机舱，空服人员只好通报航警。 

　　Fox5电视台播出了同机乘客杜马拍摄的现场影片显示，航警动手将这名女乘客拖离下机，女乘客则大声喊叫。航警人员要求她自行走路，女乘客则大喊“别碰我！”、“我自己在走！”、“我是个教授，你在做什么？”
　　杜马接受CBS访问时说，这名女乘客言行举止颇为“怪异”，他认同航警做法，也觉得“航警们做出了必要的处理”。
　　美国西南航空公司对于这起事件发表了书面声明，称对于这名女乘客深为抱歉，将与她直接联系。声明中也表示，机组人员多次向女乘客说明有关致命过敏反应乘客的搭机安全规定，“可是她拒绝下机，后来航警人员介入处理”。（编译/海外网 孙蒙）
　　本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。 
　　责编：孙蒙、刘凌












进入【新浪财经股吧】讨论
