

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　打到“黑车”、司机骂人……“美团打车”频遭投诉，怎么回事？
　　扬子晚报记者宋南飞实习生沈晨鹿狄思成文/视频

　　扬子晚报“TOP评测”微信公众账号后台，接到南京不少“美团打车”乘客的投诉。有乘客表示，自己使用“美团打车”却打到黑车；也有乘客留言说，自己打车遭到了驾驶员的谩骂；而反映最多的，是打车200元以上才能拿到发票……扬子晚报记者由此展开调查。 扬子晚报记者 宋南飞  实习生 沈晨鹿 狄思成 文/视频
　　读者反映
　　叫车叫到“黑车” 司机顺路带客
　　上周，市民李先生在南京方山大学城打了一辆专车前往药科大学地铁站，然而当专车到的时候，他惊讶地发现车上还坐着一个人，司机说是自己顺路带的，让李先生“上来挤一挤”。“我们一行两人，所以我就以行李多挤不下为由，取消了这个订单。”李先生告诉记者，他上周已将此事致电美团客服进行投诉，但投诉结果如何、该司机有没有受到处罚，他并不知道。
　　读者罗女士也给“TOP评测”后台留言，称1月24日晚大雪，她在南京迈皋桥附近叫了一辆美团快车。由于迈皋桥地铁站附近修地铁封路，定位不准，罗女士便致电司机，想约一个司机方便停靠的地方。司机问她衣服什么颜色，罗女士当晚身穿深色衣服，怕司机不好认，便说自己背了个蓝色的包。“没想到司机来了句‘你没有脑子啊，自己穿衣服什么颜色分不清啊’，就把电话挂了，”后来司机开错了地点，“我就跟司机说，没事我去找你，结果司机又数落我，说我这种连衣服颜色都分不清的人，是不是没脑子。”罗女士说，这位司机数落了她一路，罗女士随后致电美团客服投诉，但至今客服也没有给予回复。
　　读者冯先生等则反映，在美团打车，要超过200元才能开发票。“在南京市内打车，很少有超过200元的，那以后用美团打车，是不是都开不了发票了呢？”冯先生问。
　　记者调查
　　记者也打到过“外牌车”和“黑车”
　　记者在南京翠屏山地铁站使用美团叫车到河西，应答后不久，车辆到达，但牌照并不是苏A，而是苏E。闲聊中，驾驶员告诉记者，前段时间美团和滴滴在南京争地盘，恰巧彼时网约车新政刚落地不久，车辆骤减，为了抢占市场，南京网约车企业不得不“寻求外援”。“不过现在外牌车少多了。”驾驶员说，随着管理部门的严查，目前外牌车也在逐渐撤出南京，“不过很多外地来的司机倒留在南京干起了网约车司机。”
　　上周，记者在南京方山大学城打了多辆美团快车，也碰到过一次市民李先生反映的情况。记者一行两人正准备上车，发现车中已经坐了三名乘客。记者取消订单后，向美团客服投诉，美团客服表示已将情况记下，但目前未收到美团的进一步反馈。此外，记者还打到过一辆车牌和车型都和APP上显示的完全不符的车辆。
　　乘客怪司机催单，司机说乘客赖账
　　采访中，有乘客反映，美团司机“催单”现象比较严重，“现在外面这么冷，下了车，想到家里再付款，路上就被司机不停打电话来催着付款。”乘客林女士说。
　　也有乘客反映，自己由于一时忘记付款，被“催单软件”频繁骚扰。记者查询得知，“催单软件”多为“呼死你”，可定向不停拨打一个号码。
　　而暗访中，美团司机也在吐槽乘客“赖账”问题，少则三四十，多则上千。在美团司机自发组织的维权群里，记者经常听到司机吐槽。“我拉过一个学生，他打了个车到溧水，到现在钱也没付，手机也停机了。”司机陈师傅说，“损失五六百是常见的，真正在司机群里要跳脚（发脾气）的是那些亏了上千元的人。”
　　司机马师傅说，他自己现在都不敢打电话催乘客付钱，这个月由于催账，被美团平台警告了三次，已被取消了奖金资格。
　　没有资质，也能开网约车？
　　记者拨打了美团打车司机端的客服电话，当记者问及缺少网约车车辆行驶证是否能注册成为美团司机时，客服回应可以的，只要提交的司机注册表单能通过审核即可。而根据相关网约车相关规定，从事网约车工作的驾驶员除了“三证齐全”（网约车驾驶员证、车辆证件、平台证件）外，还需要满足无交通肇事犯罪记录，最近连续三个记分周期没有记满12分，无暴力犯罪记录等条件。记者又拨打电话反映在打车中遇到的问题，客服称会记录下记者的问题，调查并处罚。
　　而对于发票问题，网约车新规中规定约车平台公司应当合理确定网约车运价，实行明码标价，并向乘客提供相应的发票。记者据此询问美团客服，客服表示，目前公司还未规定200元以下可以开具纸质发票，目前只能帮记者去内部申请一下该订单的纸质发票，但目前仍未给记者申请是否成功的答复。
　　问题出在哪？
　　司机乘客矛盾凸显平台管理问题
　　不少乘客反映，自己迟迟不付账，不是不想付，而是忘记了：“平常用美团不多，可能两三天后才想到打车付款。”但对于司机而言，这“两三天”可谓非常煎熬：“乘客电话只能保存24小时，后面我们就联系不到他们了。”有驾驶员告诉记者，有时拨打乘客电话，有的乘客会说自己不懂如何操作付款，还有的直接将司机号码拉黑。“平台也不管，有时候还会找理由不发给我们的奖励，”有驾驶员说，“这是个恶性循环，我们被搞得心情也很不好。”
　　记者了解到，南京另一家打车平台也常遇到乘客不付款的问题，解决的方法是平台先行垫付。
　　“现在我们美团司机不仅怕乘客赖账，还怕乘客取消单子。好几次我们辛辛苦苦都跑到乘客眼前了，乘客把单子取消了，我们一分钱补贴都没有，像其他平台会给乘客两分钟考虑时间到底要不要去，两分钟内取消免费，超过两分钟就有取消、空驶补偿费给司机。”
　　记者发现，由于平台审查不严，导致驾驶员素质参差不齐，乘客服务享受“有落差”，进而导致投诉量增多；其次，由于“逃单”等问题得不到及时处理，不少驾驶员抱怨较多，司乘矛盾进一步加剧。
　　不少司机表示，自己并不敢“几个平台都跑”，主要原因是“忠诚度比较高的，才会得到更好的优待。”
　　怎么应对？
　　网约车抢市场要数量更要口碑
　　记者了解到，美团打车正将网约车市场从南京慢慢向外扩张。“美团打车在扩张期，会有鱼龙混杂的现象，但抢市场的同时，更要注重口碑。”业内人士告诉记者，目前美团打车正在南京展开司机和乘客的“补贴大战”，从某种程度上来说，乘客的打车费用有所降低，乘客得到了实惠，“但新政落地后，网约车市场正逐渐向规范化的方向发展，企业在扩张的同时，也要注重服务，不然乘客也会用脚投票。”
　　大家怎么看？
　　网友wesd：美团和滴滴在南京对乘客的补贴都超过10元，希望红包大战继续啊。
　　网友吃奶酪的米老鼠：我用美团打车，打到过浙江的车，还打到过粤B，希望平台还是能规范一些。
　　网友小墨迹：美团正在快速抢占市场，而解决网约车司机的双证问题是美团的破局之路。
　　网友“飞天小白龙”：大雪天本来就不好打车，结果接到订单，司机居然还要加价，希望美团不要成为黑车聚集地啊。





责任编辑：陈楚潺

