











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　美利达自行车（中国）有限公司召回部分2017款SCULTURA（斯特拉）自行车　
　　日前，美利达自行车（中国）有限公司（以下简称美利达公司）向国家质检总局备案了召回计划，将自即日起，召回部分2016年3月~2017年7月期间制造的部分SCULTURA（斯特拉）自行车，共涉及4个型号产品：斯特拉1000-CN、斯特拉4000、斯特拉Disc 400、斯特拉5000（详情见附件），中国大陆地区受影响的自行车数量为599辆。
　　本次召回范围内自行车，由于前叉竖管在生产过程中存在瑕疵，导致前叉竖管强度不足，极端条件下使用，前叉竖管会产生断裂风险，造成消费者在骑行过程中可能会发生跌落受伤的危险，存在安全隐患。对于召回范围内的自行车，美利达公司将免费为消费者更换新型号前叉，以消除安全隐患。
　　美利达公司将自即日起在官方网站上发布召回计划，提示持有受影响型号自行车的消费者停止使用该自行车，并联系官网公告的经销商进行更换。用户可登陆美利达官网（www.merida.com.cn）查看使用的自行车是否为受影响的产品，并通过客户服务热线（0534-5018398-8213或18766069155）进一步了解具体情况。也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。











进入【新浪财经股吧】讨论
