








　　美知名儿童化妆品检出致癌物
　　来源：法制晚报
　　据《今日美国》报道，近日，美国知名饰品连锁店Claire‘s因店内销售的多款儿童彩妆用品被检测出致癌物质石棉，宣布下架17款化妆品。该公司回应称，已展开内部调查。
　　记者搜索发现，Claire‘s儿童化妆品在国内淘宝有售，多为海外代购产品，有商家在介绍中称，Claire’s在欧盟国家销售都是通过欧盟商检的，可以放心购买和使用。
　　美国母亲送检女儿化妆品
　　发现内含有毒物质石棉
　　据美国CNBC报道，美国罗德岛的一位母亲克里斯蒂·沃纳表示，她6岁女儿收到亲友赠送一款Claire‘s贩卖的儿童彩妆盘。沃纳发现包装上并未列出详细成分，就把该化妆品送入独立实验室测试，测试结果显示产品含有石棉。
　　沃纳在一家律师事务所工作，得知测试结果后，沃纳和她的老板约翰·迪顿在多家Claire‘s分店购买其他化妆品，并送美国独立检测机构SAI实验室检测。结果显示，从九个州购买的17种Claire’s化妆品都含有石棉。
　　美国国家癌症研究所的数据显示，石棉是一种有毒物质，暴露数十年后会引起恶性间皮瘤。
　　约翰·迪顿表示，其律师事务所将考虑展开诉讼。迪顿说，如果Claire‘s承认其产品受到污染并开展召回程序，他将不会采取法律行动。
　　公司召回涉事化妆品
　　店内无任何告示
　　Claire‘s化妆品公司已展开内部调查。该公司在社交媒体上发布消息称，“我们采取了预防措施，将涉及到的化妆品停止出售，并立即调查相关问题。”
　　该公司已在其网站上列出相关产品，其中包括眼影、唇彩和闪粉套装等。2017年12月底，Claire‘s公司宣布召回涉事产品，但SAI实验室负责人菲茨杰拉德说，多日来他都没有获知这一消息，当她到商店里去看的时候，也没有发现召回警示。
　　随后，媒体记者前往其中一家Claire‘s化妆品商店，在收银台和商店的其他位置均没有发现任何召回告示。这意味着Claire’s公司并没有向公众表明召回信息。












进入【新浪财经股吧】讨论
