






　　哈市南岗区市场监管局对美团立案调查，从速调查涉嫌为无证餐饮提供交易平台、未尽审查义务的行为调查取证后将对违法行为进行处罚
　　来源：生活报
　　针对本报连日来的报道，4月17日，生活报记者从黑龙江哈尔滨市南岗区市场监督管理局了解到，目前该局已经对美团等网络餐饮平台启动立案调查。目前，正从速调查涉嫌为无证餐饮提供食品交易网络平台服务、未尽到审查义务的行为。
　　据介绍，12日，负责南岗区鸿朗花园小区的哈西市场监管所，对南岗区市场监督管理局提供的无证餐饮名单线索进行核查后，对网络餐饮服务第三方平台提供者美团（和大众点评）、饿了么、百度外卖哈尔滨公司进行立案，并对网络平台上发布的外卖信息等资料进行收集提取。根据的是《中华人民共和国食品安全法》第六十二条第一款“网络食品交易第三方平台提供者应当对入网食品经营者进行实名登记，明确其食品安全管理责任；依法应当取得许可证的，还应当审查其许可证”和《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》第八条第一款“网络餐饮服务第三方平台提供者应当对入网餐饮服务提供者的食品经营许可证进行审查，登记入网餐饮服务提供者的名称、地址、法定代表人或者负责人及联系方式等信息，保证入网餐饮服务提供者食品经营许可证载明的经营场所等许可信息真实”的规定。
　　12日、18日，执法人员分别对上述公司下达《询问通知书》和《限期提供调查所需资料通知书》，要求在限定的期限内提供调查所需资料。
　　目前，南岗区市场监管局正在从速调查涉嫌为无证餐饮提供食品交易网络平台服务、未尽到审查义务的行为。同时对上述网络食品交易第三方平台提供者应当履行的其他义务一并调查。调查取证后将对违法行为进行处罚。
　　六天七次追问
　　美团始终玩“太极”
　　2017年12月，生活报曾关注过美团外卖上出现“幽灵外卖”以及证照不全或与实际不符的情况，这组报道已经暴露出美团外卖后台审核的漏洞。报道见报后，美团外卖相关负责人在接受生活报记者采访时曾表示，将加强管理，杜绝外卖店资质不全的问题，把好消费者的入口关。
　　但是，仅仅过去四个月，位于南岗区鸿朗花园2期小区的一处由车库改造的外卖店发生爆炸事故，致人员受伤和财产损失。爆炸发生后，生活报记者接到鸿朗花园2期小区业主的投诉，称爆炸发生前，该小区内竟有近百家车库改造的外卖店。经过市场监督部门的检查后发现，这些车库外卖店不符合食品加工经营的条件，只有不足十家店有营业执照和食品经营许可证，其余车库外卖店均被责令关停。而据小区业主表示，这其中数量最多的就是美团外卖。
　　生活报持续关注后，接到了更多的消费者投诉，接下来，在道里区报达文化嘉园、松北区银河小区和军安绿色家园、南岗区学府花园小区内，生活报记者陆续发现了多家有问题的美团外卖，有的外卖店月销量数千单却是无证无照的黑加工点。更让人意外的是，松北区竟然有14家外卖店使用了同一个营业执照和地址，但这一唯一真实存在地址却根本没有外卖店经营。这14：1的注册结果和移花接木的地址在让广大用餐客户瞠目的同时，美团外卖对于线上店家资质审核不严的问题在哈市三个主城区内还均有出现，读者投诉接连不断。更让人不能理解的是，从4月4日生活报报道至今，已经过去了两周的时间，生活报记者、热心读者仍然能在美团外卖上发现资质不全的外卖店。到底是美团外卖在报道后根本没有进行任何的自我检查，还是美团外卖只在意外卖单数疯涨的高收益，却根本不在乎自己应该承担的审核责任？
　　对于以上种种，生活报也整合了读者们的质疑，向美团外卖提出疑问。
　　针对美团的采访实录
　　4月12日起，生活报记者多次联系到美团外卖的公关部门工作人员，提出采访要求并发送了提纲，但美团公关部门一直没能正面回答记者的提问。以下是记者六天来的等待采访实录：
　　●12日中午，生活报记者首先联系了美团东北地区事务相关负责人石俊璞，并提出采访要求，这位负责人表示他并不对媒体，称将帮忙转交给针对媒体的负责人。但是至今并无可以对媒体发言的负责人主动联系记者。
　　●12日下午，生活报记者联系到美团媒体部门张静，张静表示她会将记者的采访要求转交给相关负责人。
　　●12日14时许，张静与生活报记者加了微信，生活报记者将采访问题发给对方。16时许，张静询问记者是否还会有后续报道，但并未就记者的提问进行回答。
　　●13日早，生活报记者继续在微信上询问负责人能否接受采访并回答问题，张静先是询问稿件什么时候发，随后表示“我催一下”。当日再未有任何回复。
　　●16日中午，生活报记者再次询问，张静表示：“我需要问一下业务。”对于生活报记者想要直接与负责人沟通的请求，并没有回复。
　　●17日上午，生活报记者向张静致电，再次催促美团回应采访，张静在电话中表示：“我还要再问一下业务，因为你们的问题比较难回答。”
　　●17日下午，生活报记者在微信上多次询问，张静表示她无权接受采访，已催了业务部门，但问题“确实不好回答”，并表示“再催催”，始终没能正面回答记者提出的问题。





责任编辑：李彦丽

