






　　出国游买保健品需谨慎！美劣质保健品瞄准华人游客
　　中新网8月21日电美国《世界日报》刊文称，不少中国游客都认为美国的保健品质量好，经常会购买带回国，殊不知也可能遇上假冒伪劣产品。而保健产品是否可靠，在美国法律监控并不如大众想象的那么严格。一些不法商家专门瞄准不懂美国法律的外国华人游客，向旅游团兜售劣质保健品。

　　律师建议消费者可前往大品牌连锁店购买保健品，更加放心。
　　文章摘编如下：
　　近日孔女士投诉，某华人聚居区一家保健品店出售的产品成分可疑。她表示，本来想给家人购买一些保健品，但在店里工作多年且熟识的友人劝她不要购买，表示这些保健品没有效果。她表示，这家商店销售的一些保健品标注类似大品牌“GNC”，但仔细看会发现实际写的是“GNP”，包装上也都没有标注FDA认证，只写“美国制造”，有一些写在FDA认证的厂商生产。
　　孔女士表示，该店通常不接受普通顾客，店前也标注只接受预约客人，其实专门接待合作的旅游团的游客。虽然大多只是膝盖保健、鱼油等常见产品，却价格不菲，多在五、六十美元一瓶，尤其“干细胞增强品”一盒竟标价299美元。一些年轻游客上网查询，发现网上根本不存在同样的产品。而一些年纪较大的游客会上当购买，有人甚至购买上万美元的保健品和花旗参。
　　正如早先好市多（Costco）出售的问题鱼油一样，这些保健品很可能也处于美国食品法律的灰色地带。FDA声称：“未被授权审查膳食补充剂产品的安全性和有效性，膳食补充剂的制造商和分销商负责确保他们的产品是安全的。”而且，通常制造商只是被要求确保这些产品，不包含污染物或杂质而已。而保健品是否有效，则不在FDA的监测范围内。
　　律师王振邦表示，保健品虽不像药品有DEA和FDA严格的成分监控，但假如包装上声称，自己含有多少某种成分但实际并没有的话，属于虚假广告，包括包装壳上写内含100颗，但打开后里面只有99颗，都属于广告不实。
　　他表示，就算不是保健品，普通食品也一样，例如声称100%的果汁，但若是加了水和糖都不行。虽然水和糖无害，但仍旧属于虚假广告。再如餐馆，食谱图片上的拉面有三片肉一颗蛋，但端上来却少一片或半个蛋，也都属于不实广告，可交由消费者事务局处理。
　　他表示，不实广告的案件很好告，但大部分华人不愿意告，自认倒霉，而老美消费者大多会认真。消费者最好选择大品牌的连锁保健品店比较好。如果不会讲英文，大型连锁店现在都有中文服务。





责任编辑：李彦丽

