








　　来源：新民晚报
　　美团上订个酒店为啥好折腾？
　　下订单时，代理商“偷偷摸摸”；住酒店时，竟然被“拒之门外”；付房费时，突然又“额外加钱”  在美团上的一次消费经历，着实把范小姐折腾得好苦！
　　“大客户协议价”的“非卖品”为何能公然销售？随时可能被酒店方“单方面中止服务”的“不合规”订单，是不是会让消费者“赔了夫人又折兵”？这一切，让范小姐想来很是后怕！
　　订的房间住不了
　　上周，范小姐在美团网上为父母预订了新发展亚太JW万豪酒店的行政房，预付1778元房费，入住时间是6月5日，退房时间是6月6日。下完订单后，代理商突然“绕过”平台打来电话，悄悄告知范小姐一个“秘密”：他们放在美团上的产品是“大客户协议价”，换言之是不能公开销售的“非卖品”。“到时候千万别说是在美团订的，否则酒店是不会让你入住的！”

　　这下，范小姐的心里是十五个吊桶打水--七上八下，但钱已经付了，也就只能“硬硬头皮”了。可担心的事还是发生了，6月5日下午，她陪着父母来到酒店入住，不料，工作人员在“大客户协议价”系统和名录中查询后，没有看到用范小姐父亲名字下的订单，无法让其入住。
　　想要入住加笔钱
　　范小姐立刻打电话询问美团客服，对方表示系统显示，客户已成功下单，“订单肯定是存在的，我们去查一下。”
　　可没想到，回复范小姐的依旧是那个“神神秘秘”的代理商，对方一再保证，“我肯定是订好房间了！”在电话中，代理商反复对范小姐说，“有问题不要联系美团客服，直接联系我。”
　　可等待了近1个时，仍无音讯。焦急难耐的范小姐在与美团多次沟通后，平台重新下了订单，两位老人才得以入住。此时，代理商又发出“指令”，让客户向酒店多支付了一笔1400元的房费，换取“入住权”，并表示事后将会全额返回。
　　违规代理被下线
　　记者与美团取得联系。6月7日下午，对方以书面形式回复，代理商已退还了客户多支付的1400元房费。同时，经调查，发现代理商的行为已“严重违反平台操作规定”，目前对其代理的所有产品全部下线。
　　据美团方面介绍，在平台32万酒店商家中，有99%的酒店是直接合作关系，仅有1%是代理商的合作上线房源。
　　即便是这样，在平台上被“代理”的酒店依然有3200家。希望美团“亡羊补牢”，加强对产品“合规性”的审核，加强对代理商操作流程的管理，让所有的细节都能“见得了光”，让消费者不要再“走钢丝”，否则，将会有一位又一位的范小姐出现
　　作者：夏韵 编辑：顾洁云 图片来源：读者供图









进入【新浪财经股吧】讨论
