








　　美团外卖“扯拐”网友点餐被重复支付
　　重庆商报-上游财经记者谈书
　　重庆商报讯12月7日午间，在江北嘴上班的周女士照常用美团点餐，可是她发现，无论怎么点击、重启，美团APP都无法打开，最初以为是自己手机的问题，一问同事，才发现大家都这样。不仅如此，还有不少用户出现支付故障。
　　昨日，在江北嘴上班的周女士告诉记者，平时都是在美团上点外卖，这是她第一次遇到软件“扯拐”。她称，当天中午准备打开软件点餐，一直显示加载失败，页面上一片空白，什么都没有。最初周女士以为是自己手机或者网络出了问题，一直关闭重启，都无法成功。
　　直到周女士的同事也在办公室抱怨，打不开美团，大家才发现，这不是个别现象。正值中午吃饭高峰期，软件一直没有恢复，大家下楼吃了饭。
　　与周女士打不开软件不同的是，还有一些网友遇到支付问题，也就是能打开软件，可是付款出现延迟，部分用户付款后系统仍提示尚未付款。
　　“我的订单付了款了，显示没有付款，现在订单取消了，钱还没有退回来！”“我支付了四次，就成功了一次，那三次的钱哪去了？”“同一个外卖订单，一分钟内支付了两次，钱也扣了，怎么会出现这种问题？”……记者从美团官方微博看到，不少网友吐槽同一份外卖被重复支付。
　　随后，记者从美团官方获悉，12月7日午间是因技术原因导致平台部分订单出现支付故障，用户支付成功后显示页面出现延迟。经紧急修复后，已陆续恢复。截至发稿时，记者登录美团，已经能够正常使用。
　　美团方面称，针对此次故障受到影响的订单，已在陆续解决中，将确保故障期间用户权益不会受到任何影响。同时承诺，重复支付的订单会原路退回，系统故障期间未完成服务的订单，用户可以无责取消退款。












进入【新浪财经股吧】讨论
