








　　差评送餐员竟收威胁短信
　　来源：北京晨报
　　林女士11月底通过美团叫外卖，餐还未到送餐员就先行确认送达，这让她很不满意，分别在客户端及客服电话投诉。不料昨日早晨，林女士丈夫突接到送餐员电话，要求修改差评并取消投诉，还进行短信威胁。美团表示，已和消费者协商，目前消费者取消投诉，公司内部对送餐员进行教育批评。
　　消费者：差评后遭威胁
　　林女士称，昨天早晨，她丈夫突然接到一个送餐员电话，提及她11月底的一个外卖订单，要求修改之前的评价并取消投诉。“他说投诉会被扣500元，我就想帮他取消了吧。”挂电话后，林女士翻了自己的订单才想起来，在11月26日下午，因送餐员在未送达餐品的情况下就在客户端点击了确认送达，她却许久等不到送餐员，给对方电话也打不通。在下单将近一个半小时后才收到自己的餐品，让她很窝火，“而且当时他也没有任何解释，放下餐就走了。”于是，林女士在客户端给了送餐员差评，又拨通美团的客服电话进行投诉。
　　不料事情过了大半个月再被提起。“我本来想晚上不忙的时候取消投诉，没想到挂了电话后又收到了恐吓信息。”记者从双方的短信记录中看到，对方称，“我挣钱不容易，能不能重新找一下客服撤销投诉，把我扣的钱要回来。”林女士方解释目前正忙，晚上再处理，提出让对方下次工作时注意。对方又回复，“你的意思是就这么算了？”随后，林女士收到了“你准备搬家吧”这样的短信。
　　这让原本打算撤销投诉的林女士开始担心。“送餐员知道我家的具体地址，谁知道他会做出什么事情？”更让林女士担忧的是，自己差评后被威胁，让她对个人信息生出担忧。
　　平台：已批评送餐员
　　昨日下午，美团外卖相关负责人表示，客服已向林女士道歉，并承诺林女士绝不会再遭到威胁或其他骚扰。林女士对此表示谅解，也撤销了相关投诉。事后，公司内部对当事送餐员进行了批评教育。
　　对于差评信息为何被泄露的问题，相关负责人解释，用户提交的评价及投诉内容均为匿名，不会被送餐员看到。但在次日，送餐员可查看此前订单的总体评价，他应是通过差评日期推测到的。“哪位消费者不满意，送餐员自己也有体会。”对方表示，此后公司将在用户隐私和评价方面加强工作。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 康佳 线索：辰先生












进入【新浪财经股吧】讨论
