








　　美容变毁容会员卡藏猫腻，咋办？
　　□本版撰文信息时报记者于婉珈
　　居民楼内开着无证美发沙龙；美容美发会员卡暗藏霸王条款；脸部美容变成毁容无人负责……今年3·15，《信息时报》商周刊从广州市消费者委员会获知上千条美容美发的热点投诉案例，关乎消费者日常生活的点滴。针对这些案例，《信息时报》邀请了广东省日化商会、广州市消费者委员会等权威机构展开分析，为消费者作出提醒。广州市消委会相关人士指出，美容行业目前处于“鱼龙混杂”的状态，呼吁相关协会出台一些规范和细则，净化美容美发市场。
　　投诉热点1
　　脸部美容变成毁容谁来负责？
　　明明去美容却弄成了“蜂窝脸”，明明只是去做脸部排毒却弄回大片红疹，在众多案例中，最令消费者愤慨的就是脸部美容被弄坏了，责任谁来负？
　　消费者钟小姐于2015年10月19日在美雅美容中心进行祛痘印服务，费用为430元，商家曾承诺其面部的痘印可在一个月内清除。11月16日，钟小姐却发现其面部的痘印由原来的局部红点，全部变成明显的黑点，导致其需要前往医院治疗。钟小姐曾多次向商家反映，却被要求使用美容院自制的某种产品，并需半年至一年的时间才可以全部清除黑点。“这和承诺的相差太多，用商家自制的东西脸部情况再恶化，谁来负责？”钟小姐向消费者系会投诉，遗憾的是，因双方争议过大，消费者委员会无法达成一致调解协议。依据《工商行政管理机关受理消费者申诉暂行办法》第二十八条规定，现予终止调解。
　　专家提醒：美容前记得签书面合同
　　广州市消委会新闻部部长徐桥表示，美容行业案例之所以难以解决，就在于很多消费者出了事，商家就会以个人皮肤敏感等为由，拒绝赔偿。他指出，目前美容行业存在三大问题，1、美容院甚少开收据，消费者只能拿银联单来投诉，若是收款是个人或者不是美容院的，那么这个投诉就成立不了，消费者只能吃“哑巴亏”；2、没有书面合同。两个人事前到底如何协商，遇到纠纷如何解决等细则，应该有一个书面合同，否则很难还原事实真相；3、建议美容院设立皮肤检测，在为消费者服务前必须检测皮肤，鉴定其皮肤是否适合某种服务。若适合，消费者出事美容院必须负责，若不适合，那么消费者有权选择不做，做了则可以自己负责任。
　　徐桥提醒消费者，一定要选择信誉好，口碑较好的企业，书面合同和细则都要确定，保存好发票等有效证据。企业也要自律，毕竟有了口碑企业才能长远运转。
　　投诉热点2
　　会员卡藏“猫腻”付钱后才知情
　　据了解，广州市消委会收到的投诉案例中，关于会员卡霸王条款的投诉数量颇多。有消费者在投诉案件中称，会员卡内还有钱，店家却称没了；还有消费者在没被告知有限期的情况下，开的卡竟然过期停用了；或者交了钱后经营者总是爱“马后炮”，这不能做那不能做。
　　2015年11月底，市民田小姐向广州市消费者委员会投诉称，其于2013年在天河区兴盛路上的唯美时分美容院办理一张美容疗程卡，可参与美体、丰胸等美容活动，尽管没有实质的卡片，但在商家处已有相关登记。办卡后不久，田女士需要前往北京，所以，打算与商家协商退卡，商家称不需要退卡，只要申请办理停卡即可，并称该美容疗程卡没有使用期限的。田小姐于2015年11月9日从北京回来后，却被告知美容卡已经自动作废一年，“明明说好没有使用期限，却又说作废，这让我非常恼火，有种被欺骗的感觉。”最终，问题在广州市消委会的协调下得以解决。
　　专家点评：企业应制定会员卡细则
　　广东省日化商会秘书长余雪玲表示：“该现象并不止出现在美容美发行业，实际上很多行业只要存在会员卡制度都会存在霸王条款的乱象。”余雪玲建议，希望企业做到条款透明化。而消费者若在不知情的情况下发生不公平交易，一定要争取自己的权利，沟通无效就要通过相关部门维权。
　　实际上，针对会员卡制度，国家尚未有法律给予支持，在此情况下，规则条款如何透明化？余雪玲建议，企业开通会员卡制度，可以详细写明会员卡制度的细则，在什么条件下的优惠？有效期是多长时间？如何处理？出现事故谁负责？等等，企业有了细则，消费者详细阅读后签下字，这样，责任一名了然。
　　投诉热点3
　　居民楼内开无证美容美发店
　　记者在美容美发投诉案件中了解到，美容美发沙龙无证经营的案例占比最多。几乎所有无证经营的美容美发沙龙都开在居民区内，例如广州市天河区花城大道7号聚龙阁2704房内，就有一个名为“可咿美发造型”的小店在经营，以美团等平台的团购吸引消费者，最终被投诉。经广州市工商局天河分局的执法人员现场检查，该店属于无照经营，被责令停业，限期办理营业执照。
　　另外，市民余小姐也告诉记者，自己曾在正佳广场正佳金殿的27楼进行美发，而该楼同层为酒店，没有门牌。这类所谓的沙龙几乎都是以“优惠”的网上团购形式将消费者引流到店内。不过，余小姐称，到底有无经营执照，她作为消费者就不好求证，还需要相关部门进行查证。
　　专家提醒：无照经营极可能存安全隐患
　　广东省流通业商会执行会长黄文杰表示，无论哪种行业，营业执照是最基本的，没有营业执照就没有经过卫生部门和消防部门等部门的验收，没有纳入监管体系，这样的店必然着很大的隐患，卫生条件不过关，消防设置也未必齐全。
　　广州市消委会的工作人员也表示，营业执照必须放在一进门的显眼处，消费者进入店内就可看到，若未看到可以要求经营者提供，也可以根据店名在广州市工商红盾信息网进行查询，若不存在就是无照经营，可拨打12345去举报。该位工作人员也呼吁消费者，若经营者存在违规的现象，应拨打12345进行投诉，不可姑息养奸。








进入【新浪财经股吧】讨论
