








　　美团外卖34家问题店铺被下线多家店超范围经营凉菜
　　中新网北京3月13日电（邱宇）据北京市食药监局13日消息，近日，在对网络餐饮外卖平台的监管中，美团外卖平台多家店铺因超范围经营凉菜被下线。
　　北京市食药监局表示，自去年北京出台《北京市网络食品经营监督管理办法（试行）》，到现在经过一年的治理，北京地区网络店铺信息公示率有较大提升，但仍然存在个别无证餐饮，以及餐饮店铺超范围经营凉菜等问题，暴露出网络订餐平台依然存在把关不严的问题。
　　中新网从北京市食药监局获悉，美团外卖平台有34家问题店铺被下线，其中，多家店铺存在超范围经营凉菜的问题。
　　例如，美团网上标称“晋老汉刀削面家常菜”“阿一铁锅焖面家常菜”的两家店铺在美团网上没有公示许可证信息。经核查，两家网店所述线下经营单位许可证信息中经营范围均不含冷食类，然而美团网这些店铺页面上有凉菜（冷食）推介销售信息。
　　还有“东北大盘菜”“宏顺居老北京炸酱面”“家湘土菜馆”等25家店铺在美团网上有凉菜（冷食）推介、销售的页面，然而，其在网络上公示的许可证件信息中经营范围均不含冷食类。
　　据悉，北京市食药监部门已将上述违规店铺信息通报美团网，美团方面将对无证店铺永久下线，对超范围或公示信息存在问题的店铺予以下线整改。
　　北京市食药监局餐饮服务监管处副处长段志永表示，冷食类食品是风险比较高的食品种类，主要体现在其制作过程没有加热环节，食材经过处理直接食用，如果在加工过程中操作不规范，极容易造成细菌大量繁殖，增加引发食物中毒的风险，必须在封闭、洁净、温度可控的专间加工操作，同时该区域内的物品、食材、人员都要前期进行清洗、消毒方可进入，才能最大范围保证食品安全。
　　段志永说，因此，消费者在网上下单购买凉菜时候，要注意查看公示的许可证信息中有无冷食制售许可范围。
　　北京市食药监局表示，下一阶段，对网络订餐平台的监管重点将由许可证、经营范围等，进一步延伸至外卖平台餐饮店铺的后厨，以及餐饮加工企业的原材料、厨师健康状况等内在食品安全监管领域。







进入【新浪财经股吧】讨论
