








　　美拍称将禁止未成年人直播仍有平台允许未成年人注册
　　央广网北京12月3日消息（记者刘会民）据中国之声《央广新闻》报道，近日，有媒体报道称，美拍直播平台疑似有小学生等未成年人脱衣、露体直播。随后，美拍承认平台确有失误，并将全面禁止未成年人直播。而记者调查发现，未成年人直播在其他一些平台也同样存在。
　　近日，澎湃新闻报道称，在美拍直播平台疑似有小学生等未成年人进行直播，这些未成年人在镜头前展示身体敏感部位，并带一些挑逗性的动作。
　　12月1日下午，美拍回应称，目前已经查证，平台确有失误，将全面禁止未成年人直播，目前已经分步骤启动未成年人直播权限管理，通过技术实施评估。从12月9日起，将关闭所有认证为未成年人的用户直播权限。月底，还将上线全新实名认证体系。同时，美拍还将提高全部直播内容的审核标准，分批回查直播内容，并欢迎社会各界举报违规视频，查实后还将给予奖励。
　　另外，对于部分未成年人使用父母账号并在正常直播过程中插播短时间不当画面，美拍还呼吁，除了平台自查自纠外，家长、监管机构、教育部门也需一起介入。
　　实际上，早在2016年，多家从事网络表演的主要企业负责人就曾共同发布《北京网络直播行业自律公约》，承诺所有主播必须实名认证，不为18岁以下的未成年人提供主播注册通道。文化部也曾印发《网络表演经营活动管理办法》，规定网络主播也要进行身份证实名注册。
　　而经过记者的实际验证，总体来看，现在的一些知名直播有相对比较严格的认证审核程序，未满18周岁的很多都无法进行直播。但仍有不少直播平台的认证门槛比较低，没有对年龄进行特别限制，甚至都不需要验证身份证，申请者就能获得官方开通的直播权限，直播间里也不乏低俗和色情的内容。
　　有专家认为，在网络直播当中，应落实直播主体和直播平台的责任。对于网络平台来说，应建立完善的信息审核和信息安全制度，并加强应急处置、责任追究制度的全面落地。












进入【新浪财经股吧】讨论
