






　　南加州频发买房网络诈骗案一华人被骗60万美元
　　网络“黑客”频出没。图为2017年5月13日，一台笔记本电脑屏幕上显示的勒索病毒界面。中新网资料图
　　中新网2月22日消息，据美国《世界日报》报道，近两年来，美国南加州房地产市场在买卖过程中出现“黑客”，通过侵入买家个人邮件，篡改第三方公证公司（Escrow）汇款地址，将数十万美元中途拦截。年前，有华人家庭受骗，60多万美元一夜蒸发。诈骗案愈演愈烈，加州房地产经纪协会去年底推出新表格，叮嘱消费者交易中谨防网络欺诈。
　　勒索病毒WannaCry利用Windows操作系统445端口存在的漏洞进行传播，并具有自我复制、主动传播的特性。勒索病毒感染用户计算机后，将对计算机中的文档、图片等实施高强度加密，并向用户勒索赎金。目前，安全业界暂未能有效破除该勒索软的恶意加密行为，用户主机一旦被勒索软件渗透，只能通过重装操作系统的方式来解除勒索行为，但用户重要数据文件不能直接恢复。
　　圣盖博谷某地产公司资深地产经纪张先生透露，去年底经手一桩房产交易，买方遭遇网络“黑客”，差点让一家人辛苦赚来安家立命的40万美元血汗钱不翼而飞。险遭毒手的韩裔家庭，经过一步步甄选和通过审核，最终在托伦斯购买的房屋，原定2017年12月7日、8日最终过户（ClosingEscrow）。就在买家即将把10余万美元首付电汇给第三方公证公司时，却发现公证公司在邮件中提供的电汇地址，和最初给付订金的地址不同，正因为看到了这一蛛丝马迹，又经过缜密查证，才防止一起数额巨大的网络诈骗。
　　张先生说，去年11月开始，为促成交易已经开始和第三方公证公司不断的来回交涉，确认一些数据。而到了过户最后一周准备汇款时，突然收到一封来自“Escrow”的邮件，更改了最初放入1万美元订金的汇款账户。因为这一个反常举动，随后便和买家一起到Escrow公司确认，当面对质中，发现对方手上文件提供的汇款地址，和自己邮件中收到的汇款地址有很大出入，但就此Escrow公司前台人员没有做出过多解释，只是说要按照其手上掌握的地址汇款即可。
　　他指出，从那时起心里便起了疑心，再回到邮件上仔细查询，才发现许多疑点浮出。首先是所谓的Escrow公司邮件地址，Torrance的拼写不经意的少了一个“R”，还有就是在邮件提供的联络方式将Escrow公司本来应有的310区号打成了301区号，而这些有小错的邮件，都是在那一封提供买家最终汇款账户的邮件出现，而以往和Escrow公司的其他交流邮件内容都无异常。这就有很大可能的说明，“黑客”其实已侵入买家个人邮箱，但一直默默观察等待时机。
　　张先生透露，从业20多年首次碰到类似情况，造成这种危机的源头也和如今科技发达有关，因为现今买卖双方的房产经纪，和第三方公证公司之间大部分业务和沟通，都是通过邮件完成，让侵入邮件的“黑客”有机可乘。
　　房产经纪阮先生表示，其实早在两年前开始，这类通过电邮欺诈的房产买卖诈骗案就已出现。两年前一位华裔顾客的亲戚曾经遭骗，60万美元购买房子的几十年积蓄，一夜之间蒸发，虽然FBI介入调查仍旧没能追回，于是这家人将Escrow公司告上法庭，案件到目前仍在缠讼。
　　阮先生说，在房产交易过程中，尤其汇款到Escrow之前，民众和房产经纪一定不能仅凭借邮件的电汇地址，而应该反复与Escrow公司确认后，再将钱款交出。





责任编辑：王嘉源

