








　　美素力不完美：生产日期随意标注 检验数据共享
　　来源：微信号食悟
　　国家食品药品监督管理局最新发布的“广州市美素力营养品有限公司食品安全生产规范体系检查情况的函”显示，该公司在总局4月份组织的食品安全生产规范体系检查中存在诸多问题。其中，比较严重的问题包括，公司旗下宝素力加护金装幼儿配方乳粉存在生产日期和产品批号随意标注；不同生产线不同批号的产品“共享”出厂检验报告数据；出厂检验记录不实等问题。 
　　总局已将美素力公司的食品安全生产规范体系检查情况反馈给当地食药监局。广东省食药监局已要求该公司整改。

　　美素力“不美”
　　美素力生产日期和产品批号随意标注：宝素力加护金装幼儿配方乳粉（900g/罐，批号2A703003）生产批记录显示，该批产品分别于2017年3月2日、3月3日、3月4日进行了3次非连续灌装（每日晚间均停产），3次灌装的产品标注同一生产日期（2017年3月2日）和产品批号（2A703003）。 
　　检验报告或检验数据“共享”：2015年11月-2016年4月期间生产的同一产品配方、同一生产日期、不同生产线（150克和900克灌装线）的产品共用批号和出厂检验报告。 
　　2015年8月28日生产的不同批号（6A508001和2A508001）宝素力加护金装婴儿配方奶粉共用出厂检验报告或检验数据。 
　　2016年6月8日生产的不同批号（6A606005和2A606006）宝素力加护金装较大婴儿配方奶粉检验原始记录中，生物素、叶酸和维生素B12的检验数据完全相同。
　　2016年6月12日生产的不同批号（6A606008和2A606007）宝素力加护金装幼儿配方奶粉检验原始记录中，维生素B12的检测数据完全相同。
　　出厂检验记录不实：2016年4月11日生产的喜素力金装较大婴儿配方奶粉（900g/罐，批号2A604002）《产品抽样明细表》中共抽取11罐样品用于出厂检验，但检验原始记录中有15罐样品的微生物检测数据。 
　　2016年10月5日生产的宝素力加护100较大婴儿配方奶粉（900g/罐，批号2A610002）出厂检验记录中的微生物检验日期是10月6日，实际却采用了10月7日的微生物检验数据。
　　标准滴定溶液配制及标定记录表中，检验员肖某填写的原始记录有3种不同笔迹。
　　《化验室有毒有害试剂及化学品领用登记表》中维生素B7、维生素B9和维生素B12检测试剂盒的生产日期和数量与采购部门提供的《中心实验室来货登记表》以及实验室提供的使用登记记录不一致。
　　产品矿物质含量的出厂检验记录中记录的样品信息与检验原始谱图中记录的样品信息无法一一对应和有效追溯。 
　　此外，电子信息记录系统中缺少部分原料的生产商信息、入库信息、部分产品在电子信息记录系统中的入库总量与生产批记录中的入库总量不一致。同时不能提供检验叶酸、生物素和维生素B12含量的快速检验方法定期与食品安全国家标准规定的检验方法进行比对或者验证的记录。







进入【新浪财经股吧】讨论
