








　　甲油真假难辨消毒形同虚设美甲店暗藏隐患
　　专家提醒：美甲惹祸不少，请适可而止；美甲店监管无标准，工具消毒问题多
创意图片/新京报记者 王远征
　　美甲，如今已成为很多爱美女孩生活中不可或缺的一部分。随着美甲行业的发展，美甲也远远不只是涂层指甲油那么简单了，贴片美甲、甲油胶美甲等新花样更是层出不穷。近日，有报道称，过年期间特意做了美甲的吉林19岁女幼师滑雪时，手里的绳子刮到大树上，指甲被绳子缠住，勒断了两根手指。这一事件让不少人对美甲可能带来的危害有了新的认识。
　　其实，美甲对身体造成的伤害远不止这一点。
　　近日，新京报记者探访多家美甲店，发现有的店内产品真假难辨，有的美甲工具不能及时消毒，还有的甲油气味刺鼻……
　　■ 探访
　　打磨工具多人多次重复使用
　　上周末，新京报记者来到河北三河，那里的美甲店随处见，仅三河文化中心广场旁边的富达晨光百货地下一层就有4家美甲店。据商家介绍，美甲店已在工商部门办理了营业执照，但新京报记者看了一圈，并没有在明显的地方看到。
　　据介绍，在美甲过程中，美甲师首先要对指甲进行打磨，然后再对指甲周围的死皮进行清理，其间用到的几种工具一般不会消毒，而是多人多次使用。
　　一位消费者表示，自己一般两个月就做一次美甲，从未关注过美甲师是否给工具消毒，也未考虑过消毒不到位可能传染疾病的问题。
　　工具仅酒精紫外线消毒无用
　　新京报记者在北京亦庄林肯公园附近和石景山万达广场探访的美甲店了解到，有些美甲工具会用酒精消毒。其中，莱蒙湖美容店美甲部的工作人员称，美甲的打磨砂条、抛光海绵条等会重复使用，一般几天一换新，每晚都会将美甲工具进行紫外线消毒。“如果担心传染疾病，可以自己购买一套美甲工具。”
　　解放军第309医院皮肤科主任梁晓博指出，手癣、脚癣、甲真菌病（俗称“灰指甲”）等由真菌引起的疾病具有传染性。对于真菌而言，酒精、紫外线的消毒手段都无法消灭真菌孢子。以公用毛巾而言，清洗后用高压锅消毒半小时才有可能消灭真菌孢子。
　　多数美甲产品难以判断真假
　　记者在探访中发现，许多美甲店摆在展示柜上的指甲油均已去除包装，无法知晓其原有包装上是否有生产厂址、生产日期、质量合格证等信息。在亦庄探访的两家店铺里，均有美国OPI产品和韩国产品，如HENNA等，但瓶身上没有中文说明，消费者通过瓶身难以判断其真假、质量等。“还真没想过美甲产品的来源，希望都是正规渠道来的吧！”正在美甲的小李表示。
　　尽管许多商家都表示自己用的是纯植物性甲油胶，对孕妇、儿童没有伤害，但在一些美甲店里，如果有孕妇来洗甲油胶她们还是会拒绝的，担心洗甲水里面有些化学物质会对孕妇、儿童产生影响。
　　美甲店通风不好对身体有害
　　给客人装扮十指的美甲师其实也承受着极大的健康风险。《纽约时报》曾报道，美国纽约的一间美甲店，该店多名美甲师曾多次流产、皮肤及呼吸道出现问题、年幼儿子发育迟缓等，其他美甲店更有美甲师患癌。
　　记者采访中发现，不少美甲店就开在小商品批发市场、商场地下等通风不好地方，有的远远就能闻到刺鼻气味。
　　梁晓博指出，对于美甲师而言，长期在这种环境下工作，这些有害物质也会通过消化系统进入体内，皮肤接触时间长了也会出现问题。而美甲师戴的口罩根本起不到防护作用，只能防止美甲师的唾沫喷到顾客脸上。
　　■ 追问
　　美甲行业谁来监管
　　美甲店的卫生消毒状况到底谁在监管？是否有行业标准？
　　对此，海淀区卫生计生监督所应急事务处理队队长张嘉生表示，在北京地区，如果是单纯的美甲店，不包含其他美容项目，就不属于公共场所，不在卫生计生监督系统的监管范围之内。“即使出现涉及卫生消毒方面的投诉举报，也因为没有监管标准，监督员无法可依，无从监管。”由于不属于公共场所，所以目前北京的美甲店不需要办理公共场所卫生许可证。
　　尽管目前北京无标准可言，但张嘉生建议，对于公共场所从业人员要求的健康检查证明也应该适用于美甲师。另外，给客人提供的用具材料尽量要求做到一客一消毒，最好设置针对皮肤病人专用的工具箱，酒精消毒不够彻底，应选用专用消毒液，也需要消毒柜对用具进行消毒。美甲店的室内空气也需要关注，建议多通风。
　　新京报记者查询资料发现，目前有些地区将美甲店纳入了公共场所卫生监管范畴，如辽宁省。根据《辽宁省公共场所卫生管理规定》，美甲从业人员必须有健康证明，美甲店必须办理公共场所卫生许可证，店内必须有上下水消毒柜、医用消毒液等。正因为有了执法依据，卫生监管人员的执法就变得有法可依，如2015年4月，辽宁抚顺市卫生监督局就组织执法人员针对抚顺美甲行业开展了一次集中整治行动，对未取得公共场所卫生许可证、擅自营业的美甲店当场下达了卫生监督意见书，责令限期整改。
　　“美甲店监管存在盲区，源头就在于没有全国性的监督管理办法，加上执法队伍监管面太广，力量相对薄弱。”北京中医药大学卫生法讲师邓勇指出，应该有相应的监管办法，而且应该有全国统一标准，让执法部门有执法依据，尤其是作为首善之区的北京，也应对这一块引起重视，在基础调研的基础上出台相应的监管办法。“可以调研已有标准的地方，是否会增加执法工作量，老百姓的权益是否得到了及时保护、店铺对监管的接受度等，都可以进行调研。”
　　■ 专家建议
　　美甲适可而止 最好不做
　　“长期涂抹指甲油或做指甲，的确可能通过皮肤吸收其中一定的有害物质，毕竟其中使用的乙酸等都是有毒物质。”沈永嘉认为，小剂量涂抹于指甲还好。但值得注意的是，其中含有voc（挥发性有机物），相当于一种涂料，虽然绝对量很小，但并不环保。
　　北医三院职业病科主任医师赵金垣则指出，使用化学物质与形成对人体的危害之间需要考虑剂量效用，通常来说，化学物的剂量需要超过一定的阈值才能对我们的健康产生危害。具体到涂抹指甲油或做指甲来说，涂抹在指甲上的指甲油用量是很少的，而且在较短时间内指甲油就会变干，吸收进入人体的量是微乎其微的。需要提醒的是，虽然通过指甲吸收的量很小，实际上还是有一小部分被吸收进入人体了，因此，在使用指甲油时候要适可而止。
　　梁晓博也提醒，小的量变日积月累，而且每个人的体制不同，敏感性也不同，他建议能不做美甲就不做，特别是还没有生育的妇女和怀孕妇女。如果涂抹频繁、加上个人敏感程度等综合原因，完全有可能影响生育能力等。
　　美甲背后那些你不知道的危害
　　买瓶指甲油简单涂色已经不能满足人们的爱美之心，去美甲店给指甲变着法儿地“换装”成为不少人的选择。多家医院皮肤科医生指出，因美甲导致的甲沟炎、甲周的接触性皮炎、甲板变形等问题很多。专家提醒，美甲不要太频繁，如要美甲，应选择卫生条件状况较好的美甲店，各种工具要及时消毒，谨防使用“三无产品”。
　　危害1 美甲可破坏指甲结构引发炎症
　　杨小姐是位时尚达人，常去美甲店做指甲，她选择的大多是环境较好、评价比较高的店铺，有时候是根据心情换个颜色，有时候搭配时装画着花纹参加宴会。“习惯了，要是指甲上不做点什么，就跟没擦口红一样，我是绝对不会出门的。”不久前，频繁做美甲的杨小姐发现自己的指甲变薄变脆，新长出的指甲也暗淡无光泽。她还发现，如果在指甲上镶钻，手上就会瘙痒，甚至还因此去过医院。尽管这样，杨小姐的美甲之路仍未停歇。
　　去年5月，董女士在婚礼前夕，选择了某美甲店的上门服务，这也是她第一次进行“专业”美甲，这次美甲共花费200多元。在董女士看来，上门服务十分便利，美甲过程中很放松也很享受。然而，婚礼过后，她开始感觉到美甲给生活带来的不便，于是就不自觉地抠指甲。大约十多天后，随着指甲的生长和董女士不停地“抠”，做过的指甲已经基本脱落，指甲表面坑坑洼洼，受损严重。“以后再也不想做美甲了。”董女士说。
　　“其实做美甲要的就是那种仪式感，虽然自己也感觉指甲不舒服。”曾喜欢美甲的赵女士说，她在美甲过程中没有发生过问题，但她也知道，做指甲肯定对身体健康有影响。后来因为喜欢上了游泳，而做的美甲不太适合经常在水里泡着，于是她停止了美甲。
　　“因为美甲引起的甲周接触性皮炎、甲板变形等问题的大有人在。”解放军总医院第309医院皮肤科主任梁晓博称，他在临床中遇到过不少做美甲出现指甲畸形、局部瘙痒、渗出、甲沟炎等问题的患者。指甲表面有角质层保护，有机溶剂对它会造成伤害，特别是在指甲上进行雕刻、打磨。当最外层的角蛋白致密纤维层被磨掉，中间层相对疏松，细菌很容易深入其中，破坏指甲结构、引发炎症等，渗透太多也会影响神经末梢、血管等。
　　危害2 美甲产品中“三大杀手”可致癌
　　目前，市面上常用的美甲产品主要是指甲油和甲油胶。新京报记者采访中发现，北京地区的美甲店多用甲油胶，价格偏贵，做一次美甲都在百元以上。而浙江杭州市下沙大学城附近的美甲一条街内，美甲店多以指甲油为主，做一次美甲的价格基本上在60元以下。
　　指甲油中都含有哪些物质？
　　华东理工大学精细化工研究所教授沈永嘉表示，正品指甲油中通常为丙烯酸酯类物质，溶解在乙酸、乙酯等溶剂中，无论是涂指甲油还是做指甲，干燥后都会在指甲表面形成一层“涂层”，即为丙烯酸聚合物，这也说明指甲油中含有高分子成膜物质。
　　北京大学第三医院职业病科主任医师赵金垣指出，为了方便涂抹，指甲油里面需要塑化剂（也叫增塑剂），不仅能使指甲油变得均匀，易涂抹；作为一种定香剂，还能够持久地散发香味。“但是，塑化剂有一定的致癌性，可以影响生殖的功能。”
　　资料显示，美国曾有一些研究发现多数指甲油里面有三种影响健康的成分，甲苯、邻苯二甲酸二丁酯和甲醛。根据美国环境保护局的安全指引，常见的20种甲油成分中，17种对呼吸道有害，其中增塑剂（邻苯二甲酸二丁酯）、甲苯及甲醛对健康威胁最大，被称为“三大杀手”。在欧盟，邻苯二甲酸二丁酯已在包括指甲油在内的化妆品中被禁止，美国2006年起将其列入可疑致畸物清单，被认为是可疑的内分泌物干扰素。
　　据梁晓博介绍，甲苯是一种工业溶剂，它会引起皮肤过敏、皮炎等局部刺激，严重的还会引起白血病、导致不孕不育等。而甲醛是这其中刺激性最大的物质，它分子量小，渗透作用强，挥发性强，在指甲油里可以起到凝固作用，尤其对肝脏的损害明显。“实际上甲醛就是医用防腐剂——福尔马林。”
　　危害3 洗甲水导致头痛眩晕有刺激性
　　涂抹指甲油或做指甲时，通常有多种不同颜色可供选择。沈永嘉指出，颜色的形成来源于染料或色素。指甲油中通常还含有部分香料，绝大多数产品都有一定的香味，溶剂中含有乙酸、乙酯等，属于低毒类物质，有一定毒性。
　　赵金垣也指出，指甲油中的染色剂分两类：有机染剂，如苏丹红；另一类是偶氮染料，部分偶氮染料有致癌性；还有些染料里边含有重金属，如镉、铬。
　　新京报记者以“指甲油”为关键词在淘宝上搜索发现，销量最大的指甲油是一款七晨水性可剥指甲油，仅卖3.9元/瓶，买三瓶只要9元，号称水性可剥指甲油，无毒安全。根据商家宣传，普通指甲油气味大，对人体有害，而甲油胶、水性可剥指甲油是纯天然配方，对指甲没有伤害。不过，有买家在评论中称，“水性可剥指甲油的味道虽然不浓，但很持久，中午涂了晚上都能闻见。”
　　“没有所谓的纯天然，香气本身也有毒性，而且有助于掩盖刺激的味道。”梁晓博指出，产品中加入香料并不能消除指甲油中有害物质对人体的侵害，相反，芳香的气味容易使人对有毒物质产生麻痹。现在很多人相信韩国所谓的纯天然指甲油，其实里面仍然有有机溶剂、染色剂等。有调查显示，近90%的指甲油标注的是进口产品，但在包装上和标签上无中文标志，其中是否含有禁用成分消费者无从得知。“不合格的指甲油最突出的问题是使用禁用色素，可能就含有大量的致癌荧光剂。”梁晓博表示。
　　另外，梁晓博指出，在商家宣传纯天然甲油的同时，消费者其实无可避免地要用到洗甲水，而洗甲水就是有机溶剂，挥发性、渗透性会更强一些，也可能会导致头痛、眩晕，对眼睛和皮肤也有刺激性等。
　　D02-03版采写/新京报记者 王卡拉 张秀兰 实习生 郑博元 杨恩浩








进入【新浪财经股吧】讨论
