








　　美联航超售票粗暴拖走69岁亚裔乘客引众怒CEO道歉网民呼吁抵制
　　来源：界面
　　上周日，在美联航从芝加哥前往路易斯维尔即将起飞的航班上发生了令人震惊的一幕：在航空公司超售票的情况下，一名69岁的亚裔面孔乘客被三名执法人员强行拖下飞机。网络上疯传的数个版本的视频显示，这名乘客因碰撞脸上出现了血迹，旁边的乘客惊恐地目睹了这一幕。
　　在推特上贴出视频的目击者TylerBridges对NBC新闻网描述了当时的情景。他说，这起事件始于公司超售了4张机票，以补偿800美元、提供机票为条件，要求四名乘客主动离机，搭乘次日的航班，但没有人站出来。
　　后来该航班一名工作人员告诉他们，航空公司决定利用算法随机选出四个人离机。
　　一对年轻夫妇先是被要求离开，“他们很不高兴，不过还是下飞机了。没出什么问题。”Bridges说。然后轮到了视频上出现的这名亚裔面孔男子。
　　他拒绝离开，说他是个医生，必须在次日早上到达路易斯维尔去看望他的病人。“他说他耽搁不起一天时间。”
　　但机上工作人员说，他要不离开，就会把机警叫过来。这名男子还是拒绝，并跟执法人员发生了口角。
　　其中一名执法人员“走下过道，开始朝这名男子大喊。他抓住了他，把他扔出座位，然后他们开始拖他。”
　　“所有人都很不安，”Bridges说，“场面很暴烈。”
　　他说，这名男子被拖下飞机后，4名美联航员工登上了飞机。
　　不过几分钟后，这名男子又跑了回来，说他必须回家。“不知怎么的他又回来了，”Bridges说，“他跑了回来，茫然、带着血，有点乱糟糟的，嘴里喊着，我得回家，我得回家。”
　　这名男子被抬上架子带走了，“全程都在抵抗”。这名男子是怎么回到飞机上的，以及后来发生了什么事情还不可知。
　　美联航公司声明证实一名男子被强行拖离了飞机。公司CEO发布声明为此道歉，说这对“美联航所有人都是个不安的事情，”表示，“我对不得不重新安置这些顾客表示道歉。”然后他说公司正在就此事与当局合作展开调查，同时正在与该名男子接触，“直接对话”，解决这一问题。
　　周一早间，芝加哥警方发布声明也证实了这一事件。声明称该男子69岁，在被要求离开飞机时“变得很愤怒”，“开始大声抗议他的不满，然后机警被叫了过来”。

　　警方声称，执法人员试图把他抬下飞机的时候，他摔倒了，“头撞在扶手上，导致脸上出现血迹”。声明还说，这名男子正接受治疗，生命无虞，并表示调查还在继续。
　　这件事在网络上引发了强烈的愤怒情绪，#抵制美联航的标签在推特上流行，截至发稿，该事件仍在发酵中。
　　一些网友指责美联航和机警的做法违反人道。

　　还有一些网友指责美联航在挑选离机乘客的时候涉嫌种族歧视。


　　连为美联航刊登广告的CNN也成了被鞭挞的目标。

　　一些网民要求美联航CEO下台，把他的座位让出来。

　　竞争对手则趁机推广自己。约旦皇家航空发推称，在他们的航班上，推搡乘客的行为是严格禁止的。

　　值得提及的是，美联航此前不久刚刚因为禁止一名身穿紧身裤的女孩登机引发争议，批评者称其涉嫌性别歧视。
　　据信，哥伦比亚一名议员已经要求国会对此事展开调查。








进入【新浪财经股吧】讨论
