








“美道MD”紧急删除部分订餐信息，上面已没有之前的“私宴”选项。　　/晨报记者　张佳琪
　　逾50家无证“私房菜”被下线
　　市食药监局将逐一排查，并将查处两家平台，强调法律红线，不容触碰
　　晨报记者　张益维
　　近日，新闻晨报连续报道了藏匿于小区中的私房菜野蛮生长、扰民严重的情况，引发市民强烈反响。
　　上海市食品药品监督局第一时间作出反应，对报道中涉及的私房菜及其幕后推手——两家“私房菜”订餐平台展开调查。
　　结果显示，涉嫌发布无证私房菜信息的两家机构微信公众号“美道MD”（上海房库网信息有限公司），以及“订餐小秘书”（上海邦助信息技术有限公司）均未按规定向市食药监局备案。目前，两家平台至少有50多家私房菜因为没有证照被责令下线。
　　50多家私房菜仅3家有证
　　昨日，曾经活跃在“美道MD”以及“订餐小秘书”两家平台上的50多家“私房菜”突然集体下架，不仅相应的链接失效，与之相关的介绍性文章也随之消失。如今，公众号“美道MD”上仅剩下3家“私房菜”的介绍。
　　晨报记者求证后获悉，这是因为上海市食品药品监督局在晨报报道后，第一时间介入调查，要求这两个平台下线无证照私房菜，并公示入网经营者营业执照等信息。
　　令人震惊的是，在50多家“私房菜”中，这两家企业仅能提供其平台上3家“私房菜”的营业执照和食品经营许可证。
　　晨报报道中涉及的虹桥高尔夫某别墅私房菜、浦东金桥地区某私房菜，以及普陀区某民居私房菜，均没有证照。
　　当事人会处5万以上罚款
　　目前，浦东新区市场监管局已要求上述两家平台立即下线无证照“私房菜”餐厅，并按照规定公示入网经营者食品经营许可证等信息。
　　市食药监局表示，接下来，将对曾经将信息发布至“美道MD”、“订餐小秘书”平台上的无证“私房菜”餐厅进行逐个排查，并将会对排查到的违规经营者实施行政处罚。同时，监管部门将依照《食品安全法》《上海市食品安全条例》等法律法规，对“美道MD”、“订餐小秘书”两家平台进行查处。
　　“违规无证经营私房菜，当事人将会被处以不低于5万元的罚款。如果无证经营者擅自经营的食物包括如河豚鱼等严重危害食品安全的产品，更将被处于10万元以上罚款，情节严重的，将由公安机关对责任人员进行拘留，并有可能被追究刑事责任。法律红线不容触碰！”上海市食品药品监督管理局食品餐饮监管处工作人员表示。
　　此前，“美道MD”平台相关人员曾声称，私房菜的市场需求很大，而上海市今年7月1日起正式实施的《上海市小型餐饮服务提供者临时备案监督管理办法（试行）》，对于在民居中经营的“私房菜”而言，是一大利好。
　　对此，市食药监局的工作人员明确表示：“这是对政策的误读。”他说：“第一，根据目前食品经营许可规定，民居中的私房菜不可能申请到餐饮项目的食品经营许可证。第二，申请临时备案，前提是不影响周边居民正常生活、且确有群众需求。民居中向少数人开设的私房菜，并不具备以上条件。”
　　[新闻链接]
　　塘桥街道：多重措施攻克监管难
　　7月4日，《新闻晨报》　刊登了关于塘桥街道家化滨江苑有人涉嫌违规开设“私房菜”的相关报道后，街道主要领导要求相关部门第一时间作出反应。街道副主任于当天上午、下午，两次牵头街道管理办、房办、城管中队、市场监管所、居委等职能部门，核查相关情况，研究工作对策。4日下午，新区市场监管局召开局相关部门和街道参加的专题会议，对此事进行研究。
　　经核查，家化滨江苑目前存在501、2601两家私房菜。自2015年起，居委根据小区居民投诉多次上门协调，并反复与房东进行沟通，均未取得实质性进展。其中501室于2016年被举报私装超规格餐饮设备、设置大型排烟管道，经居委反复协调后，该户自行拆除了这些设备。但此后仍有居民反映该户在继续从事经营活动，居委先后十余次会同市场监管等部门上门，均因没有违法经营的证据难以进行处罚。2601室在居委上门时不肯开门，拒绝让居委干部进入。
　　今年6月，塘桥市场监管所接到居民反映后，再次上门对2601室进行检查，并作了现场检查笔录。该户人员坚称不存在经营行为，只是正常宴请朋友。对于投诉所涉及私设家宴的问题，由于现场未发现违法经营的证据，故无法认定该户存在违法经营行为。该户人员按要求写下了未私自开展经营活动的承诺书。501室则无人开门，未能入户检查。
　　塘桥城管中队根据居民关于上述2户存在“居改非”行为的投诉，于6月2日和28日两次上门检查，仅发现室内安放了大型的圆桌，并未发现改变格局、超规格安装餐饮设备等情况，故无法认定存在“居改非”的违法行为。
　　昨晚，由街道副主任带队，街道管理办牵头，市场所、城管、派出所、房办组织人员，再次对501、2601两户实施联合突击检查，依据相关法律法规对户内结构、设施情况及人员进行核查，开展宣传教育工作，视情决定具体处置方案。
　　接下来，将由市场所继续关注对上述2户的投诉情况，积累、收集相关间接证据，力争为依法认定打好基础。结合住宅小区综合治理工作，由街道房办指导小区物业，进一步加强小区内部管理，严格实行进出人员、车辆的登记制度，加强对可疑人员的询问。同时，由居委会继续做好宣传教育工作，并会同物业持续关注上述2户人家的相关动态，一旦接到居民举报立即上门做工作，并报告相关职能部门开展处置。
　　浦东市场监督管理局表示，下一步将在街道牵头下，会同相关部门对所涉地点加强错时监管和跟踪检查，严防其从事违法经营活动，并加强对相关网络订餐平台的监管，及时发现和查处违法经营行为。









进入【新浪财经股吧】讨论
