






　　接本报举报重庆警方破获网络传黄第一案专家：网络传播淫秽视频危害巨大
　　群里仍有黄片警方拟约谈微信米聊
　　来源：法制晚报
　　2月6日，《法制晚报》独家报道了“微商牵出网络涉黄第一案”。记者今天从涪陵警方获悉，该局将根据“1208”网络传播淫秽物品案件进展情况，适时约谈微信及米聊运营团队。
　　案件告破微信里仍有黄片
　　据介绍，从目前所掌握的情况来看，“1208”网络传播淫秽物品案件的传播平台主要是微信群和米聊的聊天平台。
　　嫌疑人通过在微信上建立聊天群，大量传播淫秽视频，同时还在米聊的个别聊天平台上组建资源群，向所有的经销商提供淫秽视频的资源；并且这种行为持续的时间跨度长、上传的淫秽视频数量大、传播的范围广。
　　而在这个团伙疯狂作案的时间内，作为微信及米聊的管理运营团队是有条件发现并掌握的，更是有责任制止这种违法行为并及时向警方报告的。但截至该案告破，微信及米聊上的淫秽视频群及资源群依旧存在。
　　为此，警方决定，将根据案件进展，适时约谈微信及米聊的运营团队，要求其履行监管职责、履行主体责任，加强对其运营的平台进行管理。
　　专家：网络涉黄影响巨大
　　中国政法大学刑法学教授阮齐林在接受记者采访时指出，涪陵警方破获的这起网络传播淫秽物品案件所起到的社会效果是巨大的。
　　其认为，传播淫秽物品案件在现今互联网发达的情况下，有一个显著的特征，就是传播范围广，几乎是呈现爆炸性的疯狂传播。就本案而言，淫秽视频的传播者为了达到其销售产品的目的，以传播淫秽视频为手段，其行为更加恶劣。
　　通过传播淫秽视频博取关注、拉拢客源的手段已经在微商中比较普遍，很多微商甚至认为这不是犯罪行为。但实际上，这种行为已经触犯了我国刑法，是要被追究刑事责任的。而涪陵警方破获的这个案件，给微商们警示的社会作用，将远远超过案件的本身。
　　同时传播学专家指出，网络传播淫秽视频的规模是难以想象的。一个微信群有上百甚至数百人，一个微商每天组建一个，其传播规模就会超过千人，而本案中近百名微商都采用过这种方法，其受众群体就将以数万甚至超过十万的规模来计算。
　　专家表示，在目前各大卫视收视率下滑的，这种淫秽视频的网络传播受众数量甚至会超过个别卫视的观众数量，其巨大的社会危害不能不引起警惕。
　　背景
　　全国扫黄打非办
　　将开展“净网2018”行动
　　据记者了解，全国“扫黄打非”办公室2月6日组织百度、阿里巴巴、腾讯、新浪网、微博、今日头条、金山、奇虎、YY直播、映客直播、快手等16家互联网公司，在京召开网络有害出版物特征值共享数据库2018年第一次工作会议。
　　会上，全国“扫黄打非”办公室负责人强调，开展“净网2018”专项行动，对网上违法违规行为查处将一律依法从严，能行政处罚的依法严厉处罚，涉嫌构成刑事犯罪的一律移送公安机关立案查办。查处的案件将一律曝光，形成震慑。
　　各互联网企业要严格落实主体责任，健全内容审核、有害信息拦截过滤等机制，不仅要大力清理已发现的淫秽色情、“邪典”动画等有害信息，还要采取有效措施及时清查有害信息的“变种”“变异”版本；要切实担负起应尽的法律义务和社会责任。对不认真履行主体责任，造成有害信息传播的企业，必予严惩。





责任编辑：王嘉源

