






　　在翼支付活期保购买理财产品交易失败却扣款成功
　　来源：信网
　　在翼支付活期保里面买的理财产品，虽然交易失败，但是却扣费成功，陈女士在遭遇上述情况后，致电翼支付客服要求返还资金，但是对方却一直未按照承诺时间退款。翼支付方面告诉信网（0532-80889431），按照规定，是应该在1-3个工作日退款的，陈女士所反映的情况，自己将进行核实。
　　陈女士使用的是电信手机卡，并一直在翼支付上面交纳话费，在这期间，也了解到一些该APP活期保甜橙理财中的理财信息，“随买随取非常方便，我在上面买理财已经有一年的时间了，一直没出什么问题。”陈女士说。
　　7月18日中午12点多，陈女士像之前一样在活期保甜橙理财中购买了一款名为易方达易理财的产品，购入价格为6800元。付款成功后，页面一直显示交易中，等几分钟后再打开APP，却看到了交易失败的字样。

　　发现这个情况后，陈女士赶紧在APP后台联系到了客服人员，对方表示，会在1-3个工作日内将6800元返至陈女士银行卡中。可是到了20日，客服人员所说的却并没有兑现，眼前的问题让陈女士很是担心，便再次联系到了翼支付客服进行反映，其在后台回复称：6800元将原路径退还，到账日期为1-10个工作日。

　　这让陈女士很是无奈，只能继续等待退款，但是到7月25日，翼支付打来的一通电话让她彻底没有了耐心，“他们跟我说钱没法退到支付的银行卡，让我另外提供一个银行卡号，并且需要1-15个工作日到账。”翼支付所说的退款时间一变再变，陈女士不禁担心自己的6800元到底是否能退回来。
　　7月25日，针对此事，信网致电翼支付客服进行了解，其工作人员表示，按照规定，像陈女士这种交易失败却扣款的情况，如果是在当天13点之前支付的，最晚会在三个工作日内退款，13点之后支付的，最晚会在五个工作日内退款。“为什么至今没退款，需要查一下。”
　　对于陈女士所说的退款时间变化问题，该工作人员也显得很是吃惊，表示会向相关负责人反映一下这个情况，并由其回电解释情况，但是截至发稿，信网未收到任何回复。信网全媒体记者岳祥





责任编辑：李彦丽

