






　　老人卧底写5万字防骗日记
　　总结出保健品推销四大套路提醒更多老人勿轻信骗局

　　去年1月，郑大爷得知老友在参加保健品推销讲座，家中还买有各式各样的保健品，而且轻信保健品营销人员的鼓吹，买了数万元。郑大爷十分纳闷：“生老病死是自然规则，怎么能轻信保健品推销？”保健品推销暗藏着什么样的猫腻？郑大爷决定亲自去看看，他频繁参加保健品讲座，进行“卧底”。晚上回到家，他用日记写下当天的讲座内容，慢慢悟出其中推销的“套路”。1年多来，郑大爷写下了5万多字“防骗日记”（见图）。昨天，他把日记向媒体曝光，希望提醒更多老年人，不要轻信保健品推销骗局。
　　起因
　　友人买保健品被骗
　　“我想揭露杨家坪附近保健品推销骗局……”近日，76岁的郑强（化名）打进新闻热线，希望曝光保健品推销骗局。
　　郑大爷退伍后到重庆建设厂当工人，还干过几年内刊特约记者。“正因为我做过记者，对写文章很热衷。”他说，去年1月初，偶然得知一位老友在参加保健品推销讲座，一直有买保健品的习惯，从数千元的骨密粉到上万元的营养液，甚至有的保健品号称能治疗肿瘤。
　　“生老病死是自然法则，哪有这么神奇的保健品嘛！”于是，他决定亲自去参加保健品推销讲座，看看到底有什么魔力，让老人们如此无法自拔甘愿被骗。
　　去年1月7日，郑大爷在友人陪同下，第一次在杨家坪杨馨大酒店参加了所谓的健康知识讲座。
　　行动
　　卧底写五万字日记
　　“说是健康知识讲座，实际到最后就是推销保健品。”郑大爷说，在去之前，他就决定，要把当天讲座的内容用日记写下来。
　　郑大爷拿出了一本厚厚的日记本，记录了他这一年参加的各种保健品推销讲座。记者看到，日记本上密密麻麻写着讲座场景，还用红笔重点突出了其中的骗术。“从去年1月7号到现在，每周参加四五场讲座，短的两三个小时，长的半天甚至一天。”他说，日记本起码写了5万字的内容。
　　在1月7日第一次参加讲座的日记上，郑大爷提笔便写了这样一句话：“上午参会，我坚定只了解知识，健康事宜，绝不上当受骗。”他告诉记者，一年多来参加了数百场保健品讲座，从来没买过任何保健品。
　　郑大爷说，拿小礼品吸引老年人免费领取是保健品推销的惯用手段，只要有免费礼品，老年人就会越聚越多。并且，这类讲座通常采用“短平快”的节奏，开完这场讲座，立即换地方继续下一场，连续超过半个月的算作“马拉松式讲座”。“上当受骗和文化程度没关系，有的老人还是教授级别，都来听讲座，反而是条件越好的，越害怕生病。”郑大爷说。
　　不过，并不是所有老人都会上当，只参加讲座不买保健品的人还是占多数。“现在的老人也看新闻，上过当后也学得越来越聪明了，但有的还是出手阔绰。”郑大爷说，亲眼见过有人一口气买了一万多元的保健品。谈到这一年多的“卧底”，郑大爷感慨到，正因为自己也是一个老人，能体会对生病死亡的恐惧。如今他站出来，是因为看过太多被骗后的惨痛教训，有为老年人说话的冲动。
　　揭秘
　　保健品坑老有套路
　　从去年1月7日至今，郑大爷通过厚厚的日记本，也悟出一些老人参加活动的心理状态：第一，期望心理，总希望保健品能治好身体上的疾病，甚至心脏病癌症等；第二，恐惧心理，绝大多数参加活动的老人都有身体疾病，害怕疾病加重甚至死亡；第三，从众心理，郑大爷参加的每场讲座少则几十人，多则三四百人，总有人会后去买药，看到别人买，自己也买来试试。
　　那些所谓的保健品推销套路，这一年来，郑大爷没少体验。“翻看日记本，每一场都是骗局，不少非正规保健品的营销员，都有一套惯用的‘坑老’套路。” 
　　套路1
　　打亲情牌套近乎
　　“用得最多的就是打亲情牌，那些推销员最擅长这招，叔叔阿姨叫得甜的很。”郑大爷说，有次在直港大道参加一个讲座，进门就有人端茶递水，女推销员一开始就哭诉自己的不幸遭遇，声称父母得了重病瘫痪了，吃了他们的骨蜜粉，不仅神奇康复了还能顺利走路，连哭带推销，让老人们感动不已，有人现场掏钱买药。
　　如果这招不灵，推销员还会扑通一跪，喊大家“老爸老妈”，好多老人会被现场气氛所感动。还有推销员为了套近乎，采用死缠烂打的方法，郑大爷就深有体会，推销员每天一个关心电话，偶尔送点水果：“比伺候亲爸亲妈还热情，说到底，就是套老人近乎骗钱呗。”
　　套路2
　　免费小礼品利诱
　　另一招管用手法是免费送小礼品利诱老人。“这招会贯穿整个讲座，从最开始免费参加到最后都用一些免费小礼品诱惑老人。”有一次在杨家坪重百大楼里有个讲座，第一天参加免费领鸡蛋，第二天面条，第三天食用油，多天下来，就会有人被套进去。
　　郑大爷家里，有一些参加讲座免费领取的礼品，例如面条、鸡蛋、食用油、蛋白粉、刀具等。有的讲座还会登记老人曾经的职业、收入情况、病史，之后会针对性地引诱老人买保健品。
　　套路3
　　冒充专家或名医
　　冒充“专家”、“名医”骗老人也是惯用伎俩。郑大爷曾参加一个“名医”卖风湿心脏病胶囊，还号称是祖传药方，但当有人问一些风湿病常识，“名医”却支支吾吾答不上来。“还有‘专家’吹嘘能治高血压冠心病，甚至能治肿瘤，一听就是假的。”郑大爷说。
　　去年9月，郑大爷的日记里就记录了一场讲座，号称贵州一医药公司的金钗石斛，百年难遇的“稀缺资源”，原价699元一瓶。“后来我查了查，根本没这回事，骗人的把戏。”
　　套路4
　　放视频图片恐吓
　　恐吓也是推销员们的常用套路。“有次推销员卖一种冠心病保健品，讲着讲着开始在大屏幕上放一些殡仪馆的视频，还有医院里病人的惨状图片，老人们见到这场面，很快就被吓住了。”
　　去年10月，有次推销眼部药品的讲座，郑大爷刚一坐下来就被要求检查眼部，不到一分钟，所谓的“医生”就断定他有白内障，并威胁说会失明。“一听就是胡说八道。”
　　总结
　　寂寞老人最易被骗
　　目睹其中的种种“坑老”套路后，郑大爷觉得老人之所以会买保健品，除了对保健品有期待心理和从众心外，更重要的还是老人内心的孤单寂寞。“很多老人参加活动不买药品不拿礼品，就图个喝茶的地儿，摆龙门阵热闹热闹。”他说，很多保健品公司也正是抓住了这一点，向老人献殷勤套近乎，一些孤单寂寞的老人最容易被骗，并会在老人子女不在场时下手。
　　老年人遇到此情况该如何维权？重庆智坤律师事务所陈敏律师表示，保健品市场鱼龙混杂，老年人切不可贪图便宜，更不能亲信保健品所谓的奇特功效，患病还需要到正规医院治疗，“如果发现商家在销售保健品有造假行为，可拨打食品药品监管局投诉举报；如果遇到诈骗，可向公安机关报案。”





责任编辑：李彦丽

