








　　老外深圳打车33分钟花480元涉事车辆和司机被顶格处罚
　　王煜
　　新京报快讯（记者王煜）乘车33分钟花费480元，近日，一名外籍游客打车的遭遇引发关注。10月9日晚，深圳市交通运输委员会回应称，已对涉事车辆和司机的违章经营行为予以顶格处罚，包括责成其当面道歉、退还车费等，并督促各网约车平台将涉事车辆和司机列入不诚信名单。
　　近日，有网友称，一名外籍乘客在深圳机场搭乘一辆网约车，原本按照平台规定收费为220元，但司机要求其支付485元车费及20元小费，最终，该外籍乘客共支付480元。
　　10月8日，深圳交警通过官方微博称，涉事车辆已找到，经调查司机是网约车司机，有网约车驾驶证。事发后，深圳交委对司机已做出处罚，吊销其网约车驾驶证、暂扣其车辆，并按非法营运给予处罚。
　　10月9日晚，深圳市交通运输委员会再次通报此事称，经核查，该车辆所属公司为安吉汽车租赁有限公司深圳分公司，已取得网络预约出租车道路运输证；驾驶员杨某已取得网络预约出租车驾驶员证。深圳交委依照《深圳市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》有关规定，已对涉事车辆和司机的违章经营行为予以顶格处罚。对其涉及价格欺诈行为，将移送相关职能部门依法处罚。
　　深圳交委称，已责成涉事车辆所属企业向该名外国友人当面致歉，并退还车费、小费。将督促在深圳经营的各网约车平台，依据其经营管理规定，将涉事车辆、司机列入不诚信名单，采取技术手段予以封禁。
 












进入【新浪财经股吧】讨论
