






　　选择春节期间旅游老年人增多长时间购物成旅游必备项目
　　老年人春节出游切忌轻信“低价游”
　　来源：法制日报
　　关注理由
　　春节旅游不是什么新话题，但老年人春节旅游意愿的增加，让一些旅行社看到了新的商机。不过，这些新商机背后也有不规范之处。
　　□　本报记者杜晓
　　□　本报实习生刘小玉
　　近日，同程旅游发布了《2018春节黄金周居民出游趋势报告》，分析了2018年春节黄金周居民出游意愿及具体的旅游消费趋势。报告显示，旅游成为居民春节出行的第二大动机，仅次于“回家探亲”，旅游已成为新“年俗”。
　　随着社会经济发展，利用春节假期出去旅游已经成为不少人的选择，一些老年人也对此很感兴趣。不过，相对于年轻人而言，老年人春节外出旅游需要注意的问题更多。
　　低价旅游线路安排购物
　　《法制日报》记者走访了北京市的几家旅行社后了解到，目前针对60岁以上老年人的旅游项目以养生旅游及夕阳红等为主题，旅游目的地主要是大理古城、丽江古城、海南、台湾以及一些东南亚国家，价位一般是2700元至3600元不等。随着春节到来，价格会有所上涨。
　　一家旅行社的工作人员向记者介绍，这类线路一般会安排茶叶、玉石、雪花银等购物店。另外，60岁以下的也可以报常规团。
　　不过，这种低价旅游团的体验却并不尽如人意。
　　北京第二外国语学院旅游管理学院教授马爱萍曾经参加过一次低价旅行团，旅游目的地是香港及东南亚。她对记者说，“中途经过香港某山上去参观时，导游为了省钱，不买门票，就把车停在山腰上，让我们在山腰上看一下香港湾。而且，导游还带着我们去购物店，一呆就是几个小时。这让人很不舒服，本来用来观赏景点的时间全部被购物给浪费了。这样的旅游线路很难有好的体验”。
　　事实上，老年人低价游背后还暗藏其他问题。
　　沈阳师范大学一位不愿透露姓名的研究旅游法的老师在研究过程中，就接触到一个以免费旅游为噱头，实际是卖保险的案例。据这位老师介绍，在当地一座公园，通常会有不少中老年人参加竞走运动，这里也是旅行社揽客的地方，而且还有保险公司的员工在这里推广业务。一段时间后，就有人以免费旅游吸引老年人。可是，老年人一旦参加免费旅游，就被要求购买保险。
　　据这位老师介绍，还有一些保健品公司会组织去往海南和香港的免费旅游团，而后向老年人推荐各种保健品。
　　需在购物店呆一定时间
　　为了进一步了解老年人旅游的现状，《法制日报》记者又联系了在北京市一家旅行社做旅游线路销售顾问的张珍（化名）。
　　张珍告诉记者，一般来说，老年人退休后时间比较充裕，春节也是旅游高峰期，选择春节出去旅游的老年人不少。有的老年人比较节省，为了迎合老年人的心理，有的旅行团标的价格会比较低。
　　“在推销旅游线路时也会告知游客，有些线路是含有隐形消费的。一些旅游线路价格低的原因在于，泰国、新加坡、马来西亚等一些东南亚国家的当地旅行社会与购物店老板合作，购物店老板会赞助旅行社大巴车、门票或其他在旅行过程中涉及到的费用。作为回报，旅行社就需要把游客带到这些购物店。”张珍说。
　　据张珍介绍，导游的工资一部分来自购物店的提成。总体来看，主要部分还是来自自费项目，通过提高自费项目的价格，赚取差价。
　　相比较而言，去一些发达国家的旅行线路会好一些。
　　“针对老年人的旅游线路还有一部分是去往发达国家的旅游线路，比如美国、加拿大、英国、法国等欧美国家。这些国家的旅游线路标价会很高，因为像欧美这些国家购物店很少而且主要是奢侈品购物，老年人很少去购买奢侈品。不过，欧美国家景点的性价比很高，有的自费项目价格即使很高，老年人也愿意消费。”张珍说。
　　在海南一家旅行社做导游的于仁（化名）告诉记者，他在工作当中接触到不少老年人低价团。在旅游法颁布后，很多旅行社不再打出“零团费”的旗号，而是象征性地收一点费用。不过，有的导游还是会带老年人去一些购物店，有的时候进购物店还需要停留一定的时间。





责任编辑：李坚SF163

