






　　老板在洞庭湖圈3万亩私家湖新华社：为何如此任性？
　　在洞庭湖深处，一道高高垒砌的堤坝似“水中长城”，围出一片面积近3万亩的私人湖泊，严重影响湿地生态及湖区行洪。“新华视点”记者调查发现，这道堤坝是当地一个私企老板所建，曾被湖南省、益阳市、沅江市（县级市）等各级政府数次严令拆除，但依旧岿然不动。
　　近日，生态环境部组成督察组，对洞庭湖私人矮围破坏生态问题开展专项督察。
　　国家湿地成了“私家湖泊”
　　被誉为“长江之肾”的洞庭湖，是我国乃至世界范围内的重要湿地。5月中旬，记者从益阳市沅江漉湖芦苇场抵达洞庭湖腹地，发现一圈高高的堤坝横亘湖中，一眼看不到尽头，围挡成一个独立的世界。
　　经多方求证，记者得知，这个巨型堤坝是目前洞庭湖中最大私人矮围，其位于洞庭湖的下塞湖区域，横跨岳阳、益阳两市，沅江、湘阴、汨罗三县。
　　据漉湖芦苇场有关负责人介绍，洞庭湖涨水为湖，落水为洲，漉湖芦苇场被誉为“江南第一苇场”。上世纪90年代开始，当地政府将芦苇地陆续承包给企业老板。2001年，由于芦苇市场低迷，私营老板夏顺安发现其承包的芦苇地不太挣钱，于是建堤圈地，在里面种树、养鱼。
　　“他这样做等于把国家的湿地变成了自己的‘私家湖泊’。”当地群众告诉记者，矮围建起来以后，他们再也无法自由进出捕鱼，芦苇也不能收割。从开始建设算起，“夏氏矮围”已侵占洞庭湖湿地17年之久。
　　老百姓更为忧心的是，自从夏顺安的巨型矮围建起来以后，当地防洪压力加大，鱼类也减少了。“上世纪末，我在这里见过江豚，夏家的矮围建起来之后，江豚就再也没有来过。”当地一位渔民说。
　　几经周折，记者登上堤坝。洞庭湖此时已值涨水季节，堤坝外湖水浩浩汤汤，而堤坝内，芦苇一望无际。矮围上，猪、牛、羊成群，牲畜粪便无处不在，将洞庭湖湿地变成养殖场。
　　沿着矮围，记者发现堤坝上多处堆放砂石，还有两处非法砂石码头。就在草尾河漉湖段的河长公示牌对面，大型挖掘机正将堆放在矮围上的砂石往排队的货车里倒。在另一处非法砂石码头附近，有多艘四五层楼高的大型挖沙船停靠，满载砂石的运砂船正往湖中驶去。
　　多次整治依然不为所动
　　“根据我国湿地保护管理规定，开垦、填埋或者排干湿地，破坏野生动物栖息地和迁徙通道、鱼类洄游通道，擅自放牧、捕捞、取土、取水、排污都是被禁止的。夏某可谓条条都犯，如果证实有挖沙、采矿等活动，问题就更严重了。”南洞庭湖自然保护区沅江市管理局副局长万献军说。
　　事实上，“夏氏矮围”早已被各级政府部门下令整改多次。
　　2014年，这个洞庭湖上的巨型矮围被湖南省遥感中心通过卫星监测发现。公开报道显示，这个矮围呈封闭状，据水利部门测量，矮围围堤周长达17公里，堤高33.5米至35.5米，顶宽8米至15米，底宽约80米。2015年，因其违反防洪法，湖南省水利厅多次要求当地水利部门采取措施。2016年，沅江市出台《沅江市拆除洞庭湖矮围网围专项行动实施方案》。
　　但记者调查发现，整治措施没有严格落实，超级矮围的破坏性影响依然存在。
　　根据上述沅江市洞庭湖矮围拆除方案，闸口必须全部拆除。2017年5月7日，当地对“夏氏矮围”位于沅江市漉湖芦苇场境内一高约16米、长约70米的节制闸实施爆破拆除。但记者近日在现场看到，节制闸爆破地仅可见一条约1米宽的小水沟将堤内外的水连接。
　　沅江市规定，以闸口为中心拆除矮围堤坝总长度的20%，达到与大湖相通。记者在现场看到，此节制闸周围的堤坝纹丝未动。闸口所在的沅江市漉湖芦苇场一干部说，拆除的堤坝换了个位置，不在闸口附近。而当记者跟随他到达所谓的拆除处时，发现这里原本约30米高的堤坝，仅比周围堤坝矮了2米左右。
　　沅江市还要求拆除矮围中的附属建筑物，但记者见到矮围内多栋两三层建筑完好无损，没有一丝要被拆除的迹象。
　　记者问为何不按沅江市制定的拆除实施方案执行，这位干部表示，操作中确有调整，不过是“上面”同意了的。记者追问，是否有文件等资料证明，这位干部避而不答，却说“反正这是通过了验收的”。
　　拆除矮围为何如此之难？
　　近年来，湖南大力拆除洞庭湖区非法矮围，“夏氏矮围”能够不为所动，记者发现，其根本原因还是背后复杂的利益纠葛。
　　夏顺安告诉记者，到2014年才有政府部门表示其矮围不合法。“我长达13年违法，陆续投入了近2亿元，你们怎么才发现？”据此，他认为历史责任不应由自己背负，如果要清除矮围，政府必须进行补贴。
　　漉湖芦苇场相关负责人表示，芦苇场仅将芦苇地承包给夏顺安，但从未允许其在承包地建设矮围。可事已至此，光拆除费用就要几千万元，谁来出这个钱？
　　记者查看夏顺安与漉湖芦苇场签订的《湖洲租赁承包合同书》，发现上面写着“承包费根据市场行情，价格实行一年一定”。2014年至今，夏顺安承包的下塞湖没有上交过承包费。
　　既然夏顺安拖欠承包费，已经违约，政府为何不终止合同？漉湖官员回复记者称“要人性化操作”，合同执行过程中有具体情况，以前状况好的时候，夏顺安帮助芦苇场做公共事业、场里资金周转困难的时候出了力。至于他违反了国家的规定，是另外一回事。
　　“我和当地干部交流的时候，发现他们有畏难情绪，不敢对他依法处理。”益阳市一位知情的干部告诉记者。
　　多位受访人士表示，“夏氏矮围”的问题具有代表性，洞庭湖长期以来承担着生产和生态两大功能，由于利益驱使，在部分区域破坏了生态平衡。要使洞庭湖恢复碧水蓝天，必须破除地方上盘根错节的利益关系。
　　中科院洞庭湖湿地生态系统观测研究站站长谢永宏等专家分析认为，对“夏氏矮围”的处理，应着眼于水利防洪、生态环境、当地民生，尽快落实拆除费用，明确追责措施，制定了方案就必须严格执行。
　　据记者最新了解，督察开展后，当地政府已迅速采取措施进行整改。6月上旬，益阳市组织59台大型机械和4艘作业船只，计划20天内拆除全部剩余围堤，并严查该问题背后的“保护伞”和失职渎职行为。





责任编辑：王嘉源

