








　　“老虎直播”千余女主播涉黄
　　来源：北京晨报
　　新华社电 全国“扫黄打非”办公室17日通报，浙江“扫黄打非”部门近期查办了“老虎直播”平台传播淫秽色情信息案。经查，该平台注册会员108万余人，涉黄女主播达1000余人。
　　据介绍，全国“扫黄打非”工作小组有关成员单位文化部、公安部、国家网信办、国家新闻出版广电总局等进一步采取措施治理网络直播乱象，加强对网络直播平台的规范管理。今年1月至6月，已查处关闭违法违规直播平台73家，累计关闭91443个直播间，清理120221个用户账号，封禁38179个违规主播账号，并将1879名严重违规主播纳入永久封禁黑名单。
　　各地“扫黄打非”部门除查办一大批行政案件外，还协同公安机关立案侦查了10余起直播平台“涉黄”刑事案件，严肃追究涉案直播平台、主播及相关利益人的行政和刑事责任。其中，浙江近期成功破获了“老虎直播”平台传播淫秽色情信息案。经查，犯罪嫌疑人方某、戚某等人在利益驱使下，从今年2月开始研发直播平台，3月开始赴境外正式运营平台，并招募女主播从事“色情”直播。截至5月案发，短短两个月时间，该平台累计充值金额728万余元，注册会员总数108万余人，涉黄女主播达1000余人。
　　浙江省绍兴市公安局成立了专案组，在省“扫黄打非”办公室和省公安厅治安总队指导下，在腾讯、阿里等公司的技术支持下，侦查摸清了“老虎直播”的组织结构、涉案人员和资金走向等情况。5月3日，专案组组织警力分14个行动组开展全国收网行动，抓获犯罪嫌疑人15名，刑事拘留12人，其中主播工会会长4名、涉黄女主播4名（包括通过网络直播传播淫秽色情信息造成恶劣社会影响的“黄鳝门”女主播张某某）、平台技术人员3名、财务人员1名，扣押违法所得160余万元。6月初，专案组又组织警力抓获主播工会会长3名、涉黄女主播7名。截至目前，该案共刑事拘留22人，主犯方某、戚某等被成功抓获，已批捕10人，上网追逃3人，案件还在进一步深入查办中。









进入【新浪财经股吧】讨论
