









　　原标题：400元预订全国连锁酒店结果是普通宾馆代理人：交600元钱才能住全国连锁酒店
　　又到一年考研季，为了更方便考试，很多考生选择在考点附近找一个落脚的酒店，吉林大学和平校区的吴同学也不例外，但她的订房之路则不是很顺利。
　　11月中旬，吴同学曾通过一诺订房网订过一间房，吴同学称当时约定的是全国连锁酒店，而最后，给她分配的却不是全国连锁酒店，她认为不合理，希望订房中介能退回钱款，得到的却是不予退还的答案。
　　无奈之下，吴同学自行又找了一家酒店，并发了一条微博表达了自己的不满。
　　考研女生：订的全国连锁酒店变成普通宾馆
　　23日10时，网友@@nosnowx发微博称，“考研或打算考研的同学们注意了！我考研订房遇到问题，交款时承诺全国连锁酒店，然而在考研前两天才发现订的是私人小旅馆，有的甚至离考场5公里！我们要求退款一概不认，希望别再让更多人受害了！”微博发出后，不少网友转发并评论。
　　24日，记者联系到发微博的人，吉林大学和平校区大四年级的吴同学，她向记者讲述了自己的遭遇。“11月中旬的一天，我如往常一样去图书馆学习，当时发现了不少宣传单，都是研究生考试考点周边订房的。我看到有一张传单上写着床费每天135元一人，我打了上面的电话，不一会儿一个代理人来见我，并介绍了一个500元两天的房间。当时说是全国连锁酒店的标准间，里边有两个床，后来我讲价到400元，他同意了，于是我交了50元订金，他给我一个收据。后来在12月12日，我交了剩下的350元。12月14日考点出来了，我是在春城大街与景阳大路交会处附近的一个学校考试，我就把这个考点告诉给代理人，七八天后，他告诉我一个宾馆的名字。我上网一查，才知道那根本不是全国连锁的，我要求退款，他们不同意。”
　　酒店标准：报名考生将入住全国连锁酒店中
　　了解到吴同学反映的情况后，吴同学还通过微信把这家订房网的宣传单和自己当时的订金收据发给了记者。记者发现，在宣传单上有“我们的承诺”一项，其中第二条写明，安排的酒店均为商务酒店，汉庭酒店、锦江之星酒店、7天酒店、如家酒店等全国连锁酒店。同时，记者也在该订房中介的网站上找到了一个同样的内容。但是，在吴同学提供的订房收据中，只写了50元的订金，并未提及房间标准的内容，而且，在该收据下方，还标明了当交过尾款后，不能退回的字样。
　　“后来的尾款我是通过微信红包打给这个人的，我没有收到尾款的收据。但是我有一个同学交完钱后，收到过一张图片，是尾款收据的照片，上边也标注了交过尾款不予退费的字样，但是我们都没有注意到这个内容。”吴同学说。
　　代理人：交600块钱才能住上全国连锁酒店
　　吴同学把之前与她联系的校园代理人电话告诉记者，记者随后以吴同学朋友的身份拨打了对方的电话，问其能否把钱退回来。对方先是询问了考场地点以及他当初给预定的宾馆名称，随后又询问记者吴同学当时交了多少钱，最后表示钱不能退。
　　校园代理人给记者的解释是，“我这个宾馆的房间要比全国连锁酒店的环境好，全国连锁酒店没订上。我们要是直接欺骗你们的话就订旅店了，为什么还要订宾馆呢。之前我们去学校是要收600元钱，你同学只交了400元，价钱在这放着呢。如果你要是交了600元，那我们指定能给你订全国连锁酒店。交400元的话订的也不是个人家的旅店，都是全长春市连锁的时尚宾馆。”
　　拨打网站上监督电话对方明确表示不能退钱
　　记者随后再次以学生名义拨打了该订房网站上的监督投诉电话，向工作人员说明情况后，工作人员表示出现这种情况的原因是考点附近的全国连锁酒店没有房间了，“再或者是考点附近没有全国连锁酒店，所以我们给你订的是二星级以上的宾馆。可能当时校园代理跟你承诺的是有点差距，之前也有同学查到房间第一反映不是全国连锁酒店，但看完宾馆的环境以后也是非常满意。”工作人员说。对于退钱的问题，工作人员坚决地告诉记者不可以，“我们不可能达到你们每一位同学的满意，当时交订金给的收据上边规定了不能退钱。”
　　消协表示：若手中掌握相关证据必须退钱
　　针对此事，记者还咨询到长春市消费者协会秘书长钟萍。钟萍表示，消费者若有订连锁酒店的证据，订房网必须退钱。
　　“如果消费者要向我们投诉这一问题，消费者手中必须掌握的证据是当初订房中介承诺的确实是全国连锁酒店，如果没有这个证据，也就没有了退钱的理由。”钟秘书长说，网站和传单上的内容，也没有协议上的规定证据性强。随后，记者又咨询订金单上“尾款交后不能退款”的文字是否属于霸王条款，钟秘书长表示，这不算霸王条款，但是不予退款应该有一个前提，在什么情况下不能退款应该予以标注。（记者常麟祥饶明月）






进入【新浪财经股吧】讨论
