








　　气垫消失NIKE不认虚假宣传
　　来源：北京晨报
　　NIKE鞋是很多运动族的最爱，不过在昨晚的央视3·15晚会上，消费者郎先生却遭遇NIKE气垫鞋之惑。
　　2016年4月，NIKE篮球官方微博发布了一条消息，NBA球星科比·布莱恩特，2008年北京奥运会夺冠时所穿的一双NIKE篮球鞋复刻版，将限量发售。南京的郎先生成为了这次销售中幸运的中签者，以每双1499元的价格，抢到了两双。
　　NIKE在中文官网上宣称，这款鞋后跟带有NIKE拥有专利的zoom air气垫。然而郎先生穿上这双鞋上了球场，就觉得鞋子很硬，落地时明显感觉到脚酸。于是，他在鞋的后跟位置切开了一个小口，发现鞋内居然没有气垫。
　　对于为什么没有气垫，上海市耐克淮海中路体验店经理称该店铺不负责解释。这名经理表示，对于消费者提出的三倍赔偿要求，他们无权解决，郎先生可以直接找NIKE中国总部交涉。随后，一名自称Peter Zhang的售后服务经理向郎先生承认这款鞋确实没有气垫，只是在产品说明上出现了错误，但他否认进行了虚假宣传。
　　■耐克回应
　　提供退货并全额退款服务
　　时隔5年，耐克再现“气垫门”。耐克随后两度发表声明，称将提供退货并全额退款服务。和此前面对投诉的百般推诿一样，耐克昨天的回应很难让消费者满意。在耐克发出的第一份声明中，耐克并未反思自己的问题，将问题归结为描述错误，在提出退货并全额退款服务的同时，耐克表示将为购买该款产品的消费者提供在耐克官网购买单件产品七五折的优惠券，同时还注明优惠券的限用范围。和消费者认为耐克涉及虚假宣传，应该假一赔三的预期相比，这份回应被指明显缺乏诚意。
　　可能意识到第一版声明不妥，耐克随后再发出一版声明，在新版的声明中，耐克放低姿态表示，诚恳接受政府监管部门和消费者的监督，将积极解决问题，加强管理，为消费者提供优质的产品和服务。







进入【新浪财经股吧】讨论
