









　　【推荐阅读】
　　耐克再曝气垫门品牌形象受损与阿迪争中国市场格局生变
　　耐克总部加强警戒否认虚假宣传称将配合监管部门调查
　　业内称气垫成本最多几十元高价鞋利润巨大厂商铤而走险

　　耐克球鞋涉嫌虚假宣传遭调查消费者进店就问“气垫是真的吗”

　　编者按
　　【　刚刚过去的央视“3·15”晚会，知名运动品牌耐克公司被曝出所销售的气垫鞋实际并不存在气垫，耐克“气垫门”事件引发消费者热议。耐克公司表示，公司会配合执法部门的监督、调查，会处理好这个事情，也会持续与执法部门以及消费者进行沟通。
　　目前负责上述事项的上海市杨浦区市场监督管理局方面相关人士称，杨浦区市场监管局正在对此事进行调查，待调查结果出来后会进行处理。
　　虚假宣传、假货频出、品牌“高仿”、质量不达标……体育产业火热发展下，球鞋市场似乎却一直负面新闻频出。这次被曝光的是耐克，但并不代表其他品牌就没有类似现象。】
　　每经记者谢欣吴凡上海摄影报道每经编辑张力
　　在今年央视“3·15”晚会上，耐克被曝出由其销售的一款HYPERDUNK08FTB篮球鞋，在宣传中称后跟带有耐克拥有专利的zoomair气垫，但实际切开却没有zoomair气垫，涉嫌虚假宣传。耐克“气垫门”事件引发消费者热议。
　　3月16日，《每日经济新闻》记者前往央视报道中所提及的上海市徐汇区淮海中路耐克体验店，发现“气垫是真的吗？”几乎已成了每一个进店选购运动鞋的消费者必问的一句话。此后，记者亦来到位于上海市杨浦区耐克体育（中国）有限公司（以下简称耐克公司），公司资深传播经理杨雅婷在接受记者采访时表示，耐克公司在3月15日晚上就配合执法部门针对上述事项做了一些处理，“公司会配合执法部门的监督、调查、会处理好这个事情，我们也会持续与执法部门以及消费者进行沟通”。
　　此外，3月16日，负责上述事项的上海市杨浦区市场监督管理局相关人士向《每日经济新闻》记者回应称，杨浦区市场监管局正在对此事进行调查，待调查结果出来后会进行处理。
　　●现场：消费者问“气垫是真的吗”？
　　3月16日，是央视“3·15晚会”曝光耐克篮球鞋“气垫门”的第二天。
　　当天上午，《每日经济新闻》记者赶到央视报道中所提及的“上海市徐汇区淮海中路耐克体验店”，店内顾客数量并不算多，记者注意到，前来的顾客几乎都会对鞋子的气垫问题表示出极大的关注。
　　几位青年男士一边看着鞋，一边小声讨论着“3·15晚会”上对耐克篮球鞋“气垫门”的报道，随后，其中一位男士还特意向店员询问道：“这气垫是真的吗？”
　　其他几位顾客也都有类似的表现，对球鞋的气垫表示出了极大的关注。
　　其中一位男士对记者表示，自己也有看到相关报道，“以后再购买耐克的产品时肯定会更加小心，觉得耐克有虚假宣传欺骗消费者的嫌疑”。而一名店员则表示，自己无法对报道中所提到的相关事情做出任何回应。
　　随后，记者来到耐克公司，正是早上上班的时间点，陆续有员工进出耐克总部大楼，有耐克内部员工向记者透露，耐克当天向员工发放了相关通知。
　　实际上，在3月15日耐克篮球鞋因“气垫门”事件被曝光后，上海市杨浦区市场监督管理局就已前往耐克公司进行调查取证，而在3月16日上午，执法部门再次来到耐克公司进一步调查。
　　“我们15号晚上确实配合执法部门针对这个事情做了一些处理”，杨雅婷表示，“不过由于昨天（3月15日）时间较晚，一些事情来不及处理，所以今天他们再次来了解相关情况，我们也会提供一些资料，协助执法部门调查”。
　　对于目前调查的进展，上海市杨浦区市场监管局一位徐姓工作人员3月16日下午对《每日经济新闻》记者表示，杨浦区市场监管局对耐克公司的调查正在进行中。他表示，由于所涉及的产品已经全部售完，相关的网页也已经被删除，所以调查取证核实等工作需要时间，耐克方面对于调查是配合的，目前调查正在进行中。
　　不过该人士也表示，如果最终查明事情属实，耐克可能会涉嫌违反《消费者权益保护法》、《广告法》和《反不正当竞争法》中的相关规定，“因为最终结果没有出来，具体还不好说，但如果事情属实，大致会是这个方向”。
　　上海市工商局一名张姓负责人也对《每日经济新闻》记者表示，目前相关调查由杨浦区市场监管局负责，等调查结果出来后，会进行对外公布。
　　●此前曾因气垫事件被罚款487万
　　针对上述“3·15”晚会的曝光报道，记者收到了耐克公司发送一封邮件，耐克公司在该邮件中称，2016年4月，耐克在中国共售出300余双错误描述其含有气垫的Hyperdunk2008FTB鞋类产品。在发现问题后，耐克公司立刻主动联络消费者提供退货退款以及其他解决方案，并对给消费者带来的困扰和不便深表歉意。
　　杨雅婷也向《每日经济新闻》记者表示，因为公司的产品都是全球发布的，公司在产品叙述上原文是英文，“所以在翻译上、产品描述上可能会有一些出入，但是产品质量没有问题，只是描述上出现不一致”。
　　“大部分消费者的相关问题已经处理完毕了。”耐克公司资深传播经理杨雅婷表示，“部分还没有处理完毕的，我们会在市场监管局的管理监督之下，等待后续的结果”。
　　南京郎先生的事情被当作“案例”出现在了“3·15”晚会上。据了解，在发现Hyperdunk2008FTB篮球鞋无气垫后，耐克官方已经给了明确的指示，可以全额退款，并给予另外一件产品75折优惠。
　　不过，郎先生认为，根据新修订的《消费者权益保护法》的相关规定，耐克涉及虚假宣传，并提出三倍赔偿要求，但是耐克方面一直没有对郎先生的要求进行“妥协”。
　　需要留意的是，在央视“3·15”晚会的曝光环节中，耐克篮球鞋因缺少气垫可能涉及虚假宣传并非首次。早在2011年，耐克公司有一款售价达1299元的高端篮球鞋，主要卖点之一就是前后掌的双气垫，然而同样的宣传、同样的价格，中国消费者买到手的却只有一个气垫。
　　与此次事件相似的是，耐克公司同样迅速做出回应，发表声明向消费者致歉，不过“弄虚作假”被他们解释为“用错了宣传材料”。不过最终耐克公司还是因为双重标准被北京工商罚款487万元。
　　目前对于这款惹出事端的Hyperdunk2008FTB篮球鞋的情况，杨雅婷透露，由于这款鞋发售的时间较早，同时也是限量版，市场上是差不多应该已经卖完了，“我们跟市场监管部门会有一个机制，如果后续还有此前买了这款鞋的消费者需要退鞋的话，可以打公司的客服专线，我们会根据市场监管部门给我们的处理方式去解决，具体事项还在调查当中。”
　　







进入【新浪财经股吧】讨论
