








　　耐克回应“气垫门”承诺全额退款但未提三倍赔偿
　　来源：界面
　　气垫鞋是耐克最经典的技术应用，在2017年央视3·15晚会上，央视曝光耐克zoomair气垫鞋没有气垫。
　　2016年4月，NIKE篮球官方微博发布了一条消息，称NBA球星科比·布莱恩特在2008年北京奥运会上夺冠时所穿的一双NIKE篮球鞋复刻版，将限量发售。南京消费者郎先生在2016年4月，以每双1499元的价格买了两双球星科比夺冠时所穿的NIKE篮球鞋限量复刻版，耐克在中文官网上宣称，这款鞋后跟带有耐克拥有专利的zoomair气垫。
　　不过，这名消费者穿上鞋时却没有气垫感觉，于是在鞋的后跟位置切开了一个小口，发现真的没有气垫。此外，他发现有很多消费者也发现了同样的问题，此后有60多个消费者组建了维权微信群，与耐克进行协商。耐克售后服务电话的人员承认，这款鞋后跟确实没有气垫。
　　随后耐克中国的售后服务人员也给出了解决方案，可以全额退款。耐克中文官网上这款鞋的介绍也被关掉，再也打不开了。
　　但消费者郎先生和维权群里的其他成员，认为根据新修订的《消费者权益保护法》：经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传。经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍。
　　在3·15晚会视频中，耐克中国总部自称客服经理的Peter张承认这并非虚假宣传，只是在宣传上的一个错误，而不会对消费者进行三倍赔偿，并且目前耐克已经对这款鞋子（X158）开始召回。但实际上的情况是这款鞋子在官网上虽然被删除，但网络平台上仍然有售卖。

　　早在2011年，耐克在中国同样出现了气垫缺失的情况，原因也是宣传失误，当年，耐克收到了478万元的罚单。
　　篮球业务和中国市场一直是耐克的核心，耐克是中国市场份额最高的运动品牌。最新公布的2017财年第二季度财务报告显示，大中华地区的销售额同比上涨12%至1.6亿美元，如果剔除货币变化的影响，增幅将高达17%。
　　针对3·15曝光的气垫鞋无气垫，耐克给界面新闻发来的回应称：“我们发现耐克官网上对于Hyperdunk2008FTB产品描述中对于气垫的描述存在错误，在发现问题后，我们一直在积极与消费者沟通，对此给消费者带来的不便深表歉意。对于已经购买此款产品的消费者，如需退货，耐克提供退货并全额退款服务。我们诚恳接受政府监管部门和消费者的监督，将积极解决问题，加强管理，为消费者提供优质的产品和服务。如有更多问题，请咨询耐克客户服务中心。”







进入【新浪财经股吧】讨论
