






　　聊了半月好友终于开始卖酒：业务部负责谈情，模特组负责露脸山东公安  来源：澎湃新闻问政
　　互联网时代，
　　微信可以说是现在联络感情的
　　一个重要工具
　　可能你也经常收到添加好友的通知
　　但是！
　　小编要告诉大家！
　　微信上的这类陌生美女要小心，
　　加你可能是圈套！
　　美女微信撩汉还视频，痴汉心动豪掷千金
　　何先生微信收到一条自称小清的美女头像陌生人加好友的验证信息，内容是“对方通过手机通讯录添加”，误以为是手机通讯录里的好友，就通过了验证。

　　接下来，可就“厉害”了：
　　3~5天：小清会时不时找其聊天，加深印象。
　　约6~7天：自称创业开酒庄，还发工作图片给何先生。一副励志上进、阳光清纯让何先生心生好感。期间小清还答应了何先生的视频聊天。
　　8~9天：酒庄“开业”前一天，由于太“操劳”，小清“生病”了。何先生抓住机会大胆地表达关心和鼓励，想借着这个机会拉近彼此的距离。
　　第10天：女子微信发给何先生酒庄开业的视频。为在心仪女子面前表现一下，何先生一掷千金，购买了价格高昂的红酒共计8000多元。

　　“键盘手”谈情，嫩模提供照片视频还露脸
　　事实上，微信聊得火热的，根本就不是什么嫩模，而是“键盘手”伪装的，与事主聊天谈情，继而推销红酒。当获取了事主的信任后，就开始“收割”――一瓶成本仅30~50元的红酒卖200~1000元。

　　近日，警方就打掉了这样一个以推销红酒为名、公司化运营的网络诈骗团伙，67人被依法刑事拘留。经初步统计，涉案事主达3000多人，涵盖全国20多个省市区，涉案金额500多万元。
　　揭秘：诈骗团伙套路升级
　　诈骗团伙采用公司化运营，内设推广部（负责添加好友“吸粉”）、业务部（负责“聊粉”谈情）、发货部及模特组等。

　　业务部负责谈情
　　“键盘手”利用模特组人的相片或视频，伪装成女性，通过搜索“附近的人”等添加微信好友后，最终骗事主花高价购买红酒。

　　模特组负责露脸
　　为了骗取事主的信任，还专门高薪聘请了嫩模坐班，以满足事主的视频通话要求。同时，为增加可信度，诈骗团伙还专门让女模在团伙开设的酒庄上班，并应允安排事主到酒庄与女模见面，这让不少事主被骗后仍深信不疑。

　　女模卖酒图片（左）和被抓获时的图片（右）
　　所以，擦亮眼睛！这些套路你的都是骗局！前有美女欲擒故纵帮外公卖茶叶今儿有嫩模加错好友视频撩汉，只为卖红酒。
　　原题为：《关注！聊了半个月的好友终于开始卖酒了，果然是······》
　　来源：潍坊公安





责任编辑：刘万里SF014

