






　　联众“囚徒”：涉赌复活捞超3亿现副总裁等36人被捕
　　来源：时间财经
　　德州扑克曾力挽狂澜挽救了在线游戏行业“老江湖”联众，但也给它挖了一个坑。
　　据新华社5月8日报道，今年4月，公安部指挥河南、北京、广西等地公安机关联合行动，成功侦破北京联众公司（以下简称“联众”）棋牌事业部利用网游平台开设赌场案，抓获联众公司执行副总裁秦某、棋牌事业部负责人徐某、大客户部负责人周某及“银商”张某等36名犯罪嫌疑人，冻结涉案资金6500余万元。
　　经初步审查，2010年以来，联众公司棋牌事业部下属“德州扑克”项目涉赌资金收入累计达3.35亿元。
　　5月9日早上，港股上市的联众紧急发布停牌公告，拟刊发内部消息公告，“涉及中国相关媒体发布的有关公司若干雇员涉嫌从事不合法活动的报道”。停牌前，联众股价为1.45港币，市值15.85亿港币。
　　北京触思科技负责人刘炫对时间财经表示，最近文化部、公安部对移动棋牌游戏市场新一轮整理，此次联众涉赌被查只是其中之一。事发后，一般会对涉事企业行政处罚，要求自行整顿，严重的会对游戏进行下架处理。
　　时间财经就上述话题致电联众公司，截至发稿，尚未收到回应。
　　公开资料显示，联众成立于1998年，曾是本世纪初中国互联网泡沫破裂时少数盈利的互联网企业之一，2004年最高曾占据中国棋牌类在线游戏市场八成份额。2014年6月30日于香港联交所主板公开上市，目前主要经营斗地主、德州扑克、麻将等游戏。
　　联众公司历年财报显示，自2013年到2016年，其营收分别是2.36亿元、4.75亿元、7.69亿元、8.71亿元，净利润为4046万元、9764万元、1.12亿元、1.39亿元，均保持上涨趋势。
　　进入2017年，联众业绩大幅滑坡。一季度营收1.196亿元，同比减少38.5%，利润由盈转亏，权益持有人应占亏损为4472.4万人民币。月活跃用户数量从2016年的2960万大幅跌至2017年一季度的1970万。
　　对于业绩表现不佳，联众解释称，亏损主要是因为国内市场上出现大量具备开房卡功能，采用病毒式营销及代理经销模式的类棋牌类应用，导致其用户流失高于预期。另外，移动营运商合作伙伴更改了付费政策，对移动游戏业务造成不利影响。
　　此后，联众开始积极自救。一方面大幅增加线上、线下比赛频次，并推出最新的世界扑克巡回赛（WPT）赛事和周赛留住用户；另一方面，加入更多如支付宝、微信等第三方支付渠道。同时，联众还积极精简及优化成本机构，以提升效率和降低成本。
　　自救有了成效，亏损势头得到遏制。截至2017年6月30日，联众营业收入达到2.7亿元，毛利1.3亿元，公司权益持有人应占亏损6842.4万元。其中，二季度营收1.5亿，较一季度增长27.6%。PC游戏收入7138万元，较一季度增长41.2%，移动端及其他收入均获得双位数增长，月活跃用户数量逐渐升至2190万。
　　2017年下半年，联众开始在电竞方面发力，积极拓展线下赛事和平台资源，先后与国家体育总局棋牌管理中心（棋院）及国际重大棋牌赛事签署合作，参股连锁网吧企业“网鱼网咖”、控股电竞体育公司“联盟电竞”。
　　在一系列努力之下，联众开始业绩加速回暖。据其2017年年报，联众实现营收6.17亿元，权益持有人应占亏损为2400万元，较上半年大幅改善。
　　非止如此。进入2018年，联众还迅速开启收购战略。1月，联众4.25亿元全资收购深圳讯游网络科技有限公司、南京好运美成电子科技有限公司、厦门亿玩堂网络科技有限公司三家棋牌游戏公司，分别作价为1.5亿元人民币、2.2亿人民币、5500万人民币。联众方面称，收购事项完成后，联众将为三家附属公司提供联众现有游戏产品、研发技术及人员，令三家附属公司进一步扩大其产品组合及所覆盖的区域。
　　但投资者似乎并不太买账。联众股价从2017下半年开始震荡上行，至2018年1月触及2.95港元/股高点，随后便一路下行至1.45港元/股。“复活”之路难称顺利。
　　业内人士表示，成也萧何败萧何。作为国内老牌游戏公司的联众若仅靠“德州扑克”来支撑业绩，这在一定程度上也说明联众的生存能力较弱，在“吃鸡”盛行的当下，它将随时面临被淘汰的风险。





责任编辑：王嘉源

