








　　联通套餐无故被改106元变250元
　　华商报讯（记者杨虎元杨宁）近日，家住榆林市农垦花园的马先生非常烦恼，自己106元的联通合约套餐莫名其妙升级成了250元的套餐。对此，中国联通榆林分公司客服部经理田保东表示，将安排人员调查。
　　套餐被改每月多一百多元
　　今年以来，马先生发现自己使用的手机套餐资费明显增多。“我106元的联通套餐是从2015年4月30日起至2017年4月30日止的两年合约套餐，合约期间不能更改。”马先生说，他咨询中国联通客服经理电话后得知，该手机套餐被改成了250元资费的套餐。
　　据客服经理讲，250元的资费变更于2016年12月份办理次月生效，是联通公司客服人员通过和机主打电话的口头形式办理的。马先生左思右想都没想到自己啥时候办理过更改资费套餐的业务，查询手机内的所有通知信息都没有查到。
　　“我想了很久才想起，2016年12月有联通客服人员的电话打来，称由于我资费高，而且是近10年的老客户，被他们选入大客户，每月可赠送3G的网络流量，但并没有说明资费会发生变更，我以为只是送流量便答应了。”马先生质疑中国联通榆林分公司在办理业务时存在诱导，对资费变化情况没明确说明，致使套餐被无故更改。
　　华商报记者拨打中国联通客服热线，工作人员明确表示，按照要求，更改资费套餐必须由本人持身份证才能办理。
　　或是“承诺低消送流量”业务
　　昨日上午，马先生通过联通手机客户端查询，该手机号资费套餐价格仍然显示为106元，但是拨打客服查询的套餐则为250元。“我给客服反映，客服闪烁其词，称要不让当时办理业务的人员沟通，要不就让我提出诉求，对我进行赔偿。”马先生气愤地说，联通公司明显存在问题。
　　2012年，工信部下发《关于进一步加强电信服务用户消费提醒工作的通知》。《通知》中明确要求：电信用户通过电信业务经营者网上营业厅、短信定制等电子渠道办理电信业务的，电信业务经营者应及时通过短信、电子邮件、页面窗口等方式，清晰、明确告知用户所办理业务的收费标准、生效日期和服务时限，并告知用户是否办理成功。
　　昨日上午，田保东称，马先生的情况可能是“承诺低消送流量”业务，即客户承诺每个月最低消费多少，然后送相对应的流量。“通过电话营销给用户办理业务，都会有录音，且经过本人同意后方可办理。”
　　对于马先生的情况，他将安排人员进行查实，并会给予答复。







进入【新浪财经股吧】讨论
