








钱先生展示自己参加“零元购机”活动的业务受理单，他说因为上面有联通公司的公章所以对这样的活动深信不疑。
　　联通公司对“零元购机”仍无说法营业厅负责人否认系个人行为
　　买手机一分钱不花还“送”你话费？
　　12月4日，扬子晚报《消费评审团》栏目在A4版报道了南京市民孙先生在购买手机过程中的“离奇”遭遇。从去年12月到今年8月，他先后5次在位于南京市江宁区秣陵街道凤仪街的一家联通营业厅参加“零元购机”活动。结果现在除去手机的成本，他不但没“赚”到一分钱话费，还损失了20178元。
　　扬子晚报对此事进行曝光后，有不少读者、网友纷纷反映：自己也曾参加过这种活动，目前联通公司方面一直没有说法，大家请求扬子晚报记者继续予以调查。
　　读者从山东来电：
　　自己也被骗了
　　读者钱先生是南京人，近年来一直在山东烟台工作。他在网络上看到相关报道后，联系记者说，自己今年也在江宁这家营业厅参加过两次“零元购机”的活动，遭遇的情况和孙先生是一样的。
　　他说，自己在江宁有个朋友参加过这种活动，觉得“划算”，就向他推荐了。正好今年5月，他有换新手机的工作需要。5月29日，他特意从烟台回到南京，去该营业厅办理了“零元购机”的相关业务，选择的是一部三星S8PLUS手机。
　　从6月份开始，对方果然按照协议上规定的日期向钱先生的银行卡上转账“返还款”。今年7月19日，钱先生利用回家探亲的间隙，又在该营业厅参加了一次“零元购机”活动，选中一部苹果7PLUS手机。
　　同样是从8月份开始，两部手机的返还款他一分钱也没收到。钱先生算了一笔账：这两次活动，他通过刷信用卡的方式支付给营业厅29234元，得到的2部手机按照手机厂商的官方指导价格，价值13488元。营业厅目前只返还给他3792元，他损失金额达11954元。
　　钱先生告诉记者，虽然营业厅鼓励消费者直接付现金或者通过银行卡转账，但绝大多数消费者都是冲着“零元购机”的目的来的，既然营业厅每月还款，自己又何必掏钱？所以很多人在参加活动时选择刷信用卡。
　　你说奇怪不奇怪：
　　买手机前必须办贷款
　　钱先生说，和其他受害者相比，自己还算“幸运”的，没有办贷款，否则损失更大。因为这种“零元购机”的活动规则不一样。有时营业厅会要求参加活动的人现场向南京一家贷款公司办理贷款，然后才能参加活动。
　　介绍钱先生参加活动的那个朋友，今年1月在该营业厅参加活动时选的是一部苹果7PLUS手机。根据营业厅要求，他先是用自己的身份证现场向南京一家贷款公司，办理了总额为7957元的贷款。由贷款公司派出的工作人员在营业厅现场办理。然后又向该营业厅支付了2千元“押金”以及1500元的“预付款”，才拿到手机。
　　根据协议，这7千多元的贷款消费者将分15个月偿还给贷款公司，每月还款金额为530.98元（含利息）。而营业厅每月将向消费者转账637.65元，贷款公司自动从消费者的账户上扣走530.98元，剩下的100多元，是消费者缴纳的1500元预付款的分期返还款。
　　钱先生说，他的这位朋友现在不但2千元押金拿不回来，就连当时办理的7957元贷款，营业厅也只还了3716元，还有4241元需要个人偿还。
　　A联通公司至今没有说法
　　钱先生说，今年9月、10月他与其他活动参与者两次到位于江宁区天元路的联通江宁总公司去维权。公司给出的答复都是：1，公司方面已经知道此事，正在处理。2，活动涉及的公章和合同文本系公司的，但合同内容系营业厅负责人赵某私自篡改，与公司无关。3，公司方面已经起诉赵某个人，相关部门正在处理，让大家回家等消息。
　　运营商最后一次给钱先生等人的“说法”是今年10月20日，当时联通让各活动参与者把自己在营业厅签过的协议照片通过邮件发过去。“我们按要求发了，但之后到现在都没有任何说法。”
　　钱先生说，8月后营业厅负责人赵某一直没有露面。包括大家到公司去维权时，公司的人打电话给赵某，喊他到现场去处理，赵某也没有去。有人说他已经“跑路”了，有人说他人还在南京，只是躲起来了。
　　“我已向国家工信部的电信用户申诉受理中心投诉此事了。”钱先生说。
　　12月4日下午，记者曾致电联通官方客服电话“10010”，并向客服人员表明记者身份，希望联通公司相关人员能与记者联系，说明事件的处置情况。但截至记者晚上发稿时，也没有得到对方回复。
　　B营业厅负责人否认活动系个人行为
　　记者采访了解到，与一般涉事人员不同的是，赵某虽然不露面，但自己创建了一个微信群，还把部分参加“零元购机”活动的人“拉”到群里，现在这个群共有50多人。钱先生也在这个群里。
　　记者查阅该群聊天记录发现，在群里，不断有人向赵某询问究竟何时能履行协议，支付返还款。赵某的回复率不是很高。有时大家问他人在哪里，现在是不是在处理事情？他会发一个“定位”，有时显示在北京，有时在杭州。但现在他人在哪里，也没有人能说得准。
　　在微信群里，赵某多次强调自己现在身无分文，要求大家给他时间，并且不承认自己的活动是个人行为。
　　今年10月31日，他回复大家说：“第一，现在确实出了点问题，我一直在处理中；第二，这个活动运营商公司说是假的，这个问题我想大家都是能明白的，当时群发过多次短信推广宣传。因此我不知道这个（活动）是假的是谁传出去的，大家也可以找一下当时的短消息；第三，若手机号码不想继续使用的，可以去运营商处销号。目前所有问题都是我在扛，但说这个活动是假的，这个责任不是我能扛得起的，这个也需要证据的。”
　　钱先生说，自己不认可运营商的说法，认为这个活动不是赵某个人行为。“他们公司里有几十个工作人员都参加了活动，如果活动是假的，他们自己会参加吗？”
　　C活动参与者遭遇贷款公司催债骚扰
　　在“零元购机”活动的众多参与者中，有不少人都曾在营业厅的要求下，向贷款公司办理过贷款。贷款金额根据手机价格的不同，从4千元到八千元不等。今年8月营业厅停止返款后，一些活动参与者不愿意自掏腰包偿还贷款。如今产生了滞纳金，不但每个月需要偿还的贷款金额翻倍了（从原来每月400多元变成900多元），而且还要面对贷款公司每天催债电话的骚扰。
　　12月4日晚，记者再次联系之前采访的孙先生，询问事件进展。他告诉记者：报道后没有任何联通公司的人和他联系。这几天，大家在群里发消息问赵某，赵某连消息也不回了。
　　赵某最后一次在微信群里回复消息是在今年11月28日。他说“……若能恢复了，（还款）应该就基本上没有太大问题了。我在努力……”相对于遥遥无期的等待，一些人宁愿相信他说的是真的。（焦哲）












进入【新浪财经股吧】讨论
