








　　聚美优品“颜值贷”涉嫌违规向学生发放贷款陈欧亲自代言
　　中国网财经9月12日讯（记者肖娟）“现金贷”风头正盛。今日头条、映客直播等互联网平台近日相继传出跨界消息，上市三年市值下跌超九成的聚美优品也不甘落后，悄然上线了现金贷产品“颜值贷”。
　　经调查，聚美“颜值贷”涉嫌向学生发放贷款，且现有合同多个条款涉及学生身份。对此，该公司回应称，目前协议是在相关规定出来之前的，但实际业务已严格按照相关规定来进行，协议近期已安排更新。
　　审核标准“善变”
　　聚美“颜值贷”近日悄然上线，在聚美优品APP主页下方，其宣称“现金借款、不等待，专为爱美的你提供的现金借款神奇”。此外，该产品宣称安全便捷、10秒审核2分到账，灵活还款、最高借30万。在费率方面，聚美优品称“1000元借1天只用0.5元，日利率为0.05%（以实际借款利率为准）”。
　　中国网财经记者点击宣传链接，按要求填写了姓名、身份证号、电话，并按照要求上传一张“自拍”后，后台显示根据记者信息算出“颜值分”为635，暂时不能借款。而提高颜值分的方式有两种：多在小美购物和保持良好的个人信用。
　　不过事情很快就有了“转机”。聚美优品客服人员在接受记者咨询时表示，查询到记者是聚美优品的资深老用户，所以走“特殊”通道，直接向有关部门申请“加急”开通“颜值贷”，保证24小时内开通。开通以后，记者需要填写个人信息和家属信息，绑卡就可将额度提现或者网上交易，交易地点不限于聚美优品平台。
　　一个半小时后，聚美优品客服就向记者确认，已开通“颜值贷”业务。记者按要求填写信息后，获得15500元的借款额度。
　　微博上一位用户也表示，“如果聚美老客户的话，可以联系客服开通。”
　　聚美优品“颜值贷”方面向中国网财经表示，颜值贷目前仅对聚美优品上优质的客群开放。贷款费率是日利率万分之五，与蚂蚁金服的借呗、微信微粒贷等主流贷款服务保持在一个水平上。
　　乐信代为“操盘”
　　作为一家电商平台，聚美优品开展贷款业务选择与机构合作的方式。
　　上述客服人员指出，颜值贷这款产品实为小额信用贷款，最高额度为5万元。目前合作方为金融公司，他们会使用“大数据”评估。未来将会根据情况提高额度，但是目前并没有30万的借款额度。
　　若记者未能按时还款，合作方将负责短信、电话等方式“催收”。
　　记者调查发现，客服口中的“金融公司”为互联网消费金融服务商分期乐（注：分期乐为乐信子公司）。
　　分期乐工作人员向中国网财经表示，“颜值贷”并非真正按颜值做分期借款，而是根据用户信用记录推出的一款金融科技创新产品，它是乐信金融科技能力与聚美优品消费场景合作，并匹配外部银行资金，面对聚美优品用户推出的一款产品。
　　涉嫌违规向学生发贷款
　　在新浪微博上，聚美优品创始人陈欧确实在为颜值贷“代言”。8月31和9月1日，陈欧分别发微博为“颜值贷”宣传，称新用户借款999元免息，设置一亿元借款鼓励金，并在评论中称“可以借钱去还其他钱，反正免息，钱也不是欧哥出。”


　　而在评论处，记者注意到，有位自己学生党的用户，称因为免息已经借款。

　　中国网财经记者11日通过微博私信向该用户求证，她表示自己确实是广东某大学学生，在聚美优品上已借款999元。
　　此外，中国网财经记者在申请贷款后，“颜值贷”提供的“分期乐服务协议”中多处条款涉及学生。例如，1.9款称取现服务显示，用户为在校学生，则借款资金的消费仅用于学习及工作用途。4.11款强调，如用户为在校学生，则用户保证用户根据协议进行借款的行为已获得父母等其他管理人的书面同意及担保，并知悉且授权平台或第三方查询使用用户第二还款方个人相关信息、向用户第二还款来源方核实相关情况。
　　对于网络贷款机构向学生发放贷款，近期相关部门明确表示反对态度。教育部财务司副司长赵建军在9月6日举行的教育部新闻发布会上明确表示，任何网络贷款机构都不允许向在校大学生发放贷款。此前，银监会特别提出要推进互联网金融风险治理，做好校园网贷、“现金贷”业务的清理整顿工作。
　　回应：将更新合同
　　针对是否发放贷款给学生，中国网财经记者两次向聚美优品客服人员求证，但口径不一。最开始表示有颜值贷功能、并且提交资料、年满18岁就可以申请贷款，第二次表示不向未成年人和在校学生放款。
　　而聚美“颜值贷”方面则直接否认了向学生提供借款。他们表示，客服询问只是核实信息的第一个步骤，除了客服询问，在授信和放贷前，颜值贷都会通过大数据风控系统对用户年龄、学历等做具体核实，不会对未成年人，或在校学生进行放贷。
　　“聚美对于金融业务秉持着小心谨慎的态度，严格遵守相关法律法规，在合规的前提下逐步开展业务，是针对优质人群优质场景做普惠金融的服务。”聚美“颜值贷”方面强调。
　　此外，对于记者追问的借款合同中学生相关条款事宜，颜值贷方便回应称，“这个是分期乐老版本的协议，是在相关规定出来之前的，但实际业务目前已经严格按照相关规定来进行了。协议我们近期已经安排更铝恕！
　　合作方分期乐的工作人员表示，用户通过聚美优品消费场景，分期需求由乐信“鹰眼”风控系统审核后，进入鼎盛资产“虫洞”系统为其匹配银行资金。在乐信匹配给银行授信之前，“鹰眼”系统会帮银行进行第一轮风控筛查，基于聚美优品用户身份信息、消费记录等，通过筛查的用户，合作银行再进行审核放款。











进入【新浪财经股吧】讨论
