









　　东方网记者程琦12月29日报道：日前，市民爆料称，有收运餐厨垃圾的正规企业，违规把收来的洋快餐餐厨垃圾卖给了养殖场，没有按照上海市相关规定进行规范化处置。而根据市民的爆料，沪上媒体进行了为期一个月的暗访后发现，沪上多家洋快餐的厨余垃圾流向养猪场，肯德基、麦当劳的餐厨垃圾最终喂给了猪。
　　猪吃肯德基餐厨垃圾每吨600块
　　根据媒体在松江、嘉定两区的暗访调查发现，标有三益环卫的箱式垃圾车，在各肯德基店铺收好餐厨垃圾后，将其运往隐秘的垃圾分拣站，经过简单的分拣后，再作为猪饲料运往养猪场。据悉，分拣好的餐厨垃圾每吨600块，肯德基、麦当劳的都有，面包、鸡肉、鸡翅“一应俱全”。
　　而在松江一个小村子里的分拣站，一天能收3吨左右的餐厨垃圾，据该垃圾分拣站的工作人员说，他们都是肯德基的东西，分拣好后都送到养猪场去，给猪吃的是最好的，猪吃了一天能长两斤。
　　据悉，餐厨垃圾经过简单的分拣后，所送往的猪场各不相同，在暗访调查中，就有嘉定、松江，以及江苏太仓等地的猪场。江苏太仓一养猪场负责人说，他们肯德基、麦当劳每天都有进，两天进一次货。
　　餐厨垃圾处理有规定：禁止作为畜禽饲料
　　尽管猪吃了餐厨垃圾会长肉，但事实上，上海对餐厨垃圾的收运、处置有严格规定，要求从事餐厨垃圾处置的单位，必须按照城市生活垃圾处置标准，对餐厨垃圾实施无害化处理，明令禁止将餐厨垃圾作为畜禽饲料。否则将被最高处3万元罚款，情节严重的，绿化市容管理部门将解除与其签订的招标收运、处置协议。
　　此外，在餐厨垃圾收运处置环节，上海实施三联单制度，也就是收运企业在收到餐厨垃圾后，要一式三份填三张单子，饭店、收运企业和末端处置企业各持一张，以方便前后端核对台账。
　　而为杜绝人工核对的疏漏，沪上部分区两年前还开始用IC卡代替纸质单据，在收运处置厨余垃圾的交接环节，饭店、收运企业和处置企业都要在POS机上刷卡确认，相关数据会实时传到监管平台，而松江区正是信息化监管的试点区之一。拥有肯德基餐厨垃圾收运权的三益环卫公司，也是上海全市18家具餐厨垃圾回收资质的正规企业之一。
　　涉事企业被约谈要求立即停止违法违规行为
　　那么餐厨垃圾处置有严格的规定，而且还有三联单的制度作为监管，为何餐厨垃圾还是会流出，甚至是从正规企业，知名洋快餐中流出呢？
　　据了解，一些洋快餐企业每个门店每月交给收运单位的厨余垃圾收运费，少则几百，多则上千，收运单位如果不按照规定进行无害化处理，而是将这些餐厨垃圾违规卖给养殖场，不但可以省下处置费，还可以赚一笔外快。正是在利益驱动下，一些正规收运单位不惜铤而走险。
　　媒体报道后，上海市绿化市容局、上海市城管局市执法部门赶赴涉案现场，当场查获非法收运车辆并予以扣押，并且约谈了媒体报道中提到的上海三益环卫有限公司、上海中器环保科技股份有限公司以及上海肯德基有限公司三家企业，要求其立即停止违法违规行为，同时开展自查并协助调查。下一步，管理部门将对上海麦当劳有限公司等自行收运企业负责人进行约谈，并根据调查情况做进一步处理。
　　据悉，上海市绿化市容局已下发紧急通知，要求各区县管理部门切实落实监管责任，举一反三，在各自辖区范围内对餐厨垃圾收运处置情况进行认真排查，一旦发现违法违规情况将会同城管执法部门严肃查处。






进入【新浪财经股吧】讨论
