









　　酷狗音乐私自上架未授权作品一事仍在持续发酵，北京商报记者调查发现，如今不仅是酷狗音乐，腾讯音乐娱乐集团旗下的另外两个在线音乐平台酷我音乐和QQ音乐也存在侵权行为。原本是在线音乐平台中的版权大佬，与不少唱片公司达成合作，但旗下平台接连被指侵权，这无疑让腾讯音乐娱乐集团的星光有所黯淡。
　　旗下三大平台均侵权
　　独立音乐人李然在微博公开指出酷狗音乐侵权后，引起不小的涟漪，并有不少圈内人士也纷纷在酷狗音乐上搜寻自己是否也在经历作品被私自上架的情况。随后，包括梅卡德尔乐队、法兹乐队、FAVOURS！乐队、民谣歌手王路遥等在内的多位音乐人和乐队，相继公开表示酷狗音乐存在侵权行为，未经授权就被酷狗音乐私自上架自己的作品。
　　就在酷狗音乐侵权范围不断扩大的同时，有乐队发现，除酷狗音乐外，同属腾讯音乐娱乐集团旗下的酷我音乐和QQ音乐这两个平台上，也有自己的作品被私自上架，并要求对方停止侵权行为。其中法兹乐队在公开表态后进一步透露，酷我音乐上还有27首歌在线，其他平台已下架相关歌曲。
　　于2016年7月成立、将QQ音乐与酷狗音乐、酷我音乐合并的腾讯音乐娱乐集团，因汇集各方资源而在市场上占有较大份额，揽获不少音乐版权。但也正是该版权大佬，旗下的三个平台不断被音乐人指出存在侵权问题，某乐队主唱路先生强调：“酷狗音乐和酷我音乐较为严重。”
　　国内某音乐厂牌相关负责人张先生向北京商报记者表示，“此次酷狗侵权的事件发生之后，我们对自己公司旗下艺人的作品也进行了一次版权调查。截至目前，我们初步统计，公司旗下20多个乐队的作品均被酷狗音乐、酷我音乐侵权，被侵权的作品总数还在统计过程中，同时公司内部也在讨论下一步的解决方案”。
　　用户自行上传功能成隐患
　　北京商报记者调查发现，腾讯音乐娱乐集团旗下的三个平台此前已多次被指侵权。去年11月，独立音乐人Shirfine在官方微博上指出QQ音乐、酷狗音乐的侵权行为，并已通过授权律师向两个平台发出下架警告，要求所有未授权作品下架删除；今年6月，自由音乐人王轩公开表示，酷狗音乐在未经授权许可的情况下，将20余首原创歌曲全部盗发在自己网站，侵害了自身权益。
　　值得注意的是，截至目前被这三个平台侵权的作品，不仅有正式发布的单曲或专辑，也有音乐Demo和曾进行排练但未正式发布过的作品。持续发生的侵权事件不禁让业内人士思考这些侵权作品是如何登上腾讯音乐娱乐集团这三个平台的。
　　其中酷狗音乐在回应时表示，除版权方提供授权文件进行的入库、上线外，还有的是用户上传，平台一般会要求对方上传时提供证明文件，并担保自己是版权所有人，而平台方很难核实自行上传词曲的权利归属。
　　一米观察创始人王毅认为，平台方应当对上传作品进行严格的审核，这是不可推卸的责任。同时涉及此次侵权事件的音乐人也对平台方的回应不认可，“首先，我们并没有对侵权平台进行授权；如果是用户自行上传，平台方也应确定对方经过了官方或实名认证，确实拥有版权。侵权事件的发生不仅对创作者造成伤害，也给通过正规渠道获得授权的平台带来损失”。
　　版权保护需多方联动
　　此次侵权事件爆发后，多位音乐人均表示，“创作出的每一个作品，肯定会希望能借助不同渠道给大家欣赏，并不是要藏着掖着、无论如何都不让平台上线，关键是希望平台能走正规手续，双方坐下商谈授权事宜后，再进行上架”。
　　在从业者看来，该事件折射出国内版权保护的薄弱。“若按照海外的经验，版权本应成为音乐人的重要收入来源，但国内不少音乐人甚至都没有收到过版权费，音乐人如果不演出就无法填饱肚子。令音乐人感到气愤的是，腾讯相关平台在被指出侵权行为后，一直没有主动与音乐人对接或是沟通，后续只是默默下架被侵权作品，没有任何表示，而其他一些平台在出现类似情况时则会主动与音乐人或版权方沟通，商讨如何解决”，该不愿透露姓名的经纪人表示。
　　版权保护已成在线音乐市场能否良性发展的关键。而在此次事件中，部分音乐人并非是自己主动发现被侵权，而是在事件的带动下才去搜索，或是经过粉丝提醒。王毅表示，版权保护需要各方共同努力，音乐创作者、平台方等层面均应提升版权保护意识，其中创作者需要提升自己的自我保护意识，此外政策条文也需进一步完善，并需要能担负起责任的行业协会，集合各方力量共同推动版权保护、打击侵权行为。而对于此次被侵权的音乐人，需要保留自身拥有版权和对方侵权的证据。
　　北京商报记者 卢扬 郑蕊/文 CFP/图









进入【新浪财经股吧】讨论
