






　　自如甲醛超标多位租客生病 管家一边催退租一边带新客
　　薛宇飞
　　标榜品质租房的自如，却将刚装修好的房子迅速出租，导致房屋甲醛超标等问题屡禁不止，租客们出现了头晕、皮肤过敏、喉咙肿痛等现象。而主张退租的租客，即便是拿到了机构出具的检测报告，也面临着维权难。
　　“白细胞低得像化疗病人”
　　体内白细胞检测值的大幅下降，刘雅（化名）不得不每周都要去医院抽一次血。
　　因为工作原因，2017年4月，刘雅通过自如租下了北京海淀区一个一室一厅的房子，每月租金4020元，外加一些服务费。她说，之前一直比较信任自如，即便是租金比其他平台高，也比较满意。
　　房子之前出租过，但相对比较新，后来通过续租，租赁合同签到了2018年8月底。期间，一直相安无事。直到今年7月6日，刘雅的公司组织员工体检，才检查出体内的白细胞数量明显偏低。
7月6日的体检报告显示，刘雅体内白细胞的检测值仅为2.23。
　　“体检报告还没有出来，体检中心的人就慌忙给我打电话，说白细胞的检测值很低，只有2.23，大约只相当于正常人的60%，就像刚做过化疗的病人一样。”刘雅对中新经纬客户端（微信公众号：jwview）说，她觉得很不正常，去年4月入职前的体检报告还很正常，当时的白细胞检测值为3.9。
　　电话那头体检中心的人也焦急地询问她，家里最近是不是在装修房子。直到那时，刘雅也没有将白细胞下降和自如房屋联系到一起。得知体检结果当天，刘雅就请假去医院专门做了血常规检查，结果也不理想。
　　接下来几天，她慢慢排除其他因素导致的白细胞下降，并在网上看到很多网友对自如房屋甲醛超标的投诉。后经其他人推荐，她找到一家具备CMA资质环境监测机构对房屋空气质量进行检测。
机构的检测结果显示，刘雅卧室、厨房、客厅的甲醛、TVOC均超标。
　　7月30日的检测报告显示，卧室、厨房、客厅的甲醛、TVOC均不合格，甲醛的检测值分别为0.17mg/m3、0.17mg/m3、0.23mg/m3，是标准的1.7倍、2.3倍。根据《室内空气质量标准》（GB/T18883-2002）规定，室内甲醛标准为0.1mg/m3（1小时均值），超过该标准，即为不合格。
　　从怀疑房屋甲醛超标，刘雅就不怎么在那里住了，检测结果出来后，就搬了出来。这段时间，她体内的白细胞数量也慢慢恢复，最近一次检测值达到了3.5以上。不过她仍不放心，“我不知道这次突然降低会给我的身体带来什么影响，接下来还要去医院继续检查，真的没事了，才心安。”
　机构的检测报告显示，陈航的房间甲醛超标2.1倍。
　　无独有偶，陈航（化名）今年2月通过自如租下了北京天通北苑的一间隔断房后，陈航和女友出现咳嗽、喉咙痛、嗜睡、眼睛肿痛等症状，机构的检测显示，甲醛检测值为0.21mg/m3，是标准的2.1倍。在北京海淀区五道口附近居住的何曦（化名），在出现喉咙肿痛、皮肤干燥、月经不调后，一边频繁出入医院，一边找机构对房屋进行检测，即便已经住了11个月，甲醛检测值仍达到了0.13mg/m3。北京市朝阳区三源里街的一位租户提供的检测报告显示，房屋两处采样点的甲醛检测值分别为0.17mg/m3和0.18mg/m3。
　　房屋空气质量无把控？
　自如平台上出租的房间。中新经纬闫淑鑫摄
　　作为长租公寓，自如会将从房东手中租下的房子重新装修，并提供必要的家具、家用电器，为租客打造“高品质租住产品”。但房屋装修后如何保证室内空气质量，自如却是管理空白，将刚装修好的房屋立即出租的现象，较为常见。
　　李龙也遇到同样的问题。今年5月，李龙的女友租下朝阳区三源里街一套两居室，租房时，房间就有些异味，但管家称是房间空置太久、不通风造成的。入住后，李龙的女友及其朋友时常会产生恶心、头晕等症状，后经自如对房屋进行空气治理，房间内的异味有所减轻，但仍会有不适的感觉，皮肤过敏等症状依然存在。
　　在检测出甲醛超标后，李龙开始与自如进行协商。自如8月7日发给他们的一份声明中称，签约时已经告知租客该房源为首次出租，如果对空气质量比较敏感，不建议租住首次出租的房间。
　　对于这一解释，李龙说：“看房时并未告知是首次出租，即便是首次出租，也不能作为甲醛超标的理由。这是不是在承认新房不同程度地存在空气质量问题呢？”
　　在自如APP，首次出租的房屋会进行标注，并提醒租客，由于每套房屋的装修配置、通风时间不同，以及季节性气温变化等原因，会导致房屋的空气质量存在一定变化，建议优先选择非首次出租、通风时间较长的房间。
　　自如今年6月1日还宣布，将在全国九城对全线产品进行品质升级，家具板材从国标E1升级为对标欧标日标的E0板材，甲醛释放标准从小于1.5mg/L提升至小于0.5mg/L；升级全线产品使用墙漆与墙面辅料标准，游离甲醛由国标≤100mg/kg升级至未检出。
　　自如配置员魏铭（化名）对中新经纬客户端（微信公众号：jwview）证实了此事，一些新装修的房屋，正在使用新的标准。不过他也称，房屋装修是由第三方公司承包的，由于配置员的时间和专业所限，装修公司是否完全遵守标准进行施工，也不能完全保证。
　　“配置员的工作是监督房屋施工，但人数比较少，只能在施工的一些节点去看看，很难监督到位。而且很多人并不懂装修，都是门外汉。”魏铭说，他甚至怀疑，装修公司在偷换一些装修材料。
　　魏铭称，房子装修完成后，他们会在系统上进行提交，管家决定房屋是否上线出租。基本上，房屋装修后不会有空置时间，不出几天，房子就会被租出去。
　　国家室内环境与室内环保产品质量监督检验中心主任宋广生认为，室内甲醛等污染物超标，一直都是一个顽疾，使用更加环保的装修材料，会对改善室内空气质量起到很好的作用。但是，并非装修材料全部都达标，房间的空气质量就合格，这存在一个量的问题。
　　“一个房间放一个家具是合格的，但放10个，这个量就增大了，可能就不合格。”宋广生说。
　　自如发给李龙的声明中也提到，目前已经配置出新升级房源4984套，其中100套经过具有CMA资质的专业甲醛检测机构检测，90%甲醛均未超标，目前正在排查原因，力求100%达标。
　　封口费还是赔偿款？
　　“房间甲醛超标，已经说明房屋不适合人居住，提供这种房子进行出租，自如需要承担违约责任。”北京市世纪律师事务所律师高道智对中新经纬客户端（微信公众号：jwview）说。
　　但采访中发现，即便是有专业机构出具的检测报告，租客仍要为甲醛超标的房子正常支付房租，医药费等很难得到补偿。租客与自如的沟通，通常陷入无穷尽的斗嘴磨皮之中。
　　对于租客入住后感觉空气异常或身体不适，自如APP给了如下的解决方案：请及时与管家联系，您的管家将协助您办理无责换房或无责退租，同时退回押金及所有未发生的房租及服务费。
　　刘雅已经记不得现在管家叫什么了，一年多的时间，管家换了4、5个，所谓的品质服务，也没有感受到多少。发现甲醛超标后，每次都是刘雅给管家或者自如经理打电话，对方几乎从不主动联系。
　　自如给刘雅的解决方案是退还未发生的租金，但她觉得很不合理，“我以为‘无责退租’是退还所有的房租，现在却让我为以前的房租正常买单。”
　　经过反反复复的沟通，自如最后提出免去一个月房租和给予一些赔偿，但身心俱疲的刘雅已经不想再谈了。她说：“我的白细胞检测值这么低，现在还不能确定有什么后果，我更关心身体会怎么样。”
　　李龙的情况基本类似，提出退还全部租金的要求遭到拒绝，自如只答应退还未发生的租金。李龙说，自如的工作人员还略带“威胁”地表示，一天不退租，产生的租金和服务费就要增加一天。
自如提供给李龙的和解协议书
　　后媒体、工商部门的介入，自如同意退还全额租金，但要求签订一份带有“封口性质”的和解协议。自如提供给李龙的和解协议显示，自如要求租客不得作出发表有损对方声誉的言论等任何有损契约精神的言行，并对该协议内容进行保密。租客如违反规定，应向自如支付等同于该协议和解金额3倍的违约金，如果该违约金不足以弥补自如损失的，还应继续赔偿损失。
　　“自如的人还不断要求，签完和解协议后，就要撤除所有曝光自如甲醛问题的言论。”李龙说，他们主张的是经济赔偿，而不是封口费，已经拒绝和解。
　　高道智认为，只要当事人表达的意思是真实的，和解协议中的这一条款就可以判定为无效，当事人不用承担所谓的后果。
自如出租的房间。受访者供图
　　相比于李龙主动维护自己的权益，更多的租客并没有时间与精力向自如索赔。出现严重不良反应的陈航，被承诺退还一个月的租金，且要签署和解协议，但他拒绝了；何曦只拿到了未发生的租金；自如明确拒绝了网友“椰椰椰椰丝”赔偿医药费的要求，房屋检测费用至今也没有报销。
　　前几日，自如管家给刘雅打电话，催促她尽快搬走，他们将带新的租客前去看房。气愤的刘雅质问管家：“房间还没空气治理，怎么让新的租客居住？”管家称，他是新来的，不知道情况。






责任编辑：王潇燕

