








　　中介出租房频现甲醛超标：刚装好就租
　　自如等中介收房后快速装修出租，部分租客入住后身体不适；中介装修房空气质量标准存空白
　　近日，新京报记者探访了多间自如出租房发现，部分房屋疑甲醛超标，且都存在刚装修完不久就出租的情况。新京报记者大路摄
　　12月6日，张嘉佳坐在床边，不断咳嗽。
　　这名20岁的女孩从包里拿出病历，翻开写有“急性支气管炎”的那一页，轻声说：“医生说，我的症状像是甲醛中毒。”
　　病历显示，她咳嗽4天、发热、伴有黄痰，“双肺听诊呼吸音粗”。
　　咳嗽的源头从她入住“自如”的一间出租房开始。之后的一份第三方检测机构报告显示，她所住的房间甲醛和TVOC（总挥发性有机化合物）浓度超标。
　　这并非个案。新京报记者探访了多间自如出租房发现，部分房屋疑甲醛超标，且都存在刚装修完不久就出租的情况。有自如管家称，一些房屋刚装完就挂在自如平台上出租，没时间进行有效的通风处理。
　　除自如外，通州一家中介同样存在短时装修并出租的情况，他们使用廉价的装修材料，不到一周装修完房子，“甲醛超标难免。”
　　业内人士称，中介装修房甲醛超标的背后，除了疏于空气治理，也有企业控制成本的考虑，或存在多层转包后装修成本被压缩的现象。
　　更重要的是，目前对于中介装修房的空气质量标准还处于空白。最后为“坏空气”买单的都是“张嘉佳”们。
　　11月17日，东城区夕照寺街某小区自如出租房内，空气质量检测仪上显示甲醛浓度是0.394毫克/立方米，仪器显示红灯，并发出报警声。
　　入住新房数日头疼咳嗽
　　因咳嗽去北京安达医院就诊前的半个月，张嘉佳通过自如租下昌平区龙腾苑四区某房间一个卧室。
　　20岁的她是大连一大学的大四生，今年9月初，她来京实习，和朋友住在一起。11月初，她又到西二旗附近一家软件开发公司实习。
　　此前住所离西二旗超过15公里，张嘉佳在公司附近找了三天房，最终选择离公司不足5公里的龙腾苑四区。
　　11月10日，张嘉佳看房时才发现，这是一个复式房，上3下4共7间房。她看中一个窗户朝南的房间，30平米左右，月租金2000多元。
　　张嘉佳回忆，看房当天，屋内有刺鼻的味道，询问自如管家后得知该套房属于首次出租，刚装修完。
　　当天下午，张嘉佳和自如管家签订了租房合同，押一付三，另缴纳一个月房租作为服务费。她也成为这套房里的第一个租客。
　　次日下午，张嘉佳搬入新房。当晚，她觉得嗓子干痒刺痛。第二天起床时开始咳嗽。
　　以为只是感冒的她在药店买了感冒药服用，直到11月15日，咳嗽没有好转，反而加重，从最开始的嗓子干痒刺痛到连续咳嗽导致胸闷。
　　11月16日，29岁的王琳入住张嘉佳隔壁房间，成为该套房的最后一名租客。据王琳回忆，入住当晚，她听到张嘉佳在夜里不断咳嗽。
　　“住进去前两天就开始头疼。”王琳说，此后一个星期，不断有邻居反映房间有味道，“大家要么是头疼，要么喉咙干痒刺痛。”
　　11月17日，张嘉佳回到大连的学校。因连日咳嗽不见好转，她前往大连医科大学附属第二医院检查。
　　张嘉佳说，医生诊断为急性支气管炎。就诊期间，医生还向她嘱咐，“如果是刚搬家，一定要注意通风”。
　　11月21日，病情稍有好转的张嘉佳回到北京的出租房。22日，咳嗽再次加剧。11月25日，张嘉佳在北京安达医院就诊时被诊断为“上呼吸道感染”，嗜碱性粒细胞数目以及百分比、血小板数目以及百分比超过参考值范围。
　　从医院回来后，张嘉佳询问了邻居，发现王琳等其他人都存在不同程度的症状。她说，11月25日，一名也咳嗽的邻居去医院拍了片子，发现“双下肺纹理增强”。
　　11月18日，蒲黄榆路附近某小区自如房的衣柜，空气质量检测仪显示甲醛浓度为2.030毫克/立方米，超标近20倍。
　　一房间检测出甲醛、TVOC超标
　　张嘉佳怀疑，这些症状可能与新房甲醛超标有关。
　　在她去北京安达医院的前几天，王琳买了甲醛检测仪，“22日所有人的房间都封闭，第二天检测甲醛，结果都超标。”
　　张嘉佳也买了甲醛检测仪，测出卧室的甲醛浓度为0.280毫克/立方米，当她把仪器靠近衣柜时，仪器发出报警声，数据最高升到0.382毫克/立方米。
　　根据《室内空气质量标准》（GB/T18883-2002）规定，室内甲醛标准为0.1mg/m3（1小时均值），检测时需要关闭门窗12小时。
　　11月25日，王琳等人就房间甲醛超标一事向自如管家投诉。王琳说，自如管家称可以提供炭包除味，并要求他们开窗通风，又或者换租。
　　11月26日，自如管家在微信群里向王琳等人说，公司可以为租客做空气治理服务，治理时间是2-3天，治理期间房子处于全封闭状态，不能住人，因此建议王琳等租客暂住酒店，费用由租客先行垫付，根据发票找自如报销，酒店每晚住宿费标准不超过300元。
　　王琳和张嘉佳并未同意管家的要求，她们只想知道，“自如的出租房有没有存在甲醛超标的情况”。
　　当晚，自如管家拿来了“和解协议书”。
　　新京报记者拿到的这份“和解协议书”显示，“现就甲醛超标导致客户换租事宜，经甲方（自如）、乙方（租客）双方平等、自愿、友好协商，甲方一次性向乙方支付人民币共计2190元，作为就该起事宜对乙方的全部赔偿/补偿”。
　　王琳说，当天自如管家拿来了多份和解协议书，文中“现就_____事宜”那一处本为空白，她亲眼看到管家在协议书上写下“甲醛超标导致客户换租”几个字。
　　王琳说，只有租住在3号屋和7号屋的两户租客签了这份协议。包括她在内的其他5户租客并未签字。
　　11月27日，两名签字的租户搬走。同一天，张嘉佳再次到北京安达医院复查。验血结果显示，体内仍然有四项指数超标。张嘉佳说，医生听了她的描述说“可能和甲醛有关”。
　　当天，张嘉佳和两个邻居商议，委托一家专业的室内空气检测中心对3个房间进行检测。
　　12月2日，上述检测机构出具了检测报告。结果显示，在房屋进行封闭17个小时后，检测员对房间进行空气采样，检测项目为室内的甲醛、苯、甲苯、二甲苯、TVOC（总挥发性有机化合物）浓度。通过检测后发现，张嘉佳所居住的房间空气中甲醛、TVOC的浓度超过《室内空气质量标准》规定的标准值，不符合标准要求。
　　另外两个房间的检测正常。张嘉佳说，另两个房间有空气净化器并进行过消毒处理，她所住房间未做过任何处理，因此问题较大。
　　12月7日，通州区永顺镇新建村二期小区，一名装修工人正准备去装燃气灶。该套房子的三个房间已经有租户入住。
　　自如部分装修房疑甲醛超标
　　这不是自如第一次曝出装修房甲醛超标。
　　去年7月，北京某医院一名30岁的女医生住到自如房后发现房间里有异味，之后总感到身体不适，影响了工作和生活。同年8月，一家环境监测公司对其租住的房屋进行了检测，报告显示，卧室的甲醛含量为0.3毫克/立方米，超标2倍。同年10月，自如与该租客签订和解协议书，自如一次性支付4万余元“作为赔偿费用”。
　　11月中旬以来，新京报记者探访了多家自如的出租房，部分房屋疑甲醛超标。
　　11月15日，新京报记者来到东城区法华南里小区一间自如出租房。自如管家张静说，该房为首次出租，“装修好到对外出租在半个月左右”。
　　房子是一室一厅一厨一卫，总面积40平方米左右。房间有自如统一的密码锁，并配有沙发、床、灯、衣柜等家具。“墙面是新刷的。”张静说。
　　新京报记者发现房内窗户没有打开，整个房间充满刺鼻的味道。无论是在客厅还是卧室，记者使用空气质量快速检测仪，测出甲醛浓度最低为0.175毫克/立方米左右。
　　根据检测仪使用说明书，当0.1毫克/立方米＜甲醛浓度≤0.3毫克/立方米，表示甲醛超标，仪器指示灯从绿色变为红色；大于0.3毫克/立方米时，仪器红灯亮起，并发出“滴滴”的报警声。
　　对于这样的检测结果，张静说，“装修完后，房间没有开窗通风，空气质量难免不好”。
　　在张静负责的夕照寺街某小区另一套房内，记者使用空气质量检测仪进行检测发现，甲醛检测数据依然超过了0.1毫克/立方米。
　　11月18日，新京报记者来到蒲黄榆路附近某小区的一间自如房，打开房门后能闻到一股刺鼻的味道。
　　记者将空气质量检测仪置于衣柜里，数值最高达到2.119毫克/立方米；在客厅，数据最高显示为1.018毫克/立方米；当把仪器贴在卧室的墙壁时，仪器的甲醛数据最高显示为0.695毫克/立方米。
　　记者在房间内多个区域进行检测，甲醛浓度的数据都高于0.3毫克/立方米，仪器显示红灯，并发出报警声。
　　自如管家李巍说，这套房收房后重新进行了装修，刷过墙、换过家具和家电。之所以存在刺鼻的味道，主要还是装修完后没有进行通风，应该是一些刷墙涂料和家具的味道。
　　在李巍带记者看的景泰地铁站附近一个出租房里，记者通过仪器检测，发现空气质量良好。
　　李巍说，这套房子并非首次出租，此前曾有人住过一年，“没有重新装修，只在租客退租后做了保洁。”
针对张嘉佳（化名）房间的空气质量检测报告显示，甲醛、TVOC的浓度超标。
　　房屋刚装修完工就出租
　　新京报记者发现，疑似甲醛超标的自如出租房，均存在新装修的情况，而且装修时间和通风时间都不长。
　　张静、李巍等自如管家表示，一些房屋刚装修完就挂在自如平台上出租，由于没时间对房间进行有效的通风处理，可能存在甲醛残留的情况。
　　据自如官网描述，自如友家和自如整租所有房屋均经过专业设计，实行统一装修，原创家居及品牌家电配置。
　　“出现甲醛超标可能与通风时间短有关。”王琳回忆，在入住龙腾苑四区自如房的第二天，她在所住房屋正楼下的房屋门上看到一则提示，上面写着“由于楼上装修，卫生间做24小时闭水试验，请关注自家卫生间”，落款时间为2017年10月29日。
　　考虑到张嘉佳租房日期是11月10日，王琳猜测，房子可能最多装修好一周左右就出租了。
　　张静、李巍也就手里的几套房对新京报记者说，房子装修完约半个月。
　　12月10日，自如置业部工作人员徐磊说，房屋装修和通风时间短，还与空置期有关。
　　据他介绍，自如收房一般是签3年以上。空置期短的数十天，长的100多天。空置期内公司要进行装修及家具配置、散味和寻找租客。
　　据了解，自如收房后租期的每一年都会有空置期，一旦和业主签约收房，即要开始给业主按月打款。
　　徐磊说，公司主要的盈利是来自于空置期和租客的服务费，公司会在空置期内迅速对房屋进行装修，如果空置期没有结束前有租客租房，平台就可以向租客赚取空置期的这份房租。
　　除了自如，一些中介的出租房也存在短期装修并出租的情况。
　　通州永顺镇新建村二期高层小区共19栋住宅楼。一个星期前，程伟从老家来到北京工作，在小区14号楼23层的一个房间内租下一个卧室。据程伟描述，他在租房时整个楼层的房间都在装修，与他签订租赁合同的卓诚地产在没有装修完成的情况下将房屋进行隔断出租。
　　12月5日，新京报记者来到新建村二期高层14号楼，卓诚地产的中介王勇介绍，他们通过业主收到了14号楼多套房源，都是毛坯房。
　　王勇说，12月1日公司对23层的房子开始装修，还没装修完就有人来租房，公司将一些房间进行隔断后单间出租。
　　“现在23层只剩下一个客厅隔断间，10多平米。”王勇说，其余房子已全部出租。
　　记者进入其中一间两室一厅的房子，被隔成了四个卧室，厨房没有装修完，卫生间的水管也没有接上，一台未拆封的电冰箱放在地上。
　　“现在还没装完，还差厨房和卫生间。”王勇说，公司从外面找来装修团队进行简单装修和隔断，铺地板、刷墙，还买了衣柜和桌子，一些家电也在安装中，“除了客厅的隔断间，其余三个房间都已出租，并已住人”。
　　新京报记者在现场发现，卫生间的部分水管没有接好，一些洗漱用品就已经摆放在洗手台上。
　　新京报记者通过空气质量检测仪检测发现，室内甲醛浓度超过0.1毫克/立方米，指示灯一直处于红色状态。无论是在过道还是待出租的卧室，都能闻到装修材料的刺鼻味道。
　　12月7日晚，记者再次来到上述出租房，装修已基本完工，家电也安装完毕。一名装修工人说，从开始动工到完工，大概一周时间。
　　“刚装修时，就有租户通过中介租下了房子。”这名装修工说，装完一间就住一间，基本没有通风的时间。
　　“装修房出现甲醛超标并不只是通风时长的问题，还有可能是材料本身的问题。”一名业内人士向新京报记者介绍，国内装修市场混乱，存在多层承包、转包的模式。一些房屋租赁企业为了获利，会通过合作的形式寻找第三方装修公司为其服务，直到装修团队接活，中间已经有了多层转包和承包关系，装修成本早已被严重压缩。此外，对房屋租赁企业而言，也会考虑成本控制，他们在收房后，会统一装修后再出租，装修质量的好坏、材质是否环保也直接影响房屋的空气质量。
　　卓诚地产的中介王勇说，为节省成本，公司一般在外面请便宜的装修团队。
　　装修房空气质量标准存空白
　　甲醛对人体健康的危害，早已得到广泛认知。1995年，甲醛被国际癌症研究机构确定为可疑致癌物。2004年，世界卫生组织国际癌症研究机构明确将甲醛上升为一类致癌物。
　　甲醛有特殊的刺激气味，对人眼、鼻等有刺激作用。新装修的房间甲醛含量较高，是众多疾病的主要诱因。
　　据介绍，新房装修后产生甲醛的来源包括地板、家具、墙面漆等，尤其是不合格的劣质产品更会加剧甲醛等室内污染物超标。甲醛的释放期长达好几年，通常的做法是常通风，辅以空气净化器、绿植等手段。
　　尽管《室内空气质量标准》规定了室内甲醛标准为0.1mg/m3（1小时均值），但该标准并非强制性标准。
　　《北京市房屋租赁管理若干规定》规定，出租房屋的建筑结构和设备设施，应当符合建筑、消防、治安、卫生等方面的安全条件，不得危及人身安全。但对于目前一些中介公司的装修房甲醛处理方面仍处于空白。
　　自如管家李巍向记者介绍，公司在收到房源后，会统一进行装修，并进行空气治理，对于治理细节，她并不清楚。新房内都会有异味，对于处理异味的问题，公司没有硬性要求。
　　不过，即便是甲醛超标，租客也很难获得赔偿。自如置业部工作人员徐磊说，国家在甲醛超标的出租房方面没有明确规定，“这相当于是在打一个擦边球。”
　　李巍说，如果租客在这方面有异议，也只能多买几个除味炭包提供给租客。公司也可以为其提供换租或签和解协议。
　　由于房源紧张，搬家还耗费时间和精力，王琳没有搬家的打算，她和其他邻居也商量，不想来回折腾，“只要把甲醛问题处理好了，也没有再多的要求”。
　　她花1000多元购买了空气净化器，只要在家就开着。几盆绿植也买来摆放在房间各处。
　　张嘉佳没有买净化器和绿植，她坚持每天开窗通风，即使大冬天晚上睡觉时，“冷风吹进来，经常打在脸上”。她说。
　　直到12月10日，她拿着甲醛测试仪检测房间甲醛浓度，仍是超标，但比刚住进来时要低一些。
　　该套房子的7个房间已有两间空了出来，一间在楼上，一间在楼下。自如管家不时带着租客来看房。
　　12月6日晚，管家又带人来了。他在现场介绍，这两个房间没有人住过，属于首次出租，家具全新，都朝北向。
　　张嘉佳打开卧室门，一边看着前来看房的租客，一边捂嘴发出咳嗽的声音。
　　（文中张嘉佳、王琳、张静、李巍、程伟、王勇、徐磊均为化名）
　　新京报记者游天燚实习生刘名洋
　　摄影/新京报记者大路












进入【新浪财经股吧】讨论
