






　　自如“甲醛门”：折射家居消费甲醛超标维权三大难题
　　来源：中国质量万里行    
　　雷玄
　　当自如的甲醛超标事件在媒体上蔓延开来，9月第一天，周六，家住北京昌平区天通苑的喻先生预约了室内空气检测专业机构上门，“媒体这么多天都在报道自如的甲醛问题，我也担心自家的空气质量问题”。
　　90后喻先生2017年8月从自如App上下单，花费3130元租下了三室中的一居室，通过网上季付的方式支付了房租和服务费后，每两周都会有自如管家打扫他们租住房子的公共区域，也算得上尽心尽责。今年8月中旬，当北京市各区的房租纷纷涨价时，喻先生一度庆幸自如平台给自己每月涨价170元，“幸亏租约在大面积涨价之前，不然这一年的房租就又要涨价，这也算一笔不小的支出。”
不曾想，甲醛超标又成为了他在住房方面需要考虑的重要问题。
　　刚搬进这个房间时，虽然每天开窗，喻先生与妻子还是觉得房间有很重的味道；搬进房间一小段时间内，喻先生的妻子常常流鼻血；今年1月初，喻先生的妻子因为慢性鼻窦炎手术，并住院一周；8月初，喻先生的妻子体检报告发现，血液里的白细胞数量偏低，医生嘱咐需要做进一步复查……联想起入住后的经历，为了求得心安，喻先生花费了600元选择了具有检测资质的检测机构，进行全屋检测。
　　9月9日，喻先生拿到检测报告，报告显示，除了TVOC出现了不合格以外，甲醛、苯、甲苯、二甲苯等含量均显示数值正常，其中，甲醛含量为0.1mg/m3，刚好为标准值。“各项数值都是勉强合格，TVOC说多通通风就可能降下来。”
　　类似喻先生这样的案例，算得上结果相对比较好的结果，这类维权也常常发生在家居家装消费维权中。在家居装修中，甲醛可谓是装修污染中的头号杀手，而新房中的地板、家具等常常被认为是甲醛主要的污染源。近些年，因甲醛超标而导致疾病的消息更是层出不穷。或许是法制还不够健全，或许是受检测技术限制，即便所有消费者都能明显感知到气味异常，但想要据此维权却非常艰难。
　　甲醛，被公认为家居建材业致癌的“隐形杀手”，除了喻先生检测的空气质量检测以外，也存在于家居建材中。根据我国环保标准，地板板材的甲醛限量等级分成三个级别，即E2，5.0mg/L，E1，1.5mg/L，E0，0.5mg/L，这成为消费者选购家居产品的重要参数。

　　难题一：究竟谁是甲醛释放源？
　　在过去的甲醛超标消费维权案例中，中国质量万里行发现，消费者反映的气味大，提供的自测数据或者一般检测公司的数据，都不能作为商家提供的房屋装修，或采购的家具，或租住房屋等甲醛超标的有效依据。
　　有两类情境下的甲醛含量检测极易混淆。对房屋的空气质量的检测来说，消费者要聘请专业的检测机构依据《室内空气质量标准》检测；对具体板材是否存在甲醛超标来说，测试家具甲醛是否超标，不是把家具门一关就可以测，而是将家具的相关建构分别送检。
　　调查发现，环保检测治理机构虽然数量很多，所有机构均能检测家居环境甲醛，但却不能专门做地板或者家具的甲醛检测。
　　第一类空气质量的检测，在相对封闭的检测规范的要求下，非常容易采样并检测出具体的数值，由此判断空气质量合格与否；而对第二类检测来说，常常因为无法判断是否为家居产品本身释放所导致。在日常消费维权中，消费者常常被“空气中气体来源较多”而拒绝承认甲醛超标的客观事实。
　　难题二：检测甲醛释放量成本有多少？
　　对空气质量的检测来说，电话预约检测机构采样后，只需要支付一笔几百元的检测费用。
　　对家居产品的检测机构来说，单一检测某一种板材的甲醛含量，确实是目前检测家具甲醛情况的普遍方法，这样做的目的是排除其他甲醛来源的干扰。
　　然而，对普通消费者来说，在没有十足把握证明甲醛超标的情况下，一个崭新的家具谁会舍得大卸八块，在甲醛超标与否的探寻过程中，不少消费者常常出现“打退堂鼓”的情况，检测成本高也是维权难的一项主要原因。据质检所工作人员介绍，做一次板材取样检测，费用也要上千元，这对普通消费者来说，显然负担较重。
　　由此，要检测房屋甲醛含量，是否进行板材检测的决定过程中，消费者需要综合权衡的因素多，消费维权的时间成本和价格成本并不低。
　　难题三：检测出了甲醛超标就能维权成功吗？
　　从目前市面上来说，甲醛检测权威检测机构少，检测费用高也是家具维权不容忽视的问题。
　　况且，即使有些检测机构可以检测也可出具报告，但报告能否被采纳也无法保证。
　　值得注意的是，检测机构需要通过国家CMA认证，且具备家具检测资质，其所出具的检测结果才可以当做消费维权证据使用。
　　另一方面，家居家装消费维权要寻求法律帮助，需要提供正规合同文本，没有合同的情况下，犹如“隔山打牛”“瞎子摸象”。这要求消费者选择并保存好正规商场购买正规厂家产品，并签署正规合同。往往很多消费者一个不小心，就拿不出有效的依据了，这中间极易伴随着老板跑路、店家不承认是自家产品等情况。
　　中国质量万里行提醒消费者，第一，选择家居建材产品时，一定购买品牌产品，重视甲醛含量的相关出厂报告；第二，切莫不要贪便宜就购买含有刺激性味道、无法提供甲醛含量检测报告的家居建材产品；第三，尽可能长时间空置并保持通风，并通过放置活性炭包、摆放绿植等方式促进甲醛的释放，入住新居后，一定重视甲醛含量的全方位检测，当出现甲醛超标，一定拿起法律的武器，向房屋中介、家居建材销售商争取自身的权益。
　　当消费者发现房屋甲醛超标时，首先，消费者可先行聘请专业的检测机构检测，得到检测报告，确实证明房屋内甲醛超标。这种检测，分为空气质量检测或家居建材成分的检测。其次，消费者若是感觉身体不适，应该马上到医院进行检查，同时要保存好相应的挂号凭证、和检查费用等凭证。再次，消费者可以随后和家具提供商、装修公司或房屋中介沟通，告知房屋内甲醛超标，且因为甲醛对自己身体造成的不适，要求给予解决方案。最好，能保存和对方沟通的证据，若情况允许，最好可以以书面形式进行沟通。最后，若是沟通无果，可以向法院提起诉讼，其中检测部分在合议庭上会争取第三方独立检测机构进行检测，一旦甲醛超标，消费者可主张损失。　　



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

