






　　重磅！自如委托无资质机构检测空气质量涉案公司被立案调查！
　　来源：中国消费者报
　　长租公寓甲醛超标问题
　　近期引发舆论强烈关注
　　部分经营公司提供的
　　空气质量检测合格报告
　　也遭遇广泛质疑
　　9月12日，深圳市市场和质量监管委责令自如公司不得委托无资质机构检测空气质量，不得使用非正规检测数据误导消费者，同时对涉嫌无资质机构从事检测业务的公司进行立案调查。
▲深圳市市场稽查局执法人员、深圳市计量质量检测研究院的技术专家对使用检测报告的自如公司进行执法检查。
　　长租公寓的发展契合了年轻人对于住房品质的需求，90后租房人群占比接近40%，成为租房主力。但是由于长租公寓属于新兴行业，标准化建设和行业自律相对滞后。整个行业对于出租屋的装修过程控制、空气质量缺乏规范化、标准化的共识。
　　同时，室内空气质量的国家标准不能完全适应现实的需要。我国室内空气检测依据是2002年颁布实施的《室内空气质量标准》，该标准属于推荐性国家标准，缺乏强制力。更恶劣的是部分长租企业出于自身短期利益考虑，采用劣质建材，压缩空置期，忽视租客人身健康。
　　有租客质疑，自如公司自行委托的检测机构出具室内空气检测报告无效。在深圳地区，其所委托的检测机构深圳市斯凯希环保科技有限公司（简称斯凯希公司）无CMA（中国计量认证）认证资质。对此，深圳市市场稽查局进行深入调查。
▲深圳市市场稽查局执法人员、深圳市计量质量检测研究院的技术专家对出具检测报告的深圳市斯凯希环保科技有限公司进行执法检查。
　　9月11日，深圳市市场稽查局执法人员会同深圳市计量质量检测研究院的技术专家对出具检测报告的深圳市斯凯希环保科技有限公司以及使用检测报告的自如公司进行执法检查。检查重点是斯凯希公司是否具有CMA认证资质；自如公司使用该检测报告是否恰当。

　　CMA（中国计量认证）是China Metrology Accreditation的英文缩写，是根据中华人民共和国计量法的规定，由省级以上人民政府计量行政部门对检测机构的检测能力及可靠性进行的一种全面的认证及评价。根据国家计量和认证认可的规定，在经济活动中提供具有证明作用的检测结论和实验数据必须具备相应的资质认定。在室内空气检测领域，对应的就是CMA中国计量认证。
　　经现场检查，发现斯凯希公司不具有CMA认证资质。该公司辩解称“该份报告属于自检性质，不属于商业性检测业务范围”。而自检报告记载的内容包括检测标准、检测数据、检测结论，并附有提示语“本房间空气检测流程及结果均符合国家标准，请不要轻信其他非正规检测渠道，祝您生活自如！”，因此，执法人员认定斯凯希公司出具的报告起到了证明室内空气质量的作用，属于检测检验范围，必须具备CMA资质。

　　9月12日，深圳市市场稽查局已对斯凯希公司涉嫌无资质出具检测结论立案调查。同时，责令自如公司不得委托无资质机构检测空气质量，不得使用非正规检测数据误导消费者。

　　《中国消费者报》记者从深圳市市场和质量监管委了解到，对于长租公寓室内空气甲醛超标问题， 该市市场监管委将加大工作力度，多管齐下展开调查、强化监管，已联合该市住建局、市规土委、人民银行深圳中心支行等单位研究住房租赁市场中房租上涨、室内空气甲醛超标等问题。
　　8月30日，深圳市市场稽查局开始对自如、蛋壳两家长租企业开展摸底调查，清查业务模式、租赁房源数量、家具产品来源、租金贷业务情况。
　　综合来看，自如公司的市场份额较高，多次作出公开承诺，逐步加强管理；蛋壳公司的租金贷模式占比很大，具有一定的风险。同时开展格式合同审查，对“霸王条款”依法查处，清理格式合同中的不正当条款，改变租客与长租公司间权利义务不对等的情况，提高租客的话语权。

　　深圳市市场和质量监管委称，将继续强化检测检验行业的规范和监管。对于持有CMA认证资质的机构，将进一步加强对其检测的规范性、真实性、公正性的日常检查。对于无证机构从事检测业务的，依法从严查处。目前，深圳市市场稽查局已对斯凯希环保科技有限公司涉嫌违法从事检测业务进行立案调查。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

