






　　自如甲醛又超标了，说好的赔偿政策去哪啦？
　　来源：中新经纬
　　自如：赔偿1个月房租政策已在6月取消。
　　自如的出租房甲醛又双叒超标了。
　　据新京报，近日，北京一用户通过专业部门检测，发现其租住的自如出租房内甲醛含量超标。随后，该用户要求全额退还租金及服务费，但被拒绝。
　　自如一位工作人员证实，此前公司确有因甲醛超标赔偿用户一月房租的政策，但该政策已在近期取消。自如承诺，目前可以退还该用户未产生的租金和服务费，并为客户报销搬家及检测费。
　　用户检测甲醛含量超标近1倍
　　据报道，今年5月21日，临近大学毕业的姚舒慧和朋友通过自如APP，在北京市朝阳区三源里街租赁了一套50余平方米的两居室。其中，姚舒慧的房间面积10平方米，月租金3690元，签约时，其共缴纳一季度租金、押金、服务费共计19225元。
▲截图来源：自如官网
　　租赁后，姚舒慧和朋友在房间内常会产生恶心、头晕等症状，引起他们对房间内空气质量的怀疑。7月15日，他们联系自如对房屋做了空气治理，此后，虽然房间内异味减轻，但姚舒慧与朋友仍有不适感觉。姚舒慧称，在此期间她产生皮肤过敏红肿症状。
　　不久，姚舒慧和朋友要求对房屋空气质量进行第三方检测，自如方承诺，如检测出问题检测费用由自如承担。据中环科研环境检测（北京）有限公司7月30日出具的检测报告，两处采样点位置检测结果分别为0.17毫克每立方米和0.18毫克每立方米，比《室内空气质量标准》规定的0.1毫克每立方米标准值高出近1倍。在此前的7月26日，姚舒慧与朋友搬出了该处房屋。
　　检测结果出来后，姚舒慧一方与自如方的谈判陷入僵局。姚舒慧提出，应由对方全额退还其租金和服务费。处理此事的自如负责人表示，可以退还未产生的租金及服务费，并承诺提供免责退租或免费换租，但全额退还无法答应。
　　甲醛超标并非首次
　　自如被曝出出租房甲醛超标并非首次。去年11月，有媒体报道，有北京的租户在入住自如出租房后陆续出现“上呼吸道感染”、“双下肺纹理增强”等呼吸道疾病。
　　租户们怀疑，这些症状与新房甲醛超标有关。据用户李某描述，12月22日他们将所有人的房间都封闭，第二天检测甲醛，结果都超标。“卧室的甲醛浓度在0.280毫克/立方米，靠近衣柜时，仪器发出报警声，数据最高升到0.382毫克/立方米。”
　　这显然是甲醛严重超标的结果。
　▲截图来源：自如官网
　　自如自称是链家旗下的“优质租房品牌”，链家此前曾对外承诺：我们唯一知道的是——钱不能省。装修材料必须是品牌的；电器超过五年的一律不要，全部更换掉；毛坯房装修完了还要做空气质量检测，不合格就重装。
　　然而事实上，这些甲醛超标的出租房的出现，显然不是偶然的人为疏忽所能解释的。有该平台管家向媒体坦承，确实存在一些房屋刚装修完就挂在自如平台上出租，没时间进行有效的通风处理。
　　赔偿1个月房租政策已在6月取消
　　关于出租房内甲醛超标的情况，每隔一段时间就会引起网友们的讨论，许多人都在网络上分享了自己的经历：

Henrietta裙：租的自如房子，因为味儿大就只住了几天，现老公身体百般不适，嗓子眼睛疼，咳嗽不止，恶心头晕。国家标准0.08，前天我们测了2个点，一个0.18一个0.2多，这还是我们开窗通风一个月，找了去甲醛队以及买了空气净化器后的结果。这种情况国家不管管？就让老百姓住进去吸毒？
 
Shirleyyyyyyy：我也是住了三周，结果超标四倍！！找他们解决，也不退房租，还说这个房子不管怎么样，住了就要交钱。法律写的很明白，不能超过0.08，他们怎么测都不可能达标，我整个房子测就没有小于0.2的地方。
 
邵邵宇：幸好我的自如好多年了，甲醛全被前几户吸走了，谢谢以前的前辈。
 
原来是女侠啊：知道超标为什么还不搬走呢？

　　关于自如甲醛超标的曝光在贴吧、微博和知乎上还有很多，大部分的解决办法都是退租或者换租以及给予经济补偿。就此，自如曾在去年年底提出了“赔偿一个月租金”的政策，以安抚因甲醛问题受到困扰的用户。
　　去年11月底，自如CEO熊林曾发布公开信称，自如六年，有一句话始终伴随我们，以此与大家共勉：相信时间，相信正确！值得肯定的是，自如的服务和房源质量要高于行业平均水平，但在成本压力面前，还应该不要忘记以用户为本，安全才是第一要义。
　　然而时间过了大半年，甲醛的问题依然存在，但赔偿政策却在今年6月份就已经取消。
　　谈及取消的原因，自如相关负责人表示，是“公司深思熟虑的结果”。
　　负责人还表示，自去年甲醛事件发生后，公司已形成流程制度，房屋在装修后首次出租需提前告知用户，此外还会在APP介绍页上标明该房源为“首次出租”。如用户签约后发现房屋甲醛超标，公司也会及时启动协调机制。其表示，自如出租房源在装修配置上努力将空气问题所带来的影响降到最低，但鉴于行业特殊性、通风条件的变化等，仍然无法保证每一套房屋都完全达标。
　　你租的房子有类似的空气问题吗，留言聊一聊吧！





责任编辑：陈合群

