








　　中介拒退费租户“暗”中度日
　　来源：北京晨报
　　北京晨报现场新闻（记者 汪慧贤）赵先生4月中旬在北京自如有家房地产经纪有限公司租了一间次卧，入住不满一个月，中介称街道进行群租房整治，要求租户搬离。街道在整治群租房过程中摘了电表，断电长达一个月。因退费协商不成，租户拒搬，勉强过日子。
　　昨天，北京晨报记者来到赵先生合租的房子，进门过道漆黑一片。大门的锁被撬，无法正常开关。中介工作人员刚好上门，用胶水粘门，遭到租户拒绝，双方发生争执后，当场报了警。当着民警面，中介承认堵了锁眼、打隔断等行为，“他们没有按时交房租，已经违约了。我就使了点小伎俩，让他们搬走。”
　　“我拖家带口，还没住半个月，中介称整治群租房要赶人，但中介不肯退钱，我们只能继续住。”赵先生称，5月16日，居委会工作人员上门摘了电表，一直断电至今。据赵先生的合同显示，其租赁日期自今年4月15日至2018年4月2日，月租1600元，押一付三，包括卫生费、管理费等一次性支付了近7000元。
　　“这个月初本来要交租，遇到这种事我们都没交，结果锁眼被堵了，前后不到一个星期，门也被撬坏了。”赵先生称，因未交租金，中介称其违约，还要收每天200元的违约金。赵先生告诉记者，“中介说先搬走再退钱，有两户搬走了，到现在也没退钱。”
　　“锁被撬坏了，从里面才能打开。正好我上夜班，白天在家守门，防止黑中介强拆。”另一租户毛先生告诉记者，断电给生活和工作造成了很大的困扰。“电热水器用不了，都用燃气烧水洗澡，吃饭叫外卖。”
　　记者从属地街道办了解到，街道接到举报后，4月初下发了通知，要求中介配合整改，居委会进行监督。对此，该小区居委会工作人员表示，“中介拆了隔断，才能拿回电表。退款问题由中介和租户之间自行协商，我们管不了。”
　　记者从工商局网站上查询到，北京自如有家房地产经纪有限公司已经被列入经营异常名录，且该中介未在住建委备案。房东杨先生表示，中介公司违反了合同规定，私自打了隔断，自己也是受害者。北京国汉律师事务所李诗怀律师认为，租户因无违约行为，故无须向中介支付违约金。 
　　线索：辰先生









进入【新浪财经股吧】讨论
