








　　15分钟就可在家吃火锅自热食品真的安全吗？
　　广州日报
　　“自热火锅”走俏安全吗？
　　消防人士：加热包主要原料是生石灰若破损有安全隐患
　　食品专家：食品安全是问题
　　广州日报讯（全媒体记者卢梦谦、李波）降温了想打边炉？一个人也能吃！近日，一种号称“懒人自煮自热火锅”在朋友圈悄悄走红。除了不少火锅品牌，许多零食品牌也跟风加入，推出自热食品，“方便、好吃、食材多样……”火锅爱好者为此颇为追捧。然而，一系列有关自热火锅产生的安全问题也受到众多消费者关注。自热火锅销售情况如何？背后是否有安全隐患？记者对此进行了一番走访调查。铁路部门提醒，性质不明的化学物品或不能进站，需自行处置。广州地铁则不建议带有易燃可能的自热食品进站。
　　自热食品受青睐
　　网店月销上万笔
　　记者走访市内多家超市，发现自热火锅尚属新产品，推广力度不大且种类较为单一。记者走访中山六路的华润万家超市、黄沙的某些大型超市，工作人员表示都未有上架。
　　在淘宝上，以“自热自煮”、“懒人自热”等为关键词的自热火锅受到众多消费者青睐，排名前十位的热销产品普遍月销量在5万笔以上，排名第一位的自热麻辣小火锅月销量达11万笔。
　　记者以顾客身份随机与某网店客服人员交流。他介绍：“现在自热火锅卖得很好，自热食品也很多。”他随即又向记者推荐了自热香肠米饭以及自热腊肉米饭，该款商品月销120笔。客服人员强调，自热火锅是很安全的，但是不能带上动车、高铁和飞机等。
　　自热火锅安全吗
　　记者拆开包装后，先将火锅底料和所有食材放入上层餐盒，并加入冷水。随后撕掉加热包外袋放入底层盒子，加凉水没过加热包。接着将上层盒子放入底层盒子，盖上加热盖，大约15分钟后开盖食用。记者看到，将加热盖盖上不到2分钟，底层盒子便开始传来水“咕噜咕噜”的声音，在15分钟后，整个盒子向外鼓起，并且盒子仍然十分灼热。在打开加热盖后，高温蒸汽扑面而来。在整个的食用过程中，自热火锅能保持较高温度。
　　自热火锅是否具有安全隐患呢？“很多人选择自热饭菜，但加热时的隐患鲜为人知。加热包主要原料是生石灰，若破损，遇水瞬间释放大量热量，餐盒迅速膨胀变形，如出气口不慎被堵，就可能爆炸。”广州消防提醒市民，“使用前务必确保各包装完好，出气孔避免堵塞。”
　　专业人士提醒，大家食用自热火锅的时候要格外当心。自热火锅的盖子上有一个透气孔，如果该孔堵塞的话，容易造成小型的爆炸甚至烫伤人，因此一定要把透气孔打开泄压。另外，如果家里用的是玻璃餐桌，最好在自热食品下面加隔热垫，以免玻璃炸裂。
　　这种带有易燃物的自热食品能否带上公共交通呢？记者向铁路部门进行求证。12306的工作人员表示，他们未接到禁止携带自热火锅乘车的相关通知，具体情况还要以车站现场的安检情况为准。广州南站的工作人员告诉记者，在法律规章中并没有明确规定禁止携带自热食品进站乘车，但在《铁路旅客运输规程》五十二条规定，法律、法规、规章中规定的危险品、弹药和承运人不能判明性质的化工产品不得带入车内。该工作人员称，自热火锅属于比较新的事物，在安检过程中可能因为含有不明成分化学物质进行扣留或者需要自行处置。广州地铁工作人员回应称，易燃易爆品都不可以带进站，自热食品有可能无法过安检，因而不建议乘客带进站。
　　自热食品安全吗
　　“在家15分钟就可以吃个火锅，还不用自己洗菜刷碗，简直是懒人的‘福音’。”火锅爱好者小王从1年前“不可自拔”地爱上这种自热食品。她研究了好久，认为自热食品除了口味，性价比也是选择的主要原因。但感到有所不足的是，她吃的几个品牌的自热火锅分量都有点少，“感觉不够吃”。有不少市民表示有同感：“我饭量不大，也就吃个八分饱。”此外，有市民称配菜内容并不太符合口味。
　　越来越多的人开始知道自热火锅并且购买食用，部分市民还会再次购买；许多零食品牌也加入其中。这是不是意味着自热火锅会成为热门品类，成为“方便食品”的下一个风口呢？
　　在业内人士看来，自热火锅及食品只是迎合新生代的需求，属于小众品类。中国食品产业分析师朱丹蓬告诉记者，各个火锅品牌推出自热火锅，零食品牌跟风加入并不算是现象级的情况。自热火锅是补缺型、噱头型、新奇型、边缘型产品。因为其呈现的形式、食材、性价比和产品的品质，使其成为不了主流品类。与传统火锅相比，缺乏其社交及营造气氛的功能，所以更多的是一种补充。
　　记者日前购买的一份自热火锅中共有9种配料，包括肉类片片肠、卤蛋、小丸子；还有藕片、木耳、竹笋等素菜；并且搭配有川粉作为主食。除了荤素搭配的“大杂烩”口味，记者还发现，有些火锅品牌还专门推出配料包含牛肚、嫩牛肉、内脏、火腿肠等针对不同火锅食材的“情有独钟者”的口味更为细分化的方便火锅。
　　对此，朱丹蓬指出，食品安全管控是自热食品面临的最大的问题，是它的硬伤：“一方面，如果肉类含量过多，产品的品质很难保证。但如果全是素菜，它的性价比又差了，会丧失议价能力。”业内人士表示这是两难的境地，从产业的角度并不看好这个品类。












进入【新浪财经股吧】讨论
