









　　色情直播“勾引”初中生充值观看平台每月换名字躲监管
　　深读公众号文/记者暗访组
　　编辑张子渊
　　日前，一名学生家长向法制晚报·看法新闻记者反映，他在孩子所在的同学微信群里发现经常有学生在讨论色情直播，有学生通过充值进入该直播平台进行观看，直播平台中充斥着不雅的色情画面。
　　记者经过调查发现，该直播平台并不能在各大APP应用市场里下载，下载需要二维码引导的链接，二维码通过QQ群、微信群等渠道传播，并且该涉黄直播平台经常改名。在直播里主播均为青年女子，内容下流淫秽，且伴有不雅动作，在直播过程中主播会不断向观众索要“礼物”。有观众在直播平台内消费超过3万元。
　　记者调查中还发现，该直播平台搭建方为金麒麟公司，该公司称类似这样的平台只需要几万元的费用，三天左右就可以完成搭建，且不需通过备案即可上线运营。
　　日前，记者已将在调查中发现的问题向杭州市公安局报警，警方已介入调查。

　　学生群里发现直播二维码家长举报
　　举报人黄明（化名）告诉法制晚报·看法新闻记者，这个直播APP此前名叫“甜磕直播”，后改名叫“兔兔秀”。8月初，他邻居家里上初中的孩子到他家玩，孩子一个人在沙发上看起了直播，“直播中女主播祼露，向观众要礼物”。黄明无意中看到，立刻制止。
　　孩子告诉黄明，同学们此前建了一个微信群。7月底，有一个二维码被发到群里，二维码印在一个图片上，图片背景是一个衣着祼露的女子，并写有“扫描二维码看美女大秀”的红字。扫码后下载了这个APP，通过手机号注册后能进入直播间观看。
　　“孩子注册了，而且充值100元。”黄明说。
　　8月4日，他拨打12390向全国“扫黄打非”办公室举报。几天后，该直播APP的名字从“甜磕直播”改成了“兔兔秀”，女主播说淫秽语言、祼露身体的情况依然存在。
　　直播过程均衣着裸露消费者最高3万多元
　　8月16日晚，记者搜索发现，在手机APP应用市场里搜不到该应用，只能通过黄明举报时截图的二维码下载该款名叫“兔兔秀”的直播APP。
　　记者下载安装后发现，平台上显示直播时共8个房间均可免费进入，直播封面显示的位置有东莞、金华等地。到晚上8点至9点间直播最为火热，记者依次进入8个直播间发现，所有主播均为年轻女性，且衣着暴露，个别女主播在一个小时内全程祼露身体。

　　ID为113023的女主播“雲顶-烟烟”在直播中脱光衣服正对镜头，做各种动作。其间不断有观众进入房间，主播每次做一个动作前都要求观众送“火箭”。
　　火箭是直播软件上的“虚拟礼物”，一个火箭需要2000金币（虚拟币）。记者发现，2000金币需要充值188元人民币。点击充值时，系统会自动跳出支付宝的转帐二维码。
　　直播开始10分钟左右，“雲顶-烟烟”便收到1500多金币。此后直播界面提示“主播开启了飚车模式，每分钟消耗10金币”。点击“继续观看”便会跳转至充值页面。
　　进入12月，消费单位已改为“钻石”。截至12月7日上午10时，直播消费榜排行榜中，总排名最高者已消费313900钻石。所有在该软件上消费者均以虚构头像出现，无法辨别实际操作人年龄。
　　软件中可以看到，充值30元可得300钻，每钻0.1元。排名最高者已消息31390元。
　　另外的ID为113125、115245、115236、112813、113057、115309、112871的主播在直播过程中均有祼露下体、讲淫秽语言、做淫秽动作的画面。
　　直播平台频繁换名字后台联系人地址在杭州
　　记者连续观察了一周左右后发现，“兔兔秀”大约在一周后便不能再登录，但在一些QQ群里仍会有人发出新的二维码，扫描二维码后下载新的直播平台。
　　近三个月来，平台从“免免秀”换到“红人馆”，10月29日又换成了“名媛秀”，11月4日换名“雨花秀”。12月2日，“雨花秀”平台出现转移新平台的通知并贴出二维码，通知特别提到“所用等级钻石保留”。这些不同名子的APP界面风格一模一样，内容均为色情直播。

　　在“兔兔秀”APP的介绍中，“关于我们”一项里点开后显示APP的图标，并有“高端手机直播平台”字样。若想成为主播则需要实名认证，系统会提示输入真实姓名、手机号码、身份证号及上传手持身份证正面合影的提示。
　　点击进入后，每个直播间里均有“充值金币添加微信：vb91vb”的红字提示。搜索该微信号后出现一个名为“兔兔秀直播”的微信，记者以“充值”的验证信息添加好友，通过后，对方要求“发来充值ID”。
　　红字提示后有一个红色图标，点开后出现另一个直播“金麒麟直播”。介绍页面中的一个联系人QQ号码资料信息显示，其家乡为浙江杭州滨江区，所在地为山东济南历下区。同在介绍页面显示的一个位置信息：杭州市滨江区西兴滨安路650号ix-work大厦B座8层。
　　介绍页面标明的6个手机号码中有5个归属地显示为浙江杭州。
　　“黄”直播平台搭建需三天只需几万元
　　记者以需平台搭建为由咨询，许先生称，其搭建的直播平台分“黄色”和“绿色”两种类型。“公司可负责两种平台的搭建工作，后台运营交给你们处理，至于你如何运营我们不干涉。”许先生解释，“绿色”是指正规的直播平台，向有关部门备案后可以上线正规运营；“黄色”是指“上面有‘大秀’的那种可以裸聊”不需备案。
　　其称，“黄色”类型的平台搭建细分为三个版本，价格分别为3万元、5万元、8万元。区别是，3万元的版是纯裸播型，5万元的版是“吊车”型，直播过程中每分钟自动扣费；8万的是游戏型。
　　许先生称，其公司还搭建过其他“黄色”直播平台，一般三天时间便可搭建完成，详细情况可到ix-work大厦面谈。
　　就该情况，记者8月17日向杭州警方报警，警方称民警将到ix-work大厦核实情况。截至发稿，黄色直播仍在继续。期间，记者曾多次联系杭州警方了解进展情况，警方均未回复。













进入【新浪财经股吧】讨论
