








　　虚标酒店星级艺龙被判赔三倍消费者获赔10.5万
　　来源：北京晚报
　　本报讯（记者张蕾通讯员徐鹏俐）因网上预订的“五星级酒店”并非挂牌五星，李先生以合同欺诈为由将北京艺龙信息技术有限公司诉至法院。记者上午获悉，法院经审理认定欺诈成立，判令艺龙公司三倍赔偿李先生酒店住宿费共计10.5万余元。
　　2015年12月至2016年1月，李先生通过艺龙网预订并先后入住上海外滩华尔道夫酒店、三亚亚龙湾瑞吉度假酒店、三亚海棠湾天房洲际度假酒店。艺龙网网页标注，三家酒店均为国家旅游局评定的五星级酒店，房费总计35220元。
　　李先生称，2016年1月，他发现这三家酒店实际情况与标注不符，协商无果后，李先生向北京市工商局朝阳分局进行了投诉。2016年6月8日，朝阳工商分局作出处罚决定，认定艺龙公司产品宣传存在误导消费者消费的情况，属于虚假宣传，对艺龙公司处以15万元的罚款。
　　2016年9月，李先生将艺龙公司诉至法院，要求退还房费并三倍赔偿。朝阳法院经审理认为，李先生已实际入住，双方合同已经履行完毕，要求退还房费缺乏依据，不予支持。艺龙公司提供的酒店服务与其网站宣传不符，并已被行政主管部门认定为虚假宣传，李先生以欺诈为由要求三倍赔偿，符合法律规定。
　　2016年12月，朝阳法院作出一审判决，判令艺龙公司赔偿李先生10.5万余元，同时驳回了李先生的其他诉讼请求。一审宣判后，艺龙公司不服，提出上诉。日前，二审法院已作出终审判决，驳回上诉、维持原判。







进入【新浪财经股吧】讨论
