








　　省消委会发布2月投诉情况
　　擅自取消网络订单酒店违约仍推责
　　南方日报讯（记者/刘倩通讯员/粤消宣）2月，广东省消委会共接待来访、接受投诉咨询975人次，其中接到消费者投诉355件，同比分别上升了29.48%、143.15%。
　　市民蔡先生通过艺龙网预订了1月31日到2月2日，入住广州其乐一家精品公寓，选择支付方式为到店付现，预订成功后收到平台发送的确认短信。1月31日中午12时，蔡先生通过电话与其乐一家确认入住时，竟被告知订单已取消，且对方称是蔡先生本人取消的，蔡先生表示从未进行取消订单操作。为尽快落实住宿问题，蔡先生立刻联系艺龙网寻求帮助，艺龙网介入沟通后，其乐一家仍拒绝让蔡先生入住。据蔡先生了解得知，半年前其乐一家公寓两晚价格是476元，春节期间的价格已提高到3066元。蔡先生认为其乐一家为了获得更大利润，单方取消预订订单，还污蔑是他本人取消，所以投诉至广东省消委会，要求酒店赔偿两晚房费476元，以及另外寻找住所所花的费用，合计600元。广东省消委会工作人员接诉后，立即与其乐一家联系。对于单方面取消订单拒绝消费者入住一事，其乐一家始终拒绝赔偿，称消费者订房是与艺龙网签订合同，酒店只是跟艺龙网合作，拒绝消费者的赔偿要求，案件调解无效，省消委会支持消费者通过其他途径继续维权。

　　省消委会认为，艺龙网与消费者之间同样存在服务合同关系，消费者在无法入住预订房间的情况下，同样有权要求艺龙网采取补救措施，继续履行合同或承担违约责任。本案中，艺龙网对消费者主动承担责任，及时为无法入住的消费者安排其他同价位的酒店，值得肯定。同时，根据《消费者权益保护法》规定，省消委会认为，包括艺龙网在内的第三方平台均应建立健全商家诚信管理制度，加大对不诚信商家的惩戒力度。







进入【新浪财经股吧】讨论
