








一家宠物店老板表示，节前店内笼子已经预订一空。
在某网购平台，有很多寄存动物的商家，但资质存疑。网络截图
　　节前“宠物寄养”火热部分店家无资质
　　部分“家庭式寄养”在住宅内开展；收费依据宠物种类不同有差异；监督部门称发现违规可举报
　　双节临近，不少市民将在长假期间离京，家中宠物的照看成为问题。与此同时，部分宠物商店及宠物医院推出“寄养”业务。
　　昨日，新京报记者探访北京市内多家提供宠物寄养服务的店家发现，节前一周左右即已“一笼难求”，一些店家甚至需要提前一个月预约。与火热的寄养业务相对的是，大部分店家不知宠物寄养需要资质，也不具备相关的条件，寄养前不需签订协议，存在一定隐患。
　　新京报记者从相关管理部门获悉，只有符合《中华人民共和国动物防疫法》和《北京市动物防疫条例》的店家，才可以申请宠物寄养备案，如果市民发现有违规进行宠物寄养的，可以拨打动物卫生监督所进行电话举报。
　　节前寄养“一笼难求”
　　张燕（化名）家住朝阳区双井，平时家中养有一只萨摩犬。长假就要来临，张燕也将于9月30日离京返乡，度过8天假期。由于张燕平时一个人居住，家中这条8个月大的宠物犬，成为困扰她的一块心病。
　　27日，在了解到一些宠物商家和医院能够提供假期寄养服务后，张燕抱着宠物犬，来到双井的一处宠物商店。在提出寄养服务后，却被告知，店内的笼子早已被预约。一连转了很多家店，都收到同样的回复。在网络上，一些宠物主人同样表达了类似诉求，并纷纷表示宠物寄养服务“难约”。
　　新京报记者获悉，节前宠物寄养服务持续走热，一些店家“一笼难求”。记者通过电商平台，找到提供此项服务的卖家，均被告知需要提前预约。
　　部分寄养地点在住宅内
　　通过淘宝网搜索“宠物寄养”，页面出现数百条符合条件的店家，销量最高者，近期已有近200笔订单。新京报记者注意到，这些店家分布于全国各地，寄养价格依据宠物种类不同而有差异，体型越大收费越高，价格普遍在30至80元间。
　　不少店家在宣传时，打出“家庭式寄养”的招牌。一名提供此项服务的湖北店家称，宠物寄养地点位于自家住宅内，专门辟出一个房间，并购置铁笼等设备。其表示，自己本身也是宠物饲养者，对于各类宠物“多少有了解”，能够提供“相对专业”的服务。
　　新京报记者注意到，不少提供“家庭式寄养”服务的店家，其营业场所都在自家住宅内，为吸引顾客，一些店家甚至推出“包月价”，寄养时间越长折扣幅度越大。一些店家还表示北京地区还提供上门接送服务。
　　为了方便主人能够看到自己的宠物，一些商家在介绍时表示，店内设置了摄像头，宠物主人可以随时通过摄像头看到自己的宠物。但同时表示，有的房间不一定有摄像头，“如在寄养旺季，则根据预定日期的先后安排房间。”
　　■ 探访
　　部分店家不知资质为何物
　　昨日，新京报记者走访北京市内5家宠物商店及宠物医院发现，上述店铺均能够提供宠物寄养业务，且生意火热，早在假期之前，大部分宠物笼已经被预约，更有宠物主人直接将宠物寄养在店里。但是，5家宠物商店及医院，都没有相应的动物防疫措施，且不具备《北京市动物防疫条例》所规定的从事动物寄养活动条件。部分店家则对宠物寄养资质一无所知。
　　假期前一个月即开始寄养服务预约
　　位于广渠门内大街的一家宠物医院里，放置有20多个铁笼。一名店员称，其中饲养大中型宠物的笼子，已经全部被预约完，饲养小型宠物的笼子也所剩不多。上述工作人员介绍，每到过年过节和放假时间，“前来寄养宠物的人都很多”，而本次国庆长假一个月之前，就已经有人开始预约宠物寄养业务，“晚的也要一周之前预约才能保证预约到”。
　　新京报记者走访位于东城区的三家宠物商店看到，店员大多忙着给宠物洗澡、剪毛等，当被问及是否可以寄养宠物时，三家宠物商店均表示，可以进行寄养，但国庆节期间的笼子“基本都已经预约出去了”。
　　报价显示，寄养宠物的价格为小型宠物一天50元至60元，大型宠物一天80至120元，“这是国庆节的价格，节后会便宜一些”，一家宠物商店的工作人员称，寄养期间，宠物会关在独立的笼子，并有定期的消毒和清扫。此外，如果客户寄养的宠物是狗，商店每天在清晨和晚间，都会各提供一次20分钟左右的遛狗服务，但所用的遛狗绳和狗粮，则需要宠物主人提供。此外，如果宠物主人有需要，商店可以拍摄宠物的图片和小视频，并定期传送，一些家中设置了摄像头的店主可以定时将宠物抱在摄像头前半小时。
　　店家：“宠物寄养无需签订协议”
　　尽管生意火爆，但当被问及是否有宠物寄养资质时，上述宠物商店及宠物医院工作人员均表示“没听说过”。
　　三家宠物商店均表示，店内没有兽医专业技术人员，不能够对宠物进行诊治，也不对寄养宠物提供体检服务。
　　一家宠物店工作人员称，宠物寄养只需“直接抱过来，一次性交齐费用”就可以，不需要办理手续，也不用签订协议，但如果宠物主人要求签协议，则可以“现拟”。另有两家宠物商店称，宠物在寄养前，主人需告知店员宠物是否打免疫针，是否有攻击性行为，“没有打免疫针和有攻击性的宠物不接受寄养”。
　　一家宠物医院的工作人员明确表示，“没有宠物寄养资质”。其称，寄养前，宠物店会对宠物进行肉眼观察，确认健康后才可以进行寄养。此外，由于宠物性情各不相同，心情、食欲等方面可能会出现不良反应，部分宠物本身体质虚弱或者有潜在病症，所以，寄养期间宠物发病或不适，宠物医院在与宠物主人联系后，会让兽医进行救治，所产生的费用由宠物主人承担。而如果宠物在寄养期间丢失，店里负责赔付。
　　■ 追访
　　动物卫生监督部门：
　　发现违规寄养市民可举报
　　新京报记者了解到，对于宠物寄养的相关资质，国家层面并无统一规定，但各地动物防疫部门出台的条例中，往往会对这一服务提出要求。
　　以北京市为例，2014年通过的《北京市动物防疫条例》第四十二条明确规定，动物诊疗机构不得在动物诊疗场所从事动物交易、寄养活动；其第四十三条规定，从事动物寄养活动，应当符合以下包括“有兽医专业技术人员；有相应的消毒、废物处理或者暂存设施设备；有与其服务规模相适应的隔离饲养器具和动物活动空间；有完善的动物防疫管理制度”的条件。
　　负责宠物寄养备案工作的，是各地动物卫生监督部门。朝阳区农村工作委员会动物卫生监督管理科一名工作人员告诉新京报记者，居民住宅区及地下室是严禁寄养宠物的，也就是说，凡是以“家庭式寄养”揽客者，均涉嫌违规；此外，只有符合《中华人民共和国动物防疫法》和《北京市动物防疫条例》相关规定的机构，才可以申请提供宠物寄养服务备案，经过审核后，才能够对外营业。其表示，如果市民发现有违规进行宠物寄养的个人或组织，可以拨打动物卫生监督部门的电话进行举报。
　　新京报记者 王煜












进入【新浪财经股吧】讨论
