






　　芜湖新兴铸管倾倒近千吨固废环保部门已立案调查
　　特约记者唐飞
　　本报记者陈锋芜湖报道
　　近年来，环保问题越来越受到重视，环境治理上虽然已取得了明显成效，但仍有企业顶风作案，违法违规排放废渣、污水等现象屡禁不止。
　　近日，有网友举报称，安徽芜湖新兴铸管有限公司（下称“芜湖新兴铸管”）厂区后方出现大量被倾倒的工业固废垃圾，而经当地环保部门调查，确认为承接芜湖新兴铸管工业固废销售的第三方公司随意倾倒。目前环保部门已对此立案查处。
　　而这并非芜湖新兴铸管首次因环保污染问题被曝光，近年来，因污染问题芜湖新兴铸管屡遭投诉。
　　近千吨工业固废遭倾倒
　　近日，有网友在微博上发帖称，芜湖新兴铸管厂随意倾倒工业垃圾，并进行填埋。
　　据该网友称，自2015年开始，从芜湖新兴铸管拉出的工业污水垃圾，全部倾倒在厂区后面的拆迁空地上，现在为了逃避检查，芜湖新兴铸管用推土机将其掩盖。
　　据悉，芜湖新兴铸管是总部位于河北邯郸的上市公司新兴铸管股份有限公司（000778.SZ）所属全资子公司，后者隶属于国务院国资委监管的大型央企新兴际华集团。
　　《华夏时报》记者日前来到位于芜湖市三山区的芜湖新兴铸管，根据当地群众指引，找到了倾倒工业垃圾所在的位置。记者看到，约20余亩的空地上，全部是履带碾轧过的痕迹，表面上看无法辨识出倾倒过工业固废的痕迹。
　　临近倾倒点居住的两位村民告诉记者，多次看到从芜湖新兴铸管厂内出来的大车，将许多脏东西堆放在那里。而以前那里是拆迁地块，其中就有水塘。
　　那么，网友反映的情况是否属实呢？记者随即到当地的环保部门了解情况。
　　芜湖市环保局监察支队一位工作人员告诉记者，环保部门已对这个地方进行了检查，也进行了检测，检测结果是土壤呈偏碱性，也就是说存在着倾倒固废的现象。他们已经要求相关公司把倾倒的固废挖走，并进行修复，从其他地方挖土进行回填，挖出的固废送至芜湖县进行处置。目前修复工作尚未完成，由当地区政府监督修复工作。
　　那么，在此倾倒工业固废究竟有多少量呢？上述环保监察人员说：“有几百车。”按此估算，一车至少可以拉数吨，总量估算约近千吨。
　　上述工作人员称，4月初环保部门已经立案进行调查，确认倾倒的固废为打磨铸管内壁产生的废水砂浆，倾倒责任人是第三方公司。倾倒的固废以前是作为建筑材料向外出售的，但去年遭遇销售困难，第三方公司便把这些工业固废堆放在这里，经检测为偏碱性，是一般工业固废。
　　不过他也表示：“第三方公司随意倾倒固废，芜湖新兴铸管监管不力。”
　　厂区设备向外河排放污水
　　除了有随意倾倒固废的情况外，在采访的过程中，当地村民还告诉记者，芜湖新兴铸管厂区后方有一条水渠，厂里长期排放污水，现在水面泛异色，水中还有油光。
　　在村民指引下，记者找到了这条水渠。水渠紧邻厂区外墙，由于两边植物丛生，且地势低洼，路人根本无法看到。而水渠水面呈暗红色，漂着油光。厂区的一套大型设备直通水渠，还有水正在不断流出。
　　“现在的水流量很小，有时水流量很大，这条河直通江里，这样的排污情况已有几年时间了。”一位村民称。
　　针对举报，芜湖环保局监察支队的工作人员进行了现场勘查，并称将对此事进行调查。
　　据新兴铸管官网显示，新兴铸管1997年上市，目前新兴际华集团有限公司为第一大股东，持股约40%。公司主营业务为离心球墨铸铁管及配套管件、特种钢管、钢铁冶炼及压延加工、铸造制品等，其中离心球墨铸铁管、钢格板生产规模居世界首位。通过战略并购、重组、控股或参股等方式，形成以华北为核心，覆盖华东、中南跨行业、跨区域的大型企业公司。
　　由于芜湖新兴铸管主营铸造业务，其污染问题也多次被周边群众投诉。2013年时，芜湖新兴铸管因长年向青弋江偷排污水遭媒体曝光。
　　位于芜湖市弋江路的新兴铸管公司老厂区，周边是大量生活小区，烟尘污染严重，让附近的居民苦不堪言。在安徽省环保厅的一份2015年2月份群众举报投诉重点问题处理情况通报中称，芜湖新兴铸管公司于2016年12月底完成全部搬迁工作。





责任编辑：李彦丽

