








　　■本报见习记者 余若晰 
　　近日，有媒体爆出，在淘宝、咸鱼等公共平台，一些商家提供了可以为芝麻信用“刷分”的服务。芝麻信用是支付宝对个人的信用评价，芝麻信用数据涵盖了许多领域。达到一定的芝麻信用分数，便可以获得一些优惠便利。
　　《证券日报》记者通过淘宝搜索，发现了一家提供这样的服务的店铺。该店名为“点亮13颗星星”的宝贝月销售为3218笔。店家表示，点亮全部12颗星星只需240元，需要提供个人的姓名、电话、身份证号码。店家利用验证码登录支付宝进行相关操作，无须提供支付宝支付密码，但需要关闭支付宝刷脸登录功能。
　　此外，记者还在QQ上发现了多个芝麻信用的相关的群聊。不过这些群聊大都是通过互加好友互相刷分。随后记者用“支付宝12星”关键词搜索，发现多个相关群。
　　记者随机进入了一个名为“专业强开支付宝13星”的QQ群。通过群内公布的信息，微信添加了相关负责人，他表示，他们这边可以提供简装、精装两种认证方式。简装认证的资料是随机的，只需88元：精装认证的资料是本人的，需要388元。无论是简装还是精装，都需要提供个人的身份证、支付宝账号、姓名、电话这些信息。
　　随后，记者在该负责人的朋友圈发现，他展示了他上个月帮某位客户点亮芝麻信用12颗星星后的成果，视频内容显示，该客户蚂蚁蚂蚁花呗额度提升至3500元；借呗额度提升至14000元。相关信息还显示，借1000元用1天利息只需要0.4元。
　　据了解，拥有较高芝麻信用分值的用户，最高能够在支付宝借呗上获得10万元至30万元的消费信贷额度，这部分额度是可以提现的。不仅如此，借呗上的利率要远远低于传统金融行业利率。
　　有业内人士表示，大多数人是想通过提高芝麻信用分数增加支付宝借呗的额度，然后去花呗、借呗套现，或者是凭借芝麻信用的高分在其他网贷平台上获得贷款。
　　针对这件事，早在7月10日，芝麻信用官方就曾发表长微博进行回应：通过伪造用户个人资料信息的“涨分”方式不可信，芝麻信用对于个人信息会进行技术校验，并结合多种渠道进行交叉验证，确保用户提交信息的真实性；通过黑产机构伪造虚假信息，不仅无法提高芝麻信用评分，还可能对自己的信用产生负面影响。
　　对此，记者联系阿里公关部表示想咨询相关问题，截止发稿日，记者并未收到相关回复。
　　蚂蚁金服此前曾表示，花呗致力于打击网络诈骗，共清理了数千个涉嫌套现的商家，其中包括一些涉嫌套现欺诈的商家，同时与警方开始合作，定期提供案件线索、数据分析以及技术支持。
　　面对新型网络套现诈骗，蚂蚁花呗布下了三道防火墙：基于海量数据的智能风控大脑、反欺诈决策引擎以及合作伙伴的联防联控机制，将绝大多数的疑似诈骗交易拦截在事前。
　　虽然蚂蚁金服布下了三道防火墙，但事实上，这些违反相关法规的灰色交易仍在继续，从记者了解到的情况来看，这些利用特殊手段对支付宝芝麻信用积分提高的行为确实起到了效果。许多人的蚂蚁花呗、蚂蚁借呗额度的确有提升。
　　有业内人士表示，这些急于提高芝麻信用积分的人，在与这些人进行交易的同时，也泄漏了自己的个人重要信息。对于这些收集到的个人隐私信息有没有别的用途，那就不好说了。









进入【新浪财经股吧】讨论
