








　　花5万投资快递柜就能赚钱？警方提醒：高投资返利要高度警惕
　　蒋慎敏杨一凡许雷阳/钱江晚报
　　钱江晚报12月14日消息，你想坐在家中喝着茶就把钱赚了吗？
　　你想拥有一只天天为你下金蛋却不用你养的母鸡吗？
　　看到这类具有诱惑性的广告，你可能会一笑了之，但是当亲戚朋友告诉你，他们真的从中赚到了钱，你还能继续保持淡定吗？
　　今年8月，杭州江干区公安分局经侦大队注意到一家名为“全柜”的公司，进而侦办了一起涉及三四千名投资人、资金近3亿元的非法集资案件。近日，警方已将此案的主要嫌疑人移送检察机关，案件后续工作还在进一步开展中。
　　而这一起案件的主角，就是我们再常见不过的、小区门口的快递柜。
　　买个快递柜就能赚钱
　　每月都有返利到账
　　全柜公司总部位于北京，成立于2014年，杭州全柜公司为其下属分公司之一。
　　按其介绍，主营业务是用“生产技术为用户解决快递最后一公里问题”——即“借助实物的设备终端，通过线上线下结合的模式……为国内外客户提供智能化生活解决方案与优质的服务”。
　　听起来是不是有一种“虽然听不懂但是很厉害”的感觉？其实没那么复杂。杭州全柜推广的，就是招揽投资人参与快递柜代运营的业务。
　　简单地说，就是公司在小区安置快递柜，一个快递柜有大小不同的柜子，投资人可以买走一个或多个柜子一定年限的“运营权”，全柜公司则成为这些柜子的“代运营”方，每月给投资人返利。
　　比如，快递柜中的一个小柜子，投资人以5万元的价格购买6年的代运营期限，全柜公司每月支付投资人投资返利1500元。如此一来，投资人在六年合同期内共计可以从全柜公司获得108000元的投资返利——这相当是年化收益超过15%的理财产品。
　　谨慎的人恐怕这时候就会有疑问了，怎么感觉这公司在送钱，那公司本身怎么赢利？
　　全柜公司对投资人解释说，公司是通过快递柜自带的屏幕吸引商家投放广告来获取赢利。
　　中招的大多数是中老年人
　　有对姑侄投了300多万
　　这种说辞真的有人信了，而且还是一大帮人。在案件侦办过程中，警方发现，这些投资人大多数都是中老年人。甚至这家杭州全柜的前身，就是一家从事中老年理财产品的推广公司，杭州全柜的第一批投资人，许多都来自于他们之前积累的中老年客户。
　　当然公司的业务人员也是花了工夫的。
　　他们能够深入中老年人群体，时不时组织大家去旅行听讲座。
　　他们攻破了这第一批投资人。头几批投资人每月获得投资返利、尝到甜头之后，开始主动向亲戚朋友推销这款“收益稳定、靠谱”的产品。
　　今年逾80岁的胡奶奶就是其中之一。胡奶奶的侄女宋大妈在拿到了几个月的投资返利后，把快递柜项目推荐给了胡奶奶，姑侄俩将多年的积蓄老本300多万全拿了出来，陆续都投在了全柜上。
　　“有的把孙子孙女结婚用的钱投进去了，有的甚至是本身就挺困难的，把留着自己治病买药的钱也给投进去了。”民警说，胡奶奶现在时不时想起来还会哭泣，民警经常通过电话安慰开解她。
　　公司共有200多个快递柜
　　利润根本不足以支付返利
　　这些中招的中老年投资人，许多人至今都没敢把真相告知家里人。
　　因为他们中的大多数都抱着这样一种心态：纵使公司运营不佳，至少自己买的快递柜还在。但事实上，胡奶奶他们并不知道自己投资的柜子在哪里。杭州全柜整个公司的员工有五十多人，分为江干、西湖、下城三个团队，这些人基本都是业务人员而并非项目的运营人员。
　　面对蜂拥而至的投资人，杭州全柜公司的经营人蔡某不得不承认，虽然有三四千名投资人购买了快递柜，但他实际上只用了其中一部分资金购买了200余个快递柜。这200个快递柜所产出的利润根本不足以支付大量投资人的返利。
　　雪球越滚越大的后果就是崩塌——今年6月全柜公司出现了资金链断裂。蔡某不得不用后来人的投资款支付前人的返利，由此陷入到“庞氏骗局”的漩涡之中。
　　目前蔡某已被江干区人民检察院批准逮捕，除了蔡某设立于江干区的经营点外，全柜公司在杭州西湖区和下城区的分支机构负责人也已被公安机关采取了刑事强制措施。
　　【警方提醒】
　　年化15%以上的投资返利要高度警惕
　　这种“快递柜”代运营非法集资案件采用的手段其实并不是最近才出现的。
　　早在2012年，江干经侦大队就曾侦办了一起以“咖啡机”作为代运营工具的非法集资案件（钱江晚报2012年曾报道：《投资咖啡机，忽悠老人的》）。
　　从2010年开始，杭州爱舍投资管理有限公司陆续招揽300余名投资人参与其开发的“咖啡机”代运营投资，爱舍公司经营者史某某和金某某用部分资金购买咖啡机作为吸引眼球的工具，其余大部分资金均用于支付返利和个人使用。最终，史某某和金某某因非法吸收公众存款罪被江干区人民法院分别判处有期徒刑七年和五年，300余名投资人的近千万元投资款大部分损失无法偿还。
　　这两起案子都是“庞氏骗局”：以高额利息吸引投资者，并且由后来的投资者给前期投资者支付利息。
　　互联网金融飞速发展的背景下，理财平台如雨后春笋般迅速生长，如何识别和防范“庞氏骗局”？民警经过专业分析，总结出此类案件通常具备的几个特点——
　　以出售实物而后签订代运营协议的方式吸引投资人并募集资金。大部分投资人在每月拿到固定的返利后就不再关心自己购买的实物到底在哪里运营，甚至有没有所谓的代运营实物最终都不得而知。
　　大部分的投资人都是通过自己的亲朋好友口口相传知道了这种投资方式，并不断在自己的朋友圈内扩散。
　　代运营的投资返利超过了正常的限度。在目前整体经济增长放缓的大背景下，年化15%甚至更高的投资返利就必须要引起投资人的高度警惕，不要被高收益所诱惑而损失自己的金钱。
　　（原题为《花5万元投资快递柜，每月能返1500元杭州很多大伯大妈就这样被套路》《年化15%以上的投资返利警方提醒：要高度警惕》）












进入【新浪财经股吧】讨论
