








　　网购鲜花竟藏“毒花”电商“召回”仍引消费者后怕
　　订购了鲜花，却不料花束中暗藏玄机，随之竟然接到“销毁处理”的提示短信，这让京沪等地数千用户心生担忧。
　　近日，网上爆出“鲜花暗藏毒花”事件，称有网友在电商平台网购的鲜花，因其中一种花材存在毒性而过敏，这些花束涉及京沪等地。事后电商平台将花束召回，并就此进行了处置和道歉。“毒花材”混入鲜花中，是哪里出了问题？记者就此展开了调查。
　　网购鲜花藏“毒花”
　　日前，多位网友反映，8月5日在收到鲜花电商平台——花加送来的预订鲜花后，又收到提示短信要求“将此次花材销毁处理”。
　　原来，所送花束中混入了一种存在毒性且没有做好预处理的花材——马利筋。网友表示，自己是在收到了花加发送的召回通知信息后，才知道收到的花中有马利筋；如果没能及时看到信息，这些问题花材可能会对身边的小孩、动物造成不好的影响。
　　据相关资料，马利筋又名莲生桂子花、芳草花、水羊角，灌木状，高达60厘米至120厘米。全株含白色体液，花朵多姿，观赏价值高，适合庭植美化或盆栽。但其全株有毒，尤以乳汁毒性较强，可作药用。
　　据了解，事发后，花加一共发送了两条短信，其中一条称，用户收到的混合花束中含有马利筋这款花材，在处理枝叶时会有白色的乳汁流出，处理后及时清洗，不要与皮肤接触。另一条则表示了歉意，“跪求原谅”。
　　而8月7日凌晨，花加在其官方微博公开回应此事。一份署名为花加CEO王柯的声明——《美好事业从责任开始》对整个事件进行了说明。据称，8月5日凌晨，花加质检团队核实鲜花处理工序确认单时发现，200枝马利筋未进行完整的预处理，混入处理好的马利筋，送往用户手中。由于无法追溯到底哪些用户收到了有毒的马利筋，花加决定召回京沪等地所有含马利筋的4000份订单。
　　花加的公关部门向记者表示，这次“毒花”风波，大部分客户反馈身体无异常，只有三位客户出现过敏反应。“工作人员已第一时间与三位用户进行沟通，并陪同就医，其皆为手指皮肤轻微不适，没有其他不适出现，目前症状已经缓解。暂没有收到用户反映出现不适的情况。”花加工作人员表示。
　　另外，花加方面表示，这些鲜花的搭配设计，均由上海总部统一进行。此次召回范围主要为北京和上海，配送当天就开始召回了，到6日早上已完成。
　　“召回”仍遭网友“吐槽”
　　以往更多在汽车、食品行业听到的“召回”一词，这次出现在了“毒花”风波中。
　　据花加方面透露，他们已在尽量短的时间内处理了此事。其官方微博显示，8月5日当天，8点10分，花加成立紧急小组，确定将鲜花召回以及补偿方案；8点30分，客服部紧急电话短信联系客户，提醒客户避免和花材的接触；8点50分，物流部门对未送达的花束进行拦截，已配送的花束上门取回；9点10分，客服部通知客户补偿方案，将免费补送鲜花和花瓶；10点30分，90%的花束已被召回。
　　不过，一些网友对此并不买账。一网友表示，5日当天是在收到花束之后才收到花加的短信提示，“并且没有说明有毒”。该网友还表示，接到客服电话通知或短信通知的时间为12点40分前后，而收到快递小哥“来家里取回花材”的电话，时间为5日15点45分左右。
　　针对这些质疑，花加表示，除个别用户表示已经自行丢弃之外，绝大部分产品召回在2小时之内完成。这两天陆续有用户反映自己收到了马利筋并且没有被召回，经沟通后发现，绝大多数反映未召回的客户是将其他花材误认为马利筋，而导致的误会。
　　有网友表示，花加在发现问题后，在无法明确送达用户的情况下，进行了大规模的召回，这一负责任的态度值得肯定。不过，也有网友“吐槽”了短信通知的方式。网友“子文Vicky”说：“只是通过短信来处理，未免儿戏，如果消费者没有看到呢？如果小朋友误食呢？”也有网友说：“家里有小朋友，每次花到了都会和小朋友一起剪花插花，刚好这次孩子和爸爸楼下散步去了，想想就后怕。”
　　为电商平台敲警钟
　　随着互联网发展和生活水平提高，很多物品已可以通过电商平台采购，商品往往能从工厂、仓库直接进入消费者的家中，快速便捷的同时，也让安全风险有所提升。
　　此次事件，正是花加平台在对鲜花预处理过程中的不慎，导致200支未完整处理的马利筋混入其中。对此，上海某鲜花店铺店主张先生表示，花加存在鲜花预处理疏忽、召回方式不够妥帖等情况，“但为了200株马利筋将4000份花束召回，要负担不小的经济损失，这样看来花加也的确是有担当的。”
　　不过，虽然花加比较及时地进行了通知和处置，但还是有北京的3名用户出现了不适情况。而一些网友对其召回方式等的意见，也给电商平台的自我管理提出了更进一步的要求。
　　一些专家表示，网购便捷，越来越多的食物、花卉、日用品通过网购平台进入到千家万户，因此电商平台对商品质量的把关要更加严格。“电商平台对相关商品的检验和配送等环节更需要认真仔细，稍有不慎，就可能造成用户误食、误伤等。不仅对用户造成损害，对商家自身的经济利益和品牌形象也会造成损害。”上海交大公共管理系教授樊博表示。










进入【新浪财经股吧】讨论
