











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　七夕订花花点时间送来蔫玫瑰
　　来源：北京晨报


　　七夕前，张先生早早就预订了鲜花准备给女友，谁知七夕当天鲜花到手，花瓣零落、枝叶干枯。张先生很生气，向商家“花点时间”投诉，却迟迟得不到回应。北京晨报记者获悉，张先生的遭遇并非偶然，不少消费者吐槽收到的鲜花“惨不忍睹”，明明过节却惹一肚子气。昨天，“花点时间”对消费者表达了歉意，称会先按鲜花险的标准进行赔付，再针对用户实际情况给予不同的解决方案及补偿。
　　七夕玫瑰到手脱水变蔫
　　昨天，张先生向北京晨报记者展示了订单，“8月24日，我就从‘花点时间’下单订了一束玫瑰花，199块钱，号称是全球经典玫瑰。可昨天女朋友收到花后，简直要气蒙了。”
　　记者从“花点时间”公众号广告页面中看到，张先生预订的价值199元的七夕特别款“甜蜜抱”玫瑰花束数量是11至13枝，烫金工艺礼品级立式花盒。但从张先生女朋友收到的花束照片中可以看到，实物与广告页面中的花束差别确实较大。包装纸张虽看上去相似，但明显小了不少，花朵大多处于含苞待放的状态，外层花瓣几乎全部脱水变蔫，有些花瓣边缘已经残缺变黑。
　　张先生说，花朵数量虽不少，可质量却“真心差劲”，“大过节的，这样的花送出去就像送了一堆垃圾，想想都尴尬。女朋友肯定生气了。”更让张先生不满的是，七夕当晚7点多，他就把情况反馈给了“花点时间”客服，但没有得到回复。
　　记者调查后发现，张先生的遭遇并非个例，不少网友都吐槽七夕当天收到的鲜花“大煞风景”，“本来想表白，可花蔫儿成这样，人家以为我多抠门儿呢”。
　　商家愿为用户退款补偿
　　针对上述问题，北京晨报记者昨天见到了“花点时间”的工作人员，对方称，“七夕节到来，订单量相比平日有很大幅度的提升，但客户的投诉和反馈跟日常相比并没有太大波动。鲜花在运输和储存过程中出现损坏是不可避免的，也是我们不想看到的。如果用户遇到此类问题，可以通过在线客服和提交工单的形式与我们的客服团队进行联系，目前客服正在有序地解决。”
　　另外，“花点时间”还表示，考虑到节日送花，非常抱歉给用户带来不好的体验，客服团队在按照鲜花险标准进行赔付的基础上，也会针对用户的实际情况给予不同的解决方案及补偿，也感谢用户的理解和支持。
　　昨天下午，张先生告诉北京晨报记者，在线反馈过鲜花照片后，他也接到了客服电话，表示可以全部退还订花款，并寄送小礼物表示歉意。对此，张先生也表示，“如果他们能以诚恳态度对这件事负责，按照电话里说的兑现，我还是相对满意的。”
　　北京晨报现场新闻记者 张静姝 线索：马先生　张先生/供图









进入【新浪财经股吧】讨论
