









　　机身有划痕、脱漆、内壁有脏污、脚垫水迹深浅不一
　　新买的洗衣机难道是“二手货”？
　　来源：现代金报
　　从苏宁易购上买来还未用过的洗衣机，却有不少问题：机身的划痕、脱漆，内壁的明显脏污，脚垫上深浅不一的水迹，很难让人觉得这是一台新机器。
　　昨天，宁波市民周先生发在东方论坛的这则帖子，被网友们热议，“我觉得这就是一台二手的洗衣机，别人用过的瑕疵货，重新包装后寄给了我”，周先生郁闷地说。□记者 朱琳 见习记者 张清颖
　　买了大半个月的洗衣机
　　一拆才发现可能是“二手”的
　　6月初，周先生在苏宁官方旗舰店上看中了一款格兰仕洗衣机，因为平时的价格是1800元左右，此次正在打折搞活动，只需要1200元，周先生很快就开心地下单了。
　　没过多久，洗衣机就到货了，按照程序，周先生也马上向苏宁易购申请了上门安装服务。
　　6月25日，苏宁派出的工作人员来到周先生家，准备为他安装新洗衣机。然而，当包装被打开后，眼前这台“新洗衣机”的形象着实让周先生大吃一惊——
　　“先是在旋钮面板上看到了很多划痕，而且装洗衣粉的盒子也有油漆脱落的痕迹。”
　　周先生当即对此提出了质疑，身着苏宁工作服的安装师傅便对他解释，称可能是运输过程中的碰撞导致的，是正常现象。
　　但是接下来的事情让周先生心头的疑云越来越重，他和安装师傅合力把洗衣机抬起来后发现，机器底部的四个橡皮脚垫有深浅不一的水迹，而机器内部更是有发霉的痕迹。
　　“洗衣机从到货以后就一直放在那儿没人动过，一直到安装师傅来了才拆的包装，安装师傅也拍了照片回去的。”看着这样一台“新洗衣机”，周先生很是发愁，他怀疑自己收到的是一台二手洗衣机。
　　在线售后客服提出
　　需要厂家检测报告方可退换货
　　“会不会是其他人用过以后又退货，然后被重新包装发过来的？”带着这样的疑虑，他联系上了苏宁旗舰店的在线售后客服。
　　“自签收之日起，如果商品本身存在质量问题，享受七天包退、十五天包换的服务。但是需要厂家开具的质量检测报告单。”周先生向记者展示跟对方的聊天记录，苏宁售后客服是这样回复的。
　　而对于这样的处理结果，周先生表示实在不能接受。“我在苏宁上买了台洗衣机，现在收到的东西明显有问题，想退货怎么还要我自己去开检测报告呢？还需要我跟厂家直接联系？这样的服务也太不专业了！”为此，他才气愤地在东论上发帖吐槽。
　　本周六上门检测
　　如果问题属实可以退换货
　　昨天下午，记者首先拨通了苏宁易购负责换退货服务的客服电话。
　　在这里，记者听到了不一样的声音。
　　“根据当时负责上门安装的师傅的说法，在包装拆开以后，客户只是对洗衣机颜色与展示图片上的颜色不同，提出了质疑。而师傅是在得到客户同意安装的许可之后，才进行了安装操作，在安装完成之后，也不曾听他提起过关于划痕、脱漆或者发霉之类的问题。”
　　那么这台被周先生怀疑是二手货的格兰仕洗衣机，其质量检测责任究竟该由谁来承担呢？对此苏宁同样作出了回应。
　　“首先可以保证的是，苏宁绝对不存在向顾客出售二手洗衣机的做法。格兰仕这个品牌目前是对苏宁开放检测授权的，也就是说，如果商品售出后存在质量问题，顾客可以和我们联系，由苏宁派出工作人员提供上门检测。
　　截至记者发稿前，在本报的介入下，苏宁向周先生承诺，已安排工作人员于本周六（7月1日）提供上门检测服务，如果检测结果真如客户所反映的一样，那么苏宁将为其提供退换货服务。









进入【新浪财经股吧】讨论
