








　　原标题：苏州绿叶违规添加还是忽悠？昂贵原料遭疑公司失声
　　中国经济网北京12月12日讯（记者刘佳马先震）近日，直销企业苏州绿叶日用品有限公司被媒体曝出旗下海之菁萃系列等多款化妆品，涉嫌违规添加进口原料；而宣传具有“保护细胞核、促进细胞更新”、“诱导长寿因子和DNA基因修复”、“减淡色素沉着”等特殊功效，被指涉嫌虚假宣传。
　　中国经济网记者两度致电苏州绿叶直销公司，联系绿叶直销公司高级副总裁韩静求证，助理人员称“韩静副总裁不在办公室”、“韩静副总裁不方便接听电话”，转接到其他相关负责人，电话无人接听。截至记者发稿，未得到进一步回应。
　　普通化妆品宣传具有特殊功效？
　　据《中国产经新闻报》报道，苏州绿叶公司的多款化妆品在其公司网站和产品手册中称，产品中含有三种进口昂贵材料：一是取自海拔3000米以下深海火山口微生物提取的胞外多糖；其次是从抗氧化植物提取物的复合物——深海凝水因子；以及SEALUXE生物学博士LucaMatteo在南极考察中发现的生长于海底的南极紫金藻等。由于使用了进口特殊材料，该系列化妆品价格昂贵。
　　然而该报记者调查发现，绿叶直销公司宣称的进口原料，如深海凝水因子、南极紫金藻并不在《国际化妆品原料标准中文名称目录》之列。
　　值得注意的是，绿叶公司称该系列高端化妆品具有减淡色素沉着、促进细胞更新和促进新的胶原蛋白合成等功效，或属于特殊用途化妆品范畴。
　　据了解，特殊用途化妆品是指用以改变人体局部状态，或是促进人体美，或是消除人体美不利因素的一类化妆品。此类化妆品的特点是带有半永久性装饰性，或带有治疗作用。特殊用途化妆品必须经过卫生部门的批准，取得批准文号后方可生产销售。
　　在国家卫生部颁发的《化妆品卫生监督条例实施细则》和2015年初国家食品药品监督管理局公开的《化妆品卫生安全技术规范（征求意见稿）》中，特殊用途化妆品是指用于育发、染发、烫发、脱毛、美乳、健美、除臭、祛斑、防晒的化妆品。其中祛斑化妆品是指用于减轻皮肤表皮色素沉着或有助于皮肤美白增白的化妆品。
　　在《化妆品卫生安全技术规范（征求意见稿）》中明确，非特殊用途化妆品是指育发、染发、烫发、脱毛、美乳、健美、除臭、祛斑、防晒以外的化妆品。
　　苏州绿叶公司销售的海之菁萃保湿系列、海之恒妍抗皱系列等20多款化妆品在宣传中表示具有“促进细胞更新，保护细胞核及线粒体”、“干扰黑色素运输到角质细胞，减淡色素沉着”、“具有诱导长寿因子，DNA基因修复，促进新的胶原蛋白合成”等功效，或已超出非特殊用途化妆品的功效范围。
　　据中国产经新闻报记者从国家食品药品监督管理局数据查询系统了解到，绿叶直销公司销售的海之菁萃保湿系列、海之恒妍抗皱系列等20多款化妆品均是国产非特殊用途化妆品，在化妆品成分中，也没有找到公开宣传的南极深海进口化妆品原料通过成分备案的信息。
　　中国经济网记者登陆国家食品药品监督管理局“国产非特殊用途化妆品备案服务平台”，查阅苏州绿叶公司的相关产品信息，得到证实。
　　使用进口深海昂贵材料未经备案？
　　对此，江苏食药监局化妆品监管相关负责人对中国产经新闻报记者表示，“化妆品的生产原料需要通过备案，未经备案的原料严禁使用。对于非特殊用途化妆品，如果在宣传中涉及基因修复等问题，是不可以的，不能有医疗功效。”
　　国家食品药品监督管理局在《化妆品卫生安全技术规范》（征求意见稿）中要求，特殊用途化妆品应符合相关理化、微生物学、毒理学和人体安全性等试验项目的要求，还应有相应的产品功效性评价资料，检验合格方可出厂。
　　对于报道中所关注的绿叶高端化妆品是否添加未经许可的进口原料，绿叶直销公司高级副总裁韩静并未给予回应，只是向中国产经新闻报记者展示了公司《化妆品生产许可证》（编号苏20150015）、《直销企业经营许可证》、《食品经营许可证》、《营业执照》。
　　那么，绿叶化妆品所含的三种进口原料是否经过了备案和检验许可，该系列绿叶化妆品称具有促进细胞修复等功效是否属于特殊化妆品用途的范畴，值得进一步关注。
　　进口原料化妆品不在直销范围？
　　公开资料显示，苏州绿叶直销公司坐落于苏州国家高新区浒墅关工业园，是集研发、生产、市场营销于一体的综合性生物美容产业园。公司主营护肤品、个人护理品、家居用品、营养食品等。
　　据了解，今年3月苏州绿叶日用品公司获得国家商务部直销经营许可证，成为第76家拿到商务部直销牌照的公司。
　　中国经济网记者查询“商务部直销行业管理信息系统”显示，苏州绿叶日用品公司法人代表徐建成，公司除了苏州本部暂无分支机构；直销网点6个，均在苏州；直销产品2类12种，其中有希诺丝海之恒妍亮彩DD霜等化妆品5种，卡丽施深层润肤沐浴露等日用品7种。
　　值得一提的是，宣称使用进口深海昂贵材料的海之恒妍系列、海之焕彩系列、海之菁萃系列等20多款绿叶直销公司直销的化妆品，除了海之恒妍亮彩DD霜，其他并不在国家商务部许可的12种直销产品范围之内。








进入【新浪财经股吧】讨论
