








　　英孚1.2万学费变百度钱包贷款
　　英孚英语让学员贷款入学，遇到纠纷学员退款、退贷难
　　来源：华西都市报
制图杨仕成
　　“如果知道这是一笔有利息的贷款，我肯定是不会报名的！”1月15日，成都市民唐丹（化名）向华西都市报记者爆料，2016年9月，她在培训机构英孚英语花了8499元报名上课，在不知情的情况下被英孚英语的工作人员通过百度钱包申请了一笔贷款。“所有的操作都是他们的工作人员在他自己手机上完成的，只是让我填写了身份证号码。”
　　另外，唐丹还告诉记者，英孚英语存在虚假宣传，报名后享受的英语培训课程与当初课程顾问所说的不一样。随后，唐丹向英孚英语提出退还学费。英孚英语表示，已经超出了退款期限。
　　英孚英语的相关负责人回应称，课程顾问一般都会告知学员这种分期付款存在利息的事实。“而利息是由英孚来承担的。”在与学员签订的课程协议里，规定了30天的无理由退款时间，如果觉得课程不适合自己，学员应该及时提出退款申请。
　　1莫名的贷款
　　分期学费为何变贷款？
　　2016年8月，唐丹在招聘网站上看到英孚英语的广告。“广告说只要填一个电话号码，就能去英孚英语免费试听45分钟的英语课程。”刚毕业一年多的唐丹想着以后出国旅游需要用英语，因此她就填写了自己的电话号码。随后她就收到了来自英孚英语的工作人员的邀请。
　　“到了英孚英语才发现根本不是英语课程试听，而是向我介绍他们的培训课程。”唐丹当时没有报名上课。“后面英孚英语的人一直给我打电话。”最终，在2016年9月15日，唐丹在成都万象城的英孚英语报名，报名费为8499元。
　　唐丹告诉记者，交报名费的时候因为刚毕业，身上没有太多积蓄，因此选择了分期付款的方式。“英孚英语的课程顾问用他的手机帮我办理了百度钱包的分期付款。当时我以为只是通过百度钱包把钱分期交到英孚英语。”唐丹告诉记者，后来一次偶然的机会，她才发现原来这是一笔贷款。“他们当时在我不知情的情况下办理贷款。我觉得他们是在欺骗我。”
　　24岁的攀枝花市民李露（化名）也和唐丹有同样的遭遇。2016年9月，李露在成都天府广场的英孚英语报名，报名费为12999元。“当时课程顾问让我下载了百度钱包，然后就把我的手机拿去完成了百度钱包分期付款的操作。中间还拿我的身份证拍了照片。”李露告诉记者，当时课程顾问说这个分期付款是没有利息的。但是后来她查到这个贷款也是会产生利息的。
　　上了几个星期的课程之后，李露发现效果不佳，就向英孚提出了退款要求。但是英孚英语的工作人员一直没有给李露办理退款业务。11月份，李露再次来到天府广场的英孚英语中心要求退款，但是对方表示已经超过30天退款期限。记者从李露提供的与英孚英语签订的课程协议中看到，学员可以在协议生效30天以内无理由申请退款。
　　2贷款的由来
　　有无利息说法不一
　　1月15日记者来到李露报名的天府广场英孚英语中心进行咨询。一位课程顾问接待了记者。在向记者介绍学习英语的重要性之后，这位课程顾问向记者推荐了三种价位的课程，其中最贵的是38999元，最便宜的是14899元。课程顾问告诉记者如果现在报名还可以减免1000元。
　　当记者表示无法一次性支付这些学费时，课程顾问告诉记者，可以使用分期付款的方式，并向记者介绍了百度钱包的“有钱花”业务。课程顾问表示：“教育分期贷款没有利息，没有手续费。”
　　这名课程代表随后又向记者表示，如果能够一次性付清全款，还会有优惠。比如14899元的课程如果一次性缴纳，只需要12899元。
　　记者咨询了百度钱包的相关负责人，她告诉记者，英孚英语在百度钱包上使用的这个“有钱花”的教育分期付款业务是会产生利息的，利息额度是由百度钱包有钱花确定，每个机构的利息额度都不一样。“一般来说用户签协议的时候，工作人员都是会提醒有利息的。”
　　百度钱包的相关负责人表示，如果遇到唐丹和李露这样的情况需要退款，“要先联系学校，学校同意退款，学校会给百度有钱花发一个确认函就可以了。”
　　3课程的变动
　　培训变纯网络课程
　　在不知情的情况下被办理了贷款，这不是促使唐丹和李露向英孚英语提出退款的唯一原因。唐丹告诉记者，她之所以在英孚英语报名学英语，就是想能够在那里和老师面对面的交流。“但是报名后我才发现，他们给我提供的是纯网络课程。”
　　李露也告诉记者，当时她在天府广场英孚英语中心报名的时候，课程顾问也没有明确告知她是纯网络课程。“知道11月份我去找他们退款的时候，英孚的人才告诉我报的是纯网络课程。”
　　1月初，唐丹再次找到英孚英语的课程顾问要求退款。在唐丹提供的现场录音中，记者注意到，英孚英语的课程顾问表示，之所以让唐丹报名线上网络课程，是根据她的英语水平确定的。唐丹告诉记者：“他们完全没有征求我的意愿，让消费者来选择。”
　　英孚英语的相关负责人告诉记者，在与学员签订的课程协议里，规定了30天的无理由退款时间，“30天是足够他们来了解这门课程是否适合自己。”因此如果觉得课程不适合自己，学员应该及时提出申请退款。
　　对此，北京安博（成都）律师事务所刘瑶律师告诉记者，英孚英语的这种做法涉嫌虚假宣传。刘瑶律师表示，如果消费者认为英孚英语没有提供当初宣传时承诺的内容，消费者可以向工商或者教育主管部门投诉。刘瑶提醒，消费者在签合同的时候一定要注意合同里是否明确写明需要提供的服务。华西都市报-封面新闻记者崔江








进入【新浪财经股吧】讨论
