








　　健身教练私下收款玩失踪健身房称退费时需扣除手续费
　　来源：北京晨报
　　今年5月初，张女士在英派斯健身房购买了万元私教课程。国庆节前后，该私教称离京培训但至今未露面。张女士称，私教以英派斯的名义向其推售会员卡课程，她将3680元的转课费打到私教的个人账户。对于教练骗钱跑路，张女士称健身房没有拿出解决方案。昨天，英派斯方面表示，同意退还剩余课时费，但要扣除“手续费”。目前，双方对该解决方案并未达成一致。
　　教练骗钱后跑路
　　张女士认为英派斯是连锁品牌，比较有保障，于是先办理了一张售价2200元的年卡。张女士说，在日常锻炼过程中，总有教练向其推销私教课程，后她又购买了50节私教课，支付了11500元。“有的会员因故离开了，卡里面剩余的课程可以转卖给其他人，每节课会便宜不少。”张女士说，8月初，杨教练请她帮忙购买另一个会员的“转课”。“教练说先代收，过两天会把票据补给我。其他人购买转课时也有教练代收的情况，出于信任，我把转课的3680元打到他的支付宝账户了。”
　　因工作原因，张女士于8月11日暂停了会员卡，之后两个月没去健身房。“其间，教练说他在外地培训，让我不要去健身房。国庆期间也打过类似的电话，让我感到莫名其妙。”直到10月中旬，张女士给健身房会籍顾问打电话，才知道教练跑路了。“我找到健身房确认过转课的钱，但教练并没有把钱转给健身房，这是赤裸裸的骗钱。”另外，消费者章女士告诉北京晨报记者，她与张女士是同一个教练，也遇到了类似情况。当时杨教练谎称有会员想买转课，但是手头比较紧，希望章女士借钱给“会员”，于是章女士向杨教练转账了3400多元。“他做我的健身教练有两年了，也没发现有异常，没想过会发生这样的事情。”
　　健身房同意退费
　　“员工无缘无故跑了，我们和英派斯初期沟通并不顺畅。我想要联系英派斯高管协商解决，但对方一直没有回应。”张女士称，私教课仅在体验课时是一对一教学，报名后经常是多人一起培训。她认为英派斯在管理上有很大问题，不想继续在此健身。希望能退还所有剩余课时学费，遭到英派斯拒绝。
　　据网上公开信息显示，英派斯健身（华盛）会所注册企业为北京康庭体育发展有限公司，系加盟店。前天晚上，北京晨报记者跟随张女士等人来到门店。值班经理郑先生称，杨教练的行为在行业里被称为“卖黑课”，是健身房明令禁止的，据统计共有10多人被骗了近5万元。“此前我们并不知情，完全是员工个人行为。我们一直在与当事人沟通，希望他能主动承担责任。对于消费者，我们表示很抱歉。”郑经理表示，杨某9月底已经辞职，其个人行为也给公司带来了损失，公司将依法追究其责任。对于张女士提出的退还剩余课时费，郑经理表示，退费需要公司领导同意，会尽快给消费者一个明确的答复。昨天，健身房称同意退还剩余私教课的课时费。但张女士告诉记者，健身房在要求其签署的相关退款协议中提出，退还的课时费需要扣除部分“手续费”，张女士认为该要求不合理。
　　北京晨报现场新闻记者汪慧贤线索：辰先生












进入【新浪财经股吧】讨论
