






　　安全专家提醒：开通“免密支付”需谨慎
　　新华社天津10月15日电（记者周润健）利用“免密支付”的漏洞，绕过密码、指纹等安全验证手段，盗刷用户的钱财大量购买App　Store的产品与服务。近日，苹果App　Store爆出“免密”盗刷事件，引发热议。面对移动支付存在的盗刷风险，安全专家表示，谨慎开通“免密支付”，减少盗刷风险。
　　记者在采访中了解到，近年来围绕“免密支付”产生的纠纷和诈骗日趋高发，例如某些视频网站、购物网站等平台可能会在购买会员时先推出“1分钱体验一周”“1元钱体验30天”等活动，然后同时为用户默认开通“免密支付”“自动续费”两大功能，如果用户开通了“免密支付”且没有留意到这个条款，那么很有可能每月都会支付相应的费用。除此之外，很多电信诈骗分子也会将各种木马、钓鱼网站伪装成正常的购物链接，引诱用户点击。用户一旦点击了这些链接，诈骗分子便可以通过免密支付功能顺利转移走用户的账户余额。
　　360手机卫士安全专家表示，“免密支付”虽然为用户的生活带来了便利，但隐患同样也很多，因此用户在支付商品款项时，如发现页面上有“我同意”“授权”等字样的条款选项，要仔细浏览，不要轻易授权“免密支付”等功能。与此同时，用户在设置“免密支付”时，也要考虑到在该平台消费的频率和额度，对于那些使用频度低或平均消费额度较高的平台，尽量不要开通“免密支付”。
　　当然，只要妥善使用，“免密支付”仍然能给我们的生活带来很大便利。对于如何安全使用“免密支付”，安全专家建议，用户应避免使用生日、手机号等简单密码。在开通“免密支付”时，最好设定月度限额或单次支付限额，一旦出现意外，避免损失扩大。（完）





责任编辑：陈合群

