








　　苹果售后服务被指中外有别
　　记者钱童心
　　[苹果正在大力推动付费延长保修服务AppleCare+。iPhone版AppleCare+全方位服务售价为988元，用户可以在购机的60天之内购买或是一年之内购买，可延长保修期至3年。]
　　3·15期间苹果再次成为投诉的重灾区。
　　近期苹果软件问题频发，还暗暗修改了保修政策，不再“以换代修”，这让苹果在中国的诚意遭受质疑。
　　苹果硅谷的一位员工告诉第一财经记者：“最近发生的包括iPhone6S莫名其妙开不了机，或者WiFi自动断开的情况是属于软件问题。”继最近iPhone7爆出手机数据丢失的问题之后，又有网友爆料称，苹果WiFi功能会自动隐蔽，无法连接。
　　“就我自己使用iPhone的情况来看，这几年iOS的软件确实出了好多问题。”上述苹果员工表示，虽然在苹果工作，但自己也是一个普通的消费者。

　　当遇到iPhone出问题的时候，这名苹果员工的选择维修途径是苹果商店的“天才吧”（GeniusBar）。不过，他表示：“在北美苹果商店的服务非常好，基本上手机本身有问题就会给你换，过了保修期，如果是不知名的原因开不了机或者其他情况修不好，他们也会让你半价换购新机型。但中国不可能这样做。”他认为，这是由于中国国情决定的。“如果这样，很多人会钻空子。”他表示。
　　去年11月，苹果就暗暗修改了保修政策。由于iPhone6和6S各种质量问题频发，苹果提供的售后方案让网友大呼没有诚意。苹果还取消了“整机交换”和以换代修等政策。苹果还规定，只有苹果官方零售店和官网出售的设备才能在“天才吧”进行维修，否则需要出示购物发票，不然只能去苹果授权维修点进行维修。
　　此前苹果的iPhone保修政策规定，在保期内的国行iPhone用户可以在设备出现故障之后，前往苹果零售店更换一部新的iPhone，其保修期也会从换机日当天开始重新计算一年。也就是说，所有在保修期一年内因故障换机的iPhone会重置保修期一年。
　　而现在的苹果保修政策更改后，只会对有故障的电池、显示屏、主板等零部件进行免费更换，所以“以换代修”或者“整机交换”的售后已经没有了。而进行售后的iPhone保修期也不会再重置一年，将会持续基于保修期剩余时长。这对消费者来说，利益受到了很大程度的侵蚀。
　　取消换机服务，苹果正在大力推动付费延长保修服务AppleCare+。iPhone版AppleCare+全方位服务售价为988元，用户可以在购机的60天之内购买或是一年之内购买，可延长保修期至3年。
　　苹果CEO库克近期访华期间，向外界释放了强烈的希望扩大与中国贸易往来的信息。库克表示：“希望中国进一步敞开大门，拥抱跨国公司。”对于美国特朗普的贸易保护政策，库克回应道：“封闭和孤立对一个国家和它的人民都没有好处。”







进入【新浪财经股吧】讨论
