








　　原标题：异常关机问题范围扩大中消协再问苹果
　　中国经济周刊-经济网讯（宋雪莲）11月28日，中国消费者协会收到苹果公司关于手机异常关机问题的复函，苹果公司表示收到中消协于11月15日向其发出的查询函后，该司已于11月20日在苹果中国官网上发布了《iPhone6s意外关机问题计划》，对2015年9月到10月之间生产的出现异常关机问题的iPhone6s手机提供免费更换电池服务。
　　苹果公司发布《iPhone6s意外关机问题计划》后，众多消费者继续向中消协反映情况，经汇总后发现，手机异常关机问题也存在于iPhone6、iPhone6Plus、iPhone6sPlus以及生产日期在2015年9月到10月期间之外的iPhone6s机型。以上机型也是15日中消协查询函中涉及的异常关机机型。同时，消费者还对《iPhone6s意外关机问题计划》的执行提出了意见和建议。
　　针对以上情况，中消协于11月29日，再次向苹果公司发出查询函，希望苹果公司对iPhone6、iPhone6Plus、iPhone6sPlus以及生产日期在2015年9月到10月之外的iPhone6s机型出现的异常关机问题尽快汇总分析，查找原因，提供解决方案。对现有的《iPhone6s意外关机问题计划》中消费者存疑的条款及时进行有效解释，方便消费者咨询、预约，同时，苹果公司应做好零部件备货工作，提高更换电池的效率，保障消费者正常通讯需求。
　　中国消费者协会将与社会各界共同关注并推动苹果手机异常关机事件问题的解决，维护消费者合法权益。中国经济周刊-经济网版权作品，转载时须获得授权并注明来源，违者将被追究法律责任。








进入【新浪财经股吧】讨论
