






　　苹果X也无故“发烧”：换了主板还是烫，客服建议再全面检修
　　日前，广州的杨先生向澎湃质量报告投诉平台（https：//www.thepaper.cn/consumersComplaint.jsp）反映，2017年底从苹果官网花8388元买了一部iPhoneX手机，才用了半年，就出现突然发烫死机状况；返厂维修换了主板后，手机开机使用1分多钟，又开始发烫，但苹果公司维修售后却告诉他，这属于正常现象。
　　7月4日下午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）就此致电苹果（中国）客户服务部门，一位工作人员表示，以维修售后结果为准，若手机只要使用就发烫，建议对手机再次进行全面检修。
　　该客服人员称，一般情况下，首次设置设备、备份恢复和天气炎热设备放于阳光下会出现发烫情况；如手机一直发烫，建议备份、关闭查找iPhone然后恢复出厂设置。
　　杨先生回忆，今年6月初，新手机买回来半年多，没摔过也没进过水，他的iPhoneX手机在未操作的情况下，突然发烫，随即死机。他遂将手机送往广州天环广场的苹果自营店售后处检查。
　　杨先生称，苹果自营店的售后告诉他，手机主板烧了，但没说发烫的原因。

　　维修记录副本邮件6月14日，经苹果售后维修更换主板后，手机可以正常使用；但刚用了不到一天，又出现发烫状况。
　　杨先生提供的一份产品服务摘要显示，“我们的技术人员对您的iPhone执行了全面的诊断测试，并认真执行了所有可能的故障诊断”。该服务摘要中明确显示更换了主板等部件信息，并告知成功修好杨先生的手机。
　　更换了主板的iPhoneX手机，不仅没有解决发烫的状况，杨先生还发现，日常使用手机接打电话，回复微信，之前iPhoneX电池电量可以维持其一天正常使用，维修后只能使用半天。
　　杨先生说，他又去苹果维修售后处询问原因，售后说这属于正常现象，建议可以关闭后台定位和通知。
　　“日常使用微信等app需要通知和定位的功能，关掉后如何正常使用手机？”杨先生苹果售后提出的解决办法表示不满。
　　苹果官网显示，iPhoneX操作环境的温度要求为：工作环境温度：0°C至35°C（32°至95°F），非工作温度：20°C至45°C（4°至113°F）。
　　iPhoneX发烫似乎并非个例。澎湃新闻注意到，在苹果官网的论坛，有网友“红叶追风”发帖称“自从iPhoneX系统升级到IOS11.2.5以后iPhoneX发烫严重。每次重启后还是温度较高”。
　　在该帖子里，有221人次点击“我也有此问题”；跟帖中，也有多位用户表示其使用的iPhoneX出现过发烫的状况。
　





责任编辑：刘万里SF014

