








　　苹果应用商店搜索存漏洞：搜索热词惊现彩票类应用
　　本报记者 杨清清 北京报道
　　继百度2016年深夜推广赌博网站风波之后，又一个互联网平台也“中招”了。这一次，“中招”的不是别人，正是素来“洁身自好”的苹果应用商店。
　　近日，21世纪经济报道记者发现，在苹果应用商店搜索“微信”、“京东”、“淘宝”、“今日头条”等热门搜索词时，排在“本家”应用之前的竟然为诸如“彩123”、“彩77”、“时时彩票”、“彩99”等大量与彩票相关的网站。而点击诸多被攻陷的关键词搜索结果，都会进入“金山彩票”软件，开发者为“苏州奖多多科技有限公司”。
　　不过，苹果应用商店应该并非主动进行违规推广，而是这些彩票类软件钻了苹果的空子。多位业内人士告诉21世纪经济报道记者，在移动营销领域，应用商店搜索优化（App Store Optimization，简称ASO）早已不是新鲜词汇。
　　“正常来说，ASO主要有两项优化目标，使用广告主期望的关键词能够搜索到指定的产品，并且出现在比较靠前的排名，或者让广告主的品牌关键词出现在热搜榜单。”Mobvista SVP高级商务副总裁奚原告诉21世纪经济报道记者，“根据苹果的审核规则，开发者在ASO过程中，必须要注意标题和描述与产品的相关性，标题和描述不能出现和产品无关或其他开发者的品牌词。”
　　尽管有此规定，苹果却仍旧无法杜绝“蹭词”热。“用户通过什么关键词来下载某个App，苹果是控制不了的，ASO只是一种搜索机制，是基于用户自发的行为。”一位业内人士向21世纪经济报道记者表示。换言之，“搜索+下载”的行为多了之后，苹果应用商店就会认为该产品与关键词的关联性高，排名就会靠前。
　　彩票应用“蹭热词”
　　上述 “金山彩票”的开发者显示为苏州奖多多科技有限公司。根据公开信息显示，该公司于2014年1月8日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。公司经营范围包括软件开发、技术推广、技术开发、技术服务、技术咨询等。
　　苏州奖多多科技有限公司简介称，该公司为猎豹移动旗下全资控股子公司，目前网站已拥有注册用户超过百万，取得软件著作权10项，在全国体育数据类和彩票服务网站中名列前茅。随后21世纪经济报道记者查询该公司工商信息发现，苏州如意云网络有限公司以3290万元控股该公司65%的股份，北京猎豹移动科技有限公司控股比例为15%。
　　21世纪经济报道记者查询发现，早在今年元旦时，热门搜索词上便惊现“灰色内容”。然而，直到1月13日，苹果应用商店上的该现象并未得到关注，1月15日左右，“蹭词”的金山彩票等应用才从热词搜索结果中清空。
　　据悉，该现象的出现，源于苹果应用商店搜索优化的结果。21世纪经济报道记者在淘宝上搜索ASO，页面上呈现出大量相关产品服务，且不仅仅局限于苹果应用商店，安卓应用宝“关键词激活推广刷榜”服务同样赫然在列。
　　通常而言，苹果公司已在相关政策中事先声明，开发商在新版本发布时如随意使用关键词可能导致审核被拒。但是已经通过审核上线运营的版本，可以酌情进行ASO优化。
　　“目前ASO主要有两种途径，第一种是使用苹果官方推出的Apple Search Ads平台，可以对关键词进行竞购，从而达到指定自己的产品出现在特定关键词的搜索结果。”奚原告诉21世纪经济报道记者，“第二种是使用ASO工具，以Search Spike为例，通过结合用户本身的搜索行为，加强特定关键词的影响力，使广告主能赢得在特定关键词的有利位置。”
　　由于ASO是一种搜索机制，是基于用户自发的行为，因此在这个过程中更加体现出不可控性。“用户通过什么关键词来下载某个App，苹果是控制不了的。”一位业内人士向21世纪经济报道记者坦言道，这也就意味着，某个应用搜索与下载的次数越多，其排名将越靠前。
　　“比如某个小型电商应用，希望蹭‘淘宝’这个关键词，广告平台就可以在搜索‘淘宝’关键词时将用户引导到该小型电商应用的页面或链接，这样的‘搜索+下载’行为增多之后，苹果应用商店就会认为这个广告主与‘淘宝’关键词关联性很高，它的排名就会上升。”该业内人士表示。
　　另一位业内人士姜璐将该行为归结为“设置好关键词，买水军增加流量”，具体分解为几个步骤：“第一，设置App的关键词，第二，买水军或者通过其他渠道手段增加流量，之后就能够‘攻陷’应用商店排名。”
　　审核机制待完善
　　需要指出的是，身处灰色地带的彩票应用，通过“蹭词”增加排行与曝光量，也实属一种无奈。
　　以金山彩票为例，在拉勾网的招聘资料中，其被描述为“中国最好最专业的互联网彩票平台”。然而，中国目前互联网彩票行业被明令禁止，相关专业类企业也正处于尴尬状态。这从中国目前最大的互联网彩票平台500彩票网的现状上可见一斑。这家赴美上市的企业在国内相关部门出台监管政策叫停互联网彩票之后，已暂时没有实际业务。2016年第三季度，500彩票网财报显示其营收120万元，亏损8160万元。
　　“苹果应用商店政策本身并不限制彩票主题的产品，并不禁止购彩社区或App之外的购彩行为。”奚原向21世纪经济报道记者坦言，“因此对于苹果应用商店里的彩票相关软件，如果有引导到App之外进行购彩，用户需要谨慎使用。”
　　“只要是搜索，就有规则在，只要懂得规则，就可以进行与关键词相关的排名。”姜璐告诉21世纪经济报道记者，“而搜索的原理都是一样的，就是建立搜索模型，优化关键词。问题最终还是落归到审核App的主体是否严格，是否定期排查。这些主体可以看到数据上升的App，只要有人关注就可以遏制或减少相关的灰色现象。”
　　（编辑：黄锴，邮箱：huangk@21jingji.com）








进入【新浪财经股吧】讨论
