








　　一块苹果电池跑三趟没换成
　　苹果公司仅免费更换部分手机电池引不满中消协发函希望尽快解决
　　近期有大量消费者反映自己的iPhone手机存在意外关机的情况，但苹果公司仅针对特定型号及时间段内生产的手机公布了处理方案。而消费者反映称，手机未在上述条件内的iPhone存在同样情况。此外，北京晨报记者调查发现，即便符合免费更换电池条件，但无论是苹果直营店还是授权维修点，iPhone6s电池均断货，消费者要等待两周才可能更换。
　　消费者：免费更换不易至少要跑三次
　　苹果公司上月宣布，目前确认有极少数iPhone6s设备可能会意外关机，并表示该问题仅存在于生产日期为2015年9月到10月之间的设备。苹果公司表示，消费者可在苹果零售店或苹果授权服务提供商免费更换电池。
　　刘女士的iPhone6s，从上个月开始就频繁意外关机。“有时候电量剩30%关机，有时候20%关机，也有时剩一半就关机。”向苹果客服查询后，刘女士“幸运”得知自己手机恰好符合苹果的免费更换电池标准。刘女士先前往了北京一家苹果授权服务商，可对方答复电池没货，刘女士只好又到苹果网站预约到官方零售店维修，但能约上的时段特别少。无奈之下，刘女士只得预约在工作时间，向公司请假修手机。结果到了店里，店员告诉她电池没货，只能等电池到货再来换。“因为厂家的问题，我至少要跑三次，真是有点受不了。”
　　西单大悦城店：只能先登记最长等两周
　　昨天，北京晨报记者来到西单大悦城的苹果零售店，一位店员称，目前店内的iPhone6s电池确实缺货。“如果手机符合免费更换电池条件，只能先记录在系统里，等到货我们会发邮件通知。”但对于多久可以到货，店员称短则一周，最长可能需要两周。
　　随后，记者又来到位于大悦城楼上的一家苹果授权服务商处询问，工作人员同样表示，iPhone6s的电池没货。“现在差不多有2000人登记等着换电池了，但一直缺货。具体什么时候能换，我们也不太好说。”
　　苹果公司的客服人员则表示，不能提供各家直营零售店的iPhone6s电池库存情况，需要消费者自行询问各店。“这个问题是全球性的，我们只能建议消费者随身携带一个充电宝。”
　　中消协：频关机不只6S尽快解决问题
　　据消费者网在线投诉平台统计，最近一周多的时间中，该平台就接到93件苹果iPhone自动关机的消费者投诉。
　　日前，中消协收到苹果公司关于iphone手机异常关机问题的复函，其中仅对iPhone6s做出回应，称将对2015年9月到10月之间生产的异常关机问题的iPhone6s手机免费换电池。但中消协发现，手机异常关机问题也存在于iPhone6、iPhone6Plus、iPhone6sPlus及生产日期在2015年9月到10月期间之外的iPhone6s机型。
　　拥有iPhone6的张先生称，他的手机在剩80%电量时就会自动关机。按电源键后，屏幕一直显示需要插入电源的符号。“苹果维修人员说，电池有问题，要花900多元更换。”张先生认为，自己的手机同样属于意外关机这一情况。
　　而消费者刘先生的iPhone6sPlus同样也会意外关机。刘先生称，最近手机电量在一半左右时就会关机，如果不插电源无法开机。“明明我这款机器也有毛病，为什么苹果不给免费更换？”
　　昨天北京晨报记者获悉，中消协再次向苹果公司发出查询函，希望苹果公司上述机型出现的异常关机问题尽快汇总分析，查找原因，提供解决方案。并对现有“问题计划”中消费者存疑的条款及时进行有效解释，方便消费者咨询、预约。同时，苹果公司应做好零部件备货工作，提高更换电池的效率。
　　■专家说法
　　苹果公司应主动召回问题产品
　　中国消法研究会副秘书长陈音江表示，手机在有电情况下自动关机，不仅影响到消费者的正常使用，可能给消费者造成其他损失。苹果应尽快查出问题原因，并尽快拿出解决方案。如果手机存在质量问题，苹果公司应该主动召回所有问题手机。
　　陈音江还呼吁有关部门，尽快在其行政管理职责范围内对消费者投诉集中的涉事手机进行调查，如果发现不符合相关标准，应及时向社会公布结果；如果认定手机存在缺陷，应立即责令企业采取停止销售、召回等措施，维护广大消费者的合法权益。
　　北京晨报现场新闻
　　记者黄晓宇陈琳
　　线索：刘女士








进入【新浪财经股吧】讨论
