








　　北京商报讯（记者孙麒翔石飞月）12月29日消息，针对外界怀疑iPhone6系列电池存在安全问题一事，苹果再次发出声明，承认部分电池有问题，但否认电池存在安全问题。
　　近两月，有大批用户表示手中的iPhone6s在电量还有60%的情况下就会自动关机，再次开机需要连接电源，此外iPhone6sPlus/iPhone6/iPhone6Plus也未能幸免，用户无奈的表示只有时刻保持高电量才能正常使用。对此，苹果售后刚开始表示并不是电池的问题，可以尝试刷机，若刷机后依旧无法解决，则可以选择返厂维修，费用约2000-3000元之间。
　　但是这种情况的并非个体，已经有数百位甚至更多的用户反映iPhone6s自动关机问题，并且不仅仅是国内地区，在国外也曾有过此类报道。用户怀疑高耗电与系统有关，但除了iOS10系统之外，iOS9系统也会自动关机。
　　此前苹果手机出现自动关机情况时，苹果官网就曾发布过其各个产品的适宜温度带，其中iPhone的理想使用温度带介于16至22之间。在非常寒冷的环境下使用设备时，可能会发现电池使用时间的降低，但这种情况只是暂时的。当电池温度返回正常操作范围，其性能也会随之恢复正常。但并没有明确说明非常寒冷的低温环境有可能导致iPhone自动关机。
　　鉴于苹果iphone6和iphone6s系列手机在中国有相当数量的消费者，且同一问题反映人数较多，11月15日，“中国消费者协会”官方微信发布消息称，该协会已经向苹果（中国）有限公司就iphone6和iphone6s系列手机异常自动关机问题进行查询。
　　11月21日，苹果对中国市场“iPhone自动关机”事件做出正面回应称，有极少数的iPhone6S设备可能会意外关机，并愿意为这些问题产品免费更换电池。一改往日“傲慢”，这是苹果登陆中国市场以来，首次在较短时间内针对中国用户问题做出回应并解决。但苹果公司承认并明确的问题产品仅限于2015年9-10月生产的iPhone6S机型，不少消费者对此方案不满，因为问题产品并非只涉及iPhone6S，包括iPhone6SPlus、iPhone5S等用户均出现过上述问题。
　　中消协于11月29日再次向苹果公司发出查询函，希望苹果公司对更多机型出现的异常关机问题提供解决方案，希望苹果公司对iPhone6、iPhone6Plus、iPhone6sPlus以及生产日期在2015年9月到10月之外的iPhone6s机型出现的异常关机问题尽快汇总分析，查找原因，提供解决方案。对现有的《iPhone6s意外关机问题计划》中消费者存疑的条款及时进行有效解释，方便消费者咨询、预约，同时，苹果公司应做好零部件备货工作，提高更换电池的效率，保障消费者正常通讯需求。
　　本月初，苹果公司发布了《有关iPhone意外关机的信息》，称少数于2015年9月到10月期间生产的iPhone6s设备中，某项电池元件被装进电池包之前在受控环境空气中暴露时间过长，使电池电量消耗速度快于正常水平，导致意外关机，这并不是安全问题。
　　苹果公司称，为帮助消费者解决这个问题，苹果公司为受影响的设备免费更换电池。iPhone6s用户可以在iPhone6s意外关机问题计划网页上输入设备序列号，查询其设备是否符合免费更换电池的条件。苹果公司对由此给消费者带来的不便表示诚挚的歉意。
　　该公司表示，希望消费者了解到，iPhone在设计时有意允许设备在一定条件下自动关机，如极度寒冷的气温。发生自动关机的某些情形对于消费者而言可能是意外，但这种设计是为了保护电子元件避免由于低电压遭到损伤。该公司探寻了导致iPhone意外关机的其它可能性，经过深入调查，尚未发现其它原因，将继续关注和分析顾客的报告。
　　只是，可以看到，苹果最新的声明还是仅限于iPhone6s系列的产品，对于其他苹果产品的自动关机问题该公司并没有给出交代。








进入【新浪财经股吧】讨论
