






　　苹果账户惊现集体被盗刷！苹果公司：同情，但无法退款
　　来源：经济参考报

　　苹果手机用户们注意了！
　　如果你上个月的支付宝账单金额特别高
　　要！警！惕！
　　赶紧查看一下支付清单
　　有没有什么奇怪的支出？
　　近日，全国各地的苹果手机用户频频投诉自己的苹果ID被盗号，绑定的相应支付平台被用于扣款，最高损失已达上万元，而上海苹果中国公司对被盗刷用户提出的退款申诉却表示无法操作。

　　被盗刷2000多元苹果：同情却无法退款
　　9月24日22时10分，湖北武汉刘女士拿起自己的iPhone6Plus，发现屏幕中出现了支付宝通知弹窗，显示22时09分在AppStore&AppleMusic成功付款1000元；几秒钟后，又来了条通知显示付款1000元。1分钟后，支付宝告知“成功关闭Apple，andGCBDforiCloud的AppStore，AppleMusic，&iCloud由云上贵州运营服务。”
　　刘女士就这样眼睁睁看着自己的账户接连被扣除2000元，又自动关闭了一项苹果服务！
　　随后，她查看了自己的AppleID近90天内的购买记录，这让刘女士大惊失色，显示，她当天为AppleID“充值”了三笔费用，分别是1000元、1000元和100元。她还为一款名叫“魔域口袋版”的游戏“购买”了3笔价值648元的“魔石”，另购买了一款名为“传奇世界”游戏价值45元和98元的“元宝”。状态都是“待付款”，几分钟后都变成了“已完成”。“这些游戏，我闻所未闻，更别提下载了。”刘女士一脸困惑。

　　刘女士打开邮箱，发现苹果公司当晚22时06分发来一份“操作提醒”邮件，显示她的苹果ID在iPhone6上登录了iCloud。但刘女士仅有iPhone6Plus一台苹果设备，当即觉得自己是“被盗号了。”
　　随后，她又打开支付宝，查找扣款流程，发现扣费先是用了支付宝零钱，不够扣就自动转为花呗。“

　　问题来了，平时用支付宝都是使用密码或指纹，盗刷者是怎么扣除费用的呢？”
　　在和其他受害者交流中，刘女士想起此前支付宝通知中有过“关闭免密支付功能”的提醒，但她怎么也记不起自己什么时候开通过这项服务，更没有使用过。她怀疑可能是自己的信息遭泄露，被不法分子利用。
　　她前前后后联系苹果客服“4006668800”8次，但对方除了表示“同情”，就是在提交系统审核后告知其无法退款，没有理由。刘女士转而向上海消费者保护委员会请求协助申诉，但苹果方面此后回复刘女士的结果，依然是“系统判定无法退款”。
　　苹果ID被盗刷频现受害者超700人
　　据报道，上海市民服务热线12345接到大量投诉，最近不少人反映自己的苹果账户被莫名盗刷了，最倒霉的一位被盗刷了上万元。









　　像刘女士这样的受害者越来越多，大家在网上建了QQ群，每个群的成员数量都已达300-400多人，分布在全国各地，目前受害者加起来已经超700人。
　　群成员几乎都在9月份发生了被盗刷状况，累计被盗刷金额从几百到上万元不等。事发后，大家才意识到可能是因为自己设置了免密支付，却没有限定免密支付的频次和额度。
　　群成员只能解绑苹果设备上所有支付平台，取消支付平台上的免密支付或自动扣款功能，同时更换苹果ID账号密码，有人甚至把原ID注销。
　　盗刷者可能利用免密支付漏洞
　　单次额度内多次扣费
　　记者登录苹果手机账户，查看付款方式的设置，发现目前苹果提供的付款方式有支付宝、微信支付、银行卡、快捷支付等。记者绑定的是支付宝账户，账户下方有一行“如需重新绑定请轻点此处”的选项，但点击跳转后，显示的界面为“同意免密扣款授权协议并开通”，为何重新绑定账户变成了同意免密支付？

　　记者在苹果手机上查看付款方式，点击更换重新绑定账户，跳转后的页面是“同意协议并开通”免密支付，授权信息说明模糊。

　　记者查看支付宝免密扣款的协议内容，从头到尾也未看到扣款的频次和额度范围，有一段字体加粗的内容：“支付宝只是被授权指令的执行方，除非没有依照特定第三方的指令进行操作，或操作指令错误，否则支付宝不对本服务产生的损失和责任负责”；不加粗的内容当中，提到“支付宝会对您选择的不同扣款渠道的付款额度做出不同的控制，日付款授权额度及日授权次数，均以支付宝向您具体公告的为准。若超过该限额的话，将会扣款失败，无法完成支付”。
　　如何控制付款额度？授权额度和次数默认又是多少？公告又在哪里？不少受害者表示不清楚。
　　而支付宝如此介绍免密支付功能：苹果设备上充值视频网站VIP会员、购买游戏道具或其他付费项目时，将通过支付宝自动完成支付，“百万APP和游戏一触即得”。这些功能与受害者们的经历颇为重合，比如，被盗刷的付费项目多用于名不见经传的游戏充值，或者受害者此前使用过免密支付/自动扣款的订阅服务。
　　从实际损失看，盗刷者的单次盗刷金额基本不会超过2000元，可见极有可能，盗刷者是利用免密支付的漏洞，通过单次额度内多次扣费进行“盗刷”。
　　支付宝建议：开启“双重认证”+“安全月限额”
　　对此，一名从事网络安全与优化的业内人士告诉记者：盗刷本质上还是账号、密码被盗导致。
　　账号密码相当于所有信息的城墙，如果账号密码被盗，黑客攻入城墙，付款方式的安全漏洞就都暴露出来；借助免密支付、自动扣款等方便支付功能的“东风”，盗刷就很容易发生。但大前提，仍然是账号安全出了问题。
　　账号密码是用户自己管理的，如果被盗了，用户自己有一定责任，比如密码设置太过简单；在其他平台随意授权登录，被交易流出。这种情况下，苹果公司不会赔偿。
　　请注意，不！会！赔！偿！
　　若是苹果公司自身泄露账号或被黑客攻击泄露，可以要求苹果公司进行赔偿，但是普通用户在举证方面存在困难。而且苹果账号本身就可以在多个设备之间登录，这给了盗刷者非法操作的空间。从后台看，较难判断是用户还是盗刷者的操作。
　　当然，支付平台和苹果公司有义务在提供免密支付功能时，给用户提供明确的支付额度、频次的选项，在授权前增设一道加密措施，给用户的财产安全增加一道防线。
淮北公安曾对苹果ID盗刷行为进行过分析
　　建议用户，在设置相对复杂的账号和密码之外，应当留心各平台之间账号信息的授权行为及协议，尽量减少同账号密码的多平台使用，留意免密支付开通的协议及更新内容，管理好自己的免密支付额度和频次限额。
　　目前支付宝官方给出的建议是：开启“双重认证”+“安全月限额”。







责任编辑：李彦丽

