






　　苹果账号遭集体盗刷，快关掉这个功能
　　现代快报
　　近日有不少苹果手机用户反映ID账号被盗，绑定的相应支付平台被自动扣款，导致资金损失。有被盗用户曾就此向苹果中国公司提出退款要求，结果被告知“系统审核通过不了”无法退款。用户只能眼睁睁看着钱被扣而无计可施。10月10日凌晨，支付宝官方微博账号为此向苹果手机用户发出安全提示称，在苹果公司没有完全解决问题之前，无论AppleID绑定了哪种支付方式（包括支付宝、微信支付或者信用卡）都可能出现资金损失风险。为保障资金安全，用户可以选择关闭苹果手机上的代扣功能或调低免密支付额度。
　　现代快报/ZAKER南京记者王静
　　苹果ID账号被盗，第三方支付账户也遭殃
　　现代快报记者从支付宝方面了解到，目前手机账号被盗导致关联支付账号被盗刷的情况只发生在苹果手机，安卓手机没有这个问题。
　　苹果的商店购买付费APP或产生其他消费，都需要绑定付款方式，目前苹果的付款方式包含了银行卡、支付宝、微信支付和快捷支付。
　　有支付行业资深从业人员告诉现代快报记者，这次事件因为苹果ID账号被盗，进而在苹果商店（AppleStore）里消费，绑定任何的支付方式，只要是免密的，都可能被盗刷。
　　这几年中国的移动支付飞速发展，用户喜欢使用移动支付很大的原因是方便，一部手机扫一扫就能完成付款。为了让这种方便更进一步，支付宝和微信支付都推出了小额免密功能，只要在用户设定的额度范围内，连支付密码都不用输入就能自动扣款。
　　据支付宝方面解释，免密支付最初是为了简化淘宝用户网购支付的步骤。但随着移动支付的使用场景越来越多，类似苹果商城、视频APP、打车软件都在接入支付宝和微信作为支付方式，而免密支付在这些软件中演化为代扣功能，类似打车不用输密码就能自动扣款的场景越来越多。
　　免密支付总惹祸，建议限额或关闭
　　事实上，免密支付虽然很便捷，但是别有用心之人也对此打起了注意，免密支付账户资金被盗刷和误刷的现象也频繁发生。
　　既然免密支付总是“惹祸”，支付平台是否应该在免密的基础上增加类似指纹和刷脸的核验步骤？“我们有指纹支付和刷脸支付，从目前的交易数据上来看，我们的用户通过支付宝APP完成交易的，一半以上用的是指纹支付。但免密支付/自动扣款目前都是不需要指纹或刷脸的。”支付宝方面说。
　　支付宝在回应现代快报记者时强调，这次苹果手机用户的ID账号被盗，但用户的支付宝账号还是完好的，并没有被破解。“如果是支付宝账号被盗，我们可以赔偿用户的损失，但这次主要责任不在支付平台。”
　　上述支付行业的专家建议，用户应当留心各平台之间账号信息的授权行为及协议，尽量减少同账号密码的多平台使用，留意免密支付开通的协议及更新内容，管理好自己的免密支付额度和频次限额，尽量少用或不用免密支付和代扣。
　　小贴士
　　免密支付账户
　　如何限额或关闭
　　支付宝账户在支付宝APP里，点击【我的】-【设置】-【支付设置】-【免密支付/自动扣款】-【AppStore，AppleMusic，&iCloud】-【安全月限额】设定符合自己安全预期的月度限额
　　微信账户1．选择微信【我】-【钱包】-点击右上角的四宫格图标-【支付中心】-【支付管理】-【自动扣费】-选择【已签约项目】逐个关闭服务即可。
　　2．搜索并打开【微信支付】公众号，输入【自动扣款】，点击系统回复的消息中的【点这里】，即可查看所有的自动扣费授权。如果有不再需要的扣费，你可以点击查看详情，然后在接下来的页面中关闭该服务。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

