






　　回应了！被色情赌博信息骚扰，苹果的解决办法是．．．
　　导读
　　近日，“iMessage垃圾信息”话题被大家热议，不少人表示，有时候一天能收到好多条。对此，苹果回应了．．．
　　被色情赌博信息骚扰网友：还以为只有自己是
　　据新华社报道，市民郭先生表示，他的苹果手机里有很多不同苹果账户发来的iMessage垃圾信息，内容主要是赌博广告，还会有色情小说、代购信息等，“世界杯期间赌球的广告尤其多”。

　　据中新经纬客户端报道，对于手机里iMessage垃圾信息，iPhone用户罗君（化名）吐槽道，“iMessage垃圾信息数量比我妈催我找对象的信息还要多，现在你要是没收到过几条澳门赌场的信息，你都不好意思说你是苹果用户。”

　　网友热议：还以为只有自己是↓↓↓







　　苹果回应了，正在这样解决．．．
　　据中国新闻网报道，记者联系了苹果相关负责人得到回应，正在探索更多的办法以进一步减少垃圾信息，包括采用更先进的机器学习模型识别垃圾信息，以及推出更多的工具来阻止恶意发件账号。
　　苹果还透露，正在跟国内的电信企业接触，并探索其他可采取的方法来减轻垃圾信息带来的困扰。
　　苹果相关部门给记者的一份声明还显示，在 iOS11中推出了SMSfraudextension，使得像腾讯手机管家这样的第三方APP可以发现潜在的垃圾短信，并将它们移送到专属的文件夹里。

　　垃圾信息和云上贵州有关？
　　关于iMessage垃圾信息，此前不少网友反映，“原来还好，自从iCloud转到贵州后老是收到垃圾信息，无奈”。

　　据了解，2017年7月12日，苹果发布公告称，将在贵州省建立苹果在中国的第一个数据中心，通过减少延迟和提高可靠性改善中国iCloud用户的体验。苹果后续发布公告还显示，2018年2月8日起，云上贵州负责iCloud在中国内地的运营，并将拥有与顾客的法律和财务关系。
　　难道垃圾信息和云上贵州有关？
　　据中新网报道，记者联系了云上贵州（云上贵州大数据产业发展有限公司）相关负责人，得到回应，“iMessage并不属于云上贵州公司运营中国大陆iCloud业务范畴。”
　　延伸阅读：中青报此前报道
　　如何阻止垃圾信息？
　　据中国青年报7月24日报道，针对iMessage垃圾短信，苹果公司开通了信息举报邮箱，用户将垃圾信息相关资源发送到该邮箱，苹果公司就能根据发送记录，采取限制账号措施。

　　但这项措施效果并不明显。“试过把发件人加入黑名单，还试过把发这些垃圾信息的账号反馈给苹果公司投诉，但问题是人家每次发的账号都不一样。”一名苹果用户表示。
　　此前，记者以投诉iMessage垃圾短信太多为由与苹果公司客服联系，对方回复是，目前尚无好办法。由于iMessage垃圾短信并非以手机号码发送，所以在运营商环节无法做到有效屏蔽，只能选择关闭该功能或过滤陌生人发送的消息。
　　根据十一届全国人大常委会2012年12月28日通过的《关于加强网络信息保护的决定》，“任何组织和个人未经电子信息接收者同意或者请求，或者电子信息接收者明确表示拒绝的，不得向其固定电话、移动电话或者个人电子邮箱发送商业性电子信息。”
　　在2015年6月30日开始实施的《通信短信息服务管理规定》中，同样规定了“短信息服务提供者、短信息内容提供者未经用户同意或者请求，不得向其发送商业性短信息”。
　　江苏诺法律师事务所律师樊国民认为，垃圾短信的存在，最主要的原因还是背后利益驱动。近些年，虽然监管力度加大，但真正大力处罚的案例并不多见。所以要加强通信业务和资源管理，严控传播渠道；多部门联合行动，强化源头治理；增强技术防范能力，加强预警、监测、识别和拦截。同时，法律法规也要不断完善，从而使问题真正得到解决。
　　中国青年报（ID：zqbcyol整理：张力友）综合自中国新闻网（记者：吴涛）、中新经纬客户端 （常涛）、新华社（记者谭慧婷　何曦悦　王辰阳）、中国青年报此前报道（记者李超实习生王天浩）





责任编辑：李彦丽

