








　　多人投诉苹果6s电量剩一半自动关机，检测后未发现电池异常
　　澎湃新闻记者陈逸欣
　　来源：澎湃新闻
某qq群聊天记录截图
　　近日，多名苹果用户向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映，iPhone6s和iPhone6sPlus以及iPhone6和iPhone6Plus频繁出现自动关机现象，还有60%电量时就关机，不连电源难以重启。消费者抱怨称：“每天充电两次，只能随时保持高电量。”
　　对此，苹果官网技术部人员表示，电池硬件、系统、主板和天气都很有可能导致自动关机。建议用户先检测电池硬件，如没问题再升级系统；如升级完系统，还有自动关机的情况，则需要去苹果官方维修点返厂维修。记者注意到，苹果手机维修费用上千，如过了保修期则需要自费修理。
　　60%电量就自动关机，维修费用上千元
　　“用着用着突然关机了，不连充电器怎么都开不了机。”近日，上海用户李伟（化名）向澎湃新闻记者投诉称，自己的iPhone6s显示还有61%电量的时候，就无缘无故关机了，必须连接充电器才能再次开机，开机后查看电量为61%。李伟表示，这种不正常关机已经严重影响手机的使用。
　　2015年10月17日，李伟通过官方渠道购买了iPhone6s，不料一个月后，手机在20%电量的情况下就自动关机。在关机后多次尝试开机依然开不了，直到连接上充电器才能再次开机。李伟称，当时只当是因为低电量关机，没太在意。
　　但一年的时间内，李伟的iPhone手机先后分别于61%、40%、20%电量下自动关机。于是他在今年11月初去苹果官方授权的连锁零售店寻找售后，售后给出的结论是：电池没问题，建议刷机。如果刷机还有问题，需要出高达两千多的费用返厂维修。如果维修也找不到原因就需要直接换机，过保自费，费用不退。
　　“我花了七千块买一部手机，还得再花接近三千在维修费用上。一部手机上要花近一万块，这还是刚使用一年的情况下。”李伟直言，当时选择买苹果手机，是因为觉得苹果的ios系统好，拍照功能也不错，但这次真的失望了。
　　维权群已有近800人，类似问题国外也出现
　　事实上，iPhone6s自2015年9月上市，不到两个月陆续就有网友投诉iPhone6s在电量正常的情况下，频繁自动关机，“iPhone6s自动关机”也多次登上社交媒体的热搜榜。
　　据澎湃新闻记者从“iPhone6s自动关机”维权群了解到，该群已有790人，维权者来自北京、上海、天津、沈阳等全国各地，除了iPhone6s和iPhone6sPlus遇到这种情况外，这种情况还发生在iPhone6以及iPhone6Plus上。
　　“为了不让手机自动关机，只能让手机连着充电宝，随时保持高电量。”用户陈小姐抱怨，iPhone6Plus手机才买了一年多，好几次电话打到一半的时候自动关机。耗电实在太快，一天起码要充两次电，“不带充电宝不敢出门”。
　　用户张先生称，本以为升级了系统情况会有好转，但事实上，自己的iPhone6sPlus在ios9、ios10和ios10.1.1系统下都发生过自动关机现象。“一次次在刷新记录，开始是20%，现在45%的电量就关机了。”张先生强调，自动关机后一定要连接充电电源才能重启。
　　值得注意的是，除了中国用户投诉iPhone6s自动关机事件外，国外也有不少苹果用户有同样的情况。某国外社交平台上，“iPhone6（s）自动关机”也是热搜之一。
　　苹果官网：温度太低，或导致自动关机
　　苹果官方如何回应iPhone6（s）自动关机呢？
　　澎湃新闻查询苹果官网中的支持页面，发现了一篇《在适当的温度下运行iPhoneiPad和iPodtouch》的文章，文章指出：在低于运行温度范围的寒冷环境内使用iOS设备可能会暂时缩短电池的续航时间，并导致设备关闭。请在温度介于0℃至35℃之间的环境内使用iOS设备。低温或高温环境可能会导致设备改变行为以调节温度。
　　然而，维权者姜先生称，屋内气温15摄氏度左右的时候，自己的iPhone6s手机也会自动关机。11月9日，姜先生正在室温为15摄氏度的环境下用iPhone6s回短消息，电池电量剩余65%，开着省电模式。突然之间又是黑屏关机，提示电量不足。于是姜先生立即插上电源，重启开机，电量显示还是65%。
　　澎湃新闻记者和多位维权者确认发现，iPhone6/6Plus以及iPhone6s/6sPlus手机在室温环境下也会自动关机。

苹果官方说明
　　随后记者致电苹果客服，苹果客服将电话转至技术部，相关技术部人员表示：电池硬件、系统、主板和天气都很有可能导致上述自动关机的问题。苹果手机最佳运行环境是室温15摄氏度至22摄氏度。
　　上述技术部人员称，客户如出现自动关机情况，可以报每台iPhone手机背面的IMEI数列号码给客服人员，查询电池硬件状况；如电池硬件没问题则建议升级系统，若升级系统不解决问题，则说明用户在系统升级时出现了软件包安装不完整等情况。“电池的质量标准不统一，每台手机的具体问题，可能需要到维修点检测主板才能真正确定。”
　　多位已经去过维修检测点的苹果用户告诉澎湃新闻记者，部分手机经过检测之后，其电池硬件的运行状况并没有出现异常。而维权者们也同时表示，升级系统后会有一阵好转，但几天后还是会出现自动关机。若再去维修点检测主板，则要花上近3000元的维修费，且过保自费。
　　消费电子行业分析师表示，手机出现自动关机可能有两种可能，一是电池性能曲线老化超出厂家原本的建模，导致无法补偿，电池百分比不准了。二是电池老化，内阻极具增大，某些需要消耗大电流的应用中，内阻输出不够就关机了。上述业内人士认为，维权之路不好走，因为电池的质量标准不统一，就会出现苹果官方检测电池硬件合格，但还是频繁自动关机。目前只能等苹果官方召回。
　　截至记者发稿，苹果官方尚未对大量用户投诉iPhone6（s）自动关机一事做出明确回应。







进入【新浪财经股吧】讨论
