








　　太可怕！苹果手机电池接连爆炸！7人住院治疗……
　　本周二，在瑞士苏黎世一家苹果零售店，发生了iPhone手机电池爆炸事故，电池在一名店员的手中发生了爆炸，手臂被炸伤，造成1人受伤，7人中毒入院，50余人被紧急疏散。
　　据外媒最新消息，周三在西班牙一家零售店，再一次发生了苹果手机爆炸事故。
　　目前事故的成因尚不清楚，相关方还未透露出事的iPhone手机是哪一款机型。
　　


　　接连两起iPhone电池爆炸事故
　　据美国科技新闻网站AppleInsider引述西班牙媒体报道，周三这一事故发生在该国瓦伦西亚。在维修过程中，苹果手机电池发生了爆炸，整个零售店到处都是烟雾。所有人员紧急疏散。
　　据报道，这一爆炸事故发生在当地时间下午一点半，当地消防队和警方派出人员到场，不过并未进行灭火，可能火势并不严重。目前还没有人员伤亡的报道。
　　


　　周二在瑞士苏黎世的爆炸事故中，苹果零售店一名员工受伤，7人因吸入有害气体被送往医院接受治疗。当时零售店内的50多人被紧急疏散。据悉，当时一名零售店工作人员从用户的iPhone手机中取出电池，结果电池就在他的手中发生了爆炸，他的手臂被炸伤。
　　


　　iPhone早前出现多起爆裂事故
　　目前事故的成因尚不清楚，相关方还未透露出事的iPhone手机是哪一款机型。早前iPhone8的手机电池也曾出现过令人担忧的质量问题。
　　


　　去年9月24日，一位日本网友在推特po出几张照片显示，他刚拿到手拆封的iPhone8Plus手机就破裂分成了两半，原因是手机电池弯曲变形，撑爆了手机屏幕。
　　无独有偶，中国台湾地区一位购买了64GB内存版本iPhone8Plus手机的女生也向媒体透露，自己的手机没用几天就也发生了类似的屏幕裂开的情况，当时她只不过才充电了5分钟而已。
　　


　　据统计，截至2017年10月6日，全球各地共有十几起用户爆料新款iPhone手机发生屏幕爆裂的事件，其中6起得到了当地媒体的核查证实。
　　研究机构CairnEnergyResearch的执行总监杰夫在当时表示，尚不清楚这6起爆裂事件是各自偶然发生的单独事件，还是昭示着苹果手机的电池质量或者整机设计有着更严重的问题。
　　更换电池需求大增，事故几率增加
　　据外媒分析，此次发生的两次苹果手机电池爆炸事故，极有可能和苹果公司最近宣布的优惠价格更换电池服务有关。在全球发生降速门丑闻之后，面对消费者的强烈抗议，苹果官方公开道歉，并宣布将旧手机的锂电池更换价格降低三分之二。连日来，有许多消费者前往苹果零售店，要求更换电池。更换工作量的增长，也导致了零售店发生电池事故的可能性增加。
　　


　　在国内，有些城市也出现iPhone电池库存告急的现象。在南京的苹果售后服务网点，工作人员告诉记者：“iPhone6和iPhone6s的电池目前都缺货，需要等待3个工作日左右才能配齐。”该工作人员称，自从官方发布电池降价信息后，来更换电池的人数明显增多。
　　智能手机的锂电池是一种比较精密和脆弱的零部件，在操作中稍有不慎，将会引发燃烧和爆炸。苹果手机的电池爆炸事故，是否会出现扩大的迹象，目前还有待观察。　
　　新闻链接
　　苹果“降速门”集体诉讼增加至26起
　　据国外媒体7号报道，因为延缓老款iPhone手机性能引发的“降速门”还在发酵，美国苹果公司已经在全球范围内面临超过26起集体诉讼。根据电子法庭记录显示，目前在美国国内苹果就面临了24起“降速门”集体诉讼。同时在以色列和法国苹果也遭到了起诉。
　　很多诉讼都要求苹果赔偿所有受“降速门”影响的用户，提供免费的更换电池服务，并且向刚刚购买新iPhone的用户退款，以获得最好的性能体验。同时还要求苹果在iOS系统中加入情况说明，解释如何通过更换电池来防止性能下降。
　　你还会选苹果吗？












进入【新浪财经股吧】讨论
