






　　苹果该哭还是该笑？新iPhone开售，老款却涨价了

　　苹果发了新品，老版iPhone价格却被炒了起来。难道，手机也成“期货”了？
　　北京时间9月13日凌晨，苹果公司发布了新品iPhone，虽然被媒体评价为“硬件设施缺乏突破”，但这并不影响新品售价高出天际，最便宜6499元，最贵12799元。
　　如果你是铁杆”果粉“或者真的不差钱，肯定不会考虑价格。但对于理性的消费者来说，新品发布会意味着，老款的iPhone要降价了，可以入手了。
　　近日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者发现，多个电商平台上，以及在被称为中国电子行业的“晴雨表”和“风向标”的深圳华强北，老款iPhoneX产品出现了涨价现象。
　　而深圳华强北的手机卖家王先生透露，新品iPhone的开售反而促进了老款iPhoneX的销售。“就今天一天，很多老用户和消费者问我，能不能买到iPhoneX。最近，每部iPhoneX的渠道价格已经偷偷涨了200元~300元，但不管是新机还是二手机，都有人来买。”
　　iPhone新品没人炒了
　　北京时间9月14日15：01起，iPhoneXs和iPhoneXsMax开启了预购，消费者可以通过Apple官网、AppleStoreApp，或者直接在Apple官方微信上预购。按照往年情况，iPhone新品首批预约往往会被抢购一空，但每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者随机选择15时30分和18时10分两个时点，尝试购买新品，却发现均可以购买成功。提示信息显示，iPhoneXs在9月21日便可送达用户，而iPhoneXsMax的64G和256G版本可送达时间较晚，为9月22日~29日，至于天价版512G的iPhoneXSMAX可送达时间为10月9日~16日。
　　这与过去iPhone新品发布后即被“黄牛”炒出天价的情况完全相反。
　　比如，2017年，官方售价8388元的iPhoneX发布后，“黄牛”叫价超过1.7万元，也有个别被炒到29999元。“黄牛”承诺称，首发当天便可以拿到新品。但今年iPhone新品的价格却一反常态。
　　深圳华强北被称为中国电子行业的“晴雨表”和“风向标”，这里除了品牌手机店之外，还聚集了大量的中小手机卖家以及“黄牛”。王先生在华强北已经工作5年了，据他介绍，今年，华强北基本上没什么人去炒苹果新品了，大家知道这个已经不赚钱了。
深圳华强北（图片来源：摄图网）
　　过去，专门从事苹果数码产品销售的王先生倒卖一部苹果手机有时可赚2000元，但这两年，倒卖新品已经不足以支撑他的营生，在苹果货源充足的情况下，他甚至还可能亏钱。
　　究其原因，王先生认为，从2017年开始，苹果的出货量就比较大，不像以前做的是饥饿营销；其次，国产手机崛起后，消费者也开始青睐国产手机。
　　炒苹果手机的黄牛一般会按照“市场定价”进行销售。那么，市场价从何而来呢？
　　据王先生透露，苹果除了官方定价外，每一代苹果新品都会给国内的大型代理商折扣价，代理商的价格再加上一部分溢价，就形成所谓的市场价，新品紧俏和受欢迎程度是决定溢价的关键因素。
　　老款iPhoneX涨价
　　有意思的是，虽然新品iPhone开售，反而促进了老款iPhoneX的销售。“就今天一天，很多老用户和消费者问我，能不能买到iPhoneX。最近，iPhoneX的渠道价格已经偷偷涨了200~300块，但是不管新机还是二手机，都有人来买。”王先生说道。

　　9月13日凌晨，苹果推出新iPhone后，就有网友发现，在苹果官网上，去年推出的iPhoneX的购买页面不见了。不久后又有网友表示，苹果iPhoneX不仅下架了，而且还停产了。据中国新闻网微博消息，苹果近日针对“iPhoneX下架”一事做出回应称，iPhoneX都是给运营商和渠道商去卖，“已停产？怎么可能”。






责任编辑：陈永乐

