








　　原标题：苹果促销搞停西单店


　　昨天上午，苹果在中国区官网推出促销活动，买iPhone、Macbook送价值2288元高端耳机。该活动早上8点开始，耳机在线上5分钟之内就没货了，线下实体店也被迅速抢光。当天上午，西单大悦城苹果零售店为此甚至临时“被停业”，引来不少抱怨。有消费者称，因为店里有顾客发生争执打架，现场随即“封店”。北京晨报记者从相关部门了解到，该苹果店的促销活动此前未按规定上报，因店门口聚集了大量消费者，出于安全考虑，要求其临时停业。
　　彻夜排队西单店突然停业
　　“今天买手机送耳机，怎么停业了？”一直到昨天下午，还有不少消费者来西单大悦城苹果零售店门口咨询。记者看到，商店的玻璃上贴着“停业”两个大字，黑色的展板上也写着“西单大悦城AppleStore零售店临时暂停营业”。昨天晚间，大悦城苹果零售店官网上，依旧标注着“本店暂停营业”，但没说明停业原因与开店时间（如图）。
　　北京晨报记者看到一位中年女士试图进店，店内的工作人员向其摆了摆手。“我来买手机，怎么关着门？”该女士表示不知道有“优惠”活动。另一位同样不清楚有促销活动的男士，特意从丰台过来维修手机，没想到也吃了闭门羹，在门口抱怨连连。
　　记者在店门口遇到“黄牛”正在低价销售“耳机”，一个塑料袋里装着4个耳机，“红的、黑的都有，随你挑，耳机单卖一个1400元，要吗？”该中年男子向记者殷勤地介绍着。他告诉记者，甚至有消费者从前天晚上开始彻夜排队，“早上那会儿，门口有近千人等着”。
　　线上秒杀实体店坚持两分钟
　　这次促销之所以受人关注，是因为买手机送的“赠品”是去年刚出的新款红色无线耳机，该耳机售价超过两千元，相当于“买5000送2000”，据说这是苹果中国历史上最大力度的促销。
　　“为了能抢到耳机，今天早早起了床。”小林告诉记者，她7点前就到了店门口。8点开门后，按照排队的顺序现场预约。小林说，“我是最后一批进去的，我们进去以后就不让进了。屋子里有好几百人，屋子外面还有好几百人在排队。”
　　小林告诉记者，“进了店的消费者有不少人没能预约到耳机，后来的就更没戏了。”同样是“抢购”，李先生就没有小林的运气好。“早上闹钟一响，我就坐在电脑面前，盯着付款页面。”李先生称，前天晚上他就把要买的产品加入了购物车。“结果30秒钟不到，页面就提示没有耳机送了”。线上抢购不成功，不甘心的李先生又来西单苹果实体店碰“运气”。
　　由于抢耳机的成功率太低，招致不少消费者吐槽。不少人认为，苹果官方准备的赠品过少，导致消费体验不好，促销的噱头成分太高、诚意不足。
　　引发争执警方要求暂停营业
　　昨天下午，“送耳机”活动早就已结束，记者又来到王府井苹果实体店，店内依然有很多顾客。至于实体店在活动中到底赠送了多少耳机，工作人员表示不方便透露。
　　现场有顾客称，在王府井及西单的促销活动现场，都有顾客为抢耳机发生争吵。关于西单大悦城苹果店“停业”，记者从消费者和保安处了解到，当天有个别顾客在店里发生争执，有人报警。记者从西城区公安分局了解到，这样的大型现场促销活动，苹果店未按规定上报，且店门口聚集了大量消费者，为防止发生意外，要求其暂时停业。
　　记者致电了苹果售后，工作人员表示，何时恢复营业，建议直接咨询门店。记者拨打门店电话，发现电话无法接通，语音提示“由于突发状况，苹果零售店暂停营业，给您带来的不便敬请谅解”。
　　北京晨报现场新闻
　　记者汪慧贤文并摄
　　线索：马先生








进入【新浪财经股吧】讨论
