








消费者反映在苹果专卖店购买的翻新机出现故障　/晨报记者　朱影影
　　晨报记者　吴正彬
　　“花2198元在苹果专卖店买了一个翻新机，用了不到两周就出现故障了。”近日，市民杨小姐向记者反映，她于7月份把自己的iPhone  6拿到环球港的苹果专卖店维修，经过刷机后依然没修好，于是在店员的建议下买了个翻新机，然而这个新买的手机还是有问题。杨小姐觉得自己被坑了。
　　两周后翻新机问题不断
　　据杨小姐介绍，她是7月初把自己的iPhone  6拿到环球港苹果专卖店维修的，当时工作人员告诉她问题出在系统版本太低，只要刷机就能解决。完成刷机后，此前频繁出现的卡机问题确实得到了解决。然而，仅仅过了十多天，卡机问题又再次出现。
　　于是，杨小姐再次来到环球港的苹果专卖店，经过系统检测发现是多点触控出现了故障。同时，工作人员告知杨小姐她的手机已经无法再维修，建议她花2198元买一个翻新机。杨小姐接受了该工作人员的建议买了一台翻新机，原来的手机则被专卖店回收了。
　　没想到的是，这个翻新机用了仅仅两周就出现了问题，而这一次的问题居然比之前的还要严重——除了像原来的手机一样出现卡机现象，翻新机的指纹键还不灵了。
　　杨小姐只好带着这部翻新机再次来到环球港的苹果专卖店。“他们给手机做了检测，不过并没有发现什么问题。后来又查看了我的手机，承认和之前的手机一样，仍是多点触控有问题。”杨小姐告诉记者，此时工作人员又建议她把翻新机折价成1000元来以旧换新。“也就是让我把翻新机给他们，然后加几千元，再在他们这里买一个全新的iPhone  7。
　　工作人员的建议让杨小姐很气愤，“我刚刚才在他们这里买的翻新机，转眼间就又要折价买新的了？”
　　前后跑了6趟还没解决
　　杨小姐称，从7月初把手机拿到环球港苹果专卖店维修到8月底，她前前后后一共跑了至少6趟。“有时候到了店里，还不会马上维修，要让你在网上预约过，改日才能维修。”
　　此外，令杨小姐感到气愤的是，她拿第一个手机去修时，工作人员并没有告诉她可以以旧换新，如果当时工作人员告知，她可能就当场把手机折价换成全新的i-Phone  7了，根本不会再去花2198元买个翻新机。事后，虽然门店经理解释说第一次之所以没有告知，是因为多点触控的问题无法维修，所以不在以旧换新的范围之内，针对这一解释，杨小姐并不认可：“后来的翻新机也是多点触控有问题，为什么就可以以旧换新呢？”杨小姐认为苹果方面的解释明显前后矛盾。
　　最终，对于苹果专卖店方面的做法，杨小姐提出了几点质疑：第一，为什么花了2198元在苹果专卖店买的翻新机，才用了两周就出现故障了？这个翻新机的质量难道没有保证吗？如果没有保证为什么还能卖给消费者？第二，为什么第一次维修时，工作人员没有告知可以以旧换新，直到花了2198元买了翻新机一个多月后才告知？第三，为什么原来的手机和后来买的翻新机，同样都是多点触控的问题，原来的手机就无法再维修，后来买的翻新机却被告知可以通过换屏幕来解决问题？
　　[苹果回应]
　　工作上存在失误
　　为消费者换新机
　　日前，记者来到环球港苹果专卖店。一位胡姓经理告诉记者，由于当时接待杨小姐的是另外一位值班经理，因此对于杨小姐所说的情况，他们还要进一步确认，会马上联系杨小姐了解相关情况。同时，一旁的工作人员也向记者确认，一般在为客户维修手机时，他们都会提醒客户其手机是否能够以旧换新。就该工作人员所言，杨小姐拿第一部手机去维修时，工作人员未提醒“可以以旧换新”显然有问题。
　　对此，事后门店经理也已向杨小姐承认了他们在工作上的失误，但该经理表示除了对相关员工进行处罚外，杨小姐的问题仍难以解决。
　　记者随后将杨小姐的三点质疑通过邮件方式发送给了苹果官方。当天下午，苹果公关电话回应了记者。对方表示，苹果方面一直很重视每一位消费者的用户体验，将继续与杨小姐保持沟通，并且择日将邀请杨小姐到他们门店共同协商解决方案，看看是否能够通过更换新机或者其他方式达成杨小姐的诉求。
　　9月9日下午，杨小姐告诉记者，因为已经没有全新的iPhone6，苹果方面最后给她换了一部全新的iPhone6S（国行版）。
　　此外，对于“苹果专卖店维修手机不方便”的问题，此前已有不少市民反映过，“不仅要预约，而且还不一定修得好”。去年出现的电池问题就是这样，修了很久都没修好，最后以为能免费换电池了，结果被告知机型不在名单里。所以，后来手机有问题都是去其他维修店修，或者找人上门来修，虽然有点不安全，但也没办法。”市民宋先生说。











进入【新浪财经股吧】讨论
