








　　南京一女子睡梦中惊魂新手机半夜在枕边自燃
　　来源：现代快报

　　本文图片均来自现代快报
　　现代快报4月24日消息，4月22日凌晨两点多，南京陈女士的苹果7Plus手机放在枕边充电，睡梦中的她突然听到噼啪声，还有烟味。睁眼一看，居然是脑袋边的手机正冒火花，陈女士赶紧把着火的手机扔到地上。此时手机壳已经被烧化，枕巾也被烧焦。两三分钟后火花熄灭，但手机仍在冒烟，伴有刺鼻的气味，整个手机被烧得弯曲变形，屏幕鼓胀翘起，从手机两侧还可以看到里面被烧焦的痕迹。

　　陈女士说，直到三四个小时后手机才冷却下来。这部手机是陈女士今年3月4日在南京艾尚天地的官方专卖店里买的，用了才一个多月，之前从没出现过任何质量问题，没想到这次居然出了大篓子。

　　陈女士带着手机找到了这家店的售后。工作人员表示需要将手机留在店内做进一步安全检测，才能提供解决方案。

　　苹果7作为苹果公司的第10代产品，从去年9月16日开始在中国正式售卖，工作人员称，目前他们还没有发现苹果7有类似自燃的情况发生。

　　陈女士表示，即使更换新机她也有担忧。


　　







进入【新浪财经股吧】讨论
