






　　新华社上海9月25日电　题：厂家指导价1499元，加价近千元仍“一瓶难求”——谁又在“炒”茅台？
　　王淑娟、吴娟
　　八项规定实施以来，公务消费的降温使得高端白酒价格泡沫被刺破，茅台价格每瓶曾一度跌破千元。然而，今年中秋、国庆前夕，记者走访上海、北京等地市场发现，茅台酒涨价行情再现，其中53度飞天茅台价格已飙升至近2400元，大大超出厂家指导价1499元，且仍然“一瓶难求”。记者调查发现，茅台价格重回高位的背后，不仅有成本上升、消费升级需求的拉动，更有经销商囤货惜售、黄牛党炒买炒卖等市场乱象的存在。
　　旺季茅台酒价格飙升，经销商“坐地起价”
　　每逢中秋、国庆，白酒市场就迎来下半年第一个传统销售旺季。今年年初，时隔5年多，茅台首次上调了出厂价和终端指导价，飞天茅台的市场指导价从1299元上涨到1499元。进入9月以来，高端白酒市场销量显著上升，价格也“水涨船高”。记者近日走访上海、北京等地市场发现，一些经销商“坐地起价”，飞天茅台的销售价格早已突破厂家指导价。即便如此，不少地方仍然出现了断货。
　　记者在上海家乐福、欧尚、沃尔玛等多家大型超市的白酒专柜看到，500毫升的53度飞天茅台已经断货。在上海徐汇区的一家联华超市，53度飞天茅台与茅台王子酒搭售起卖，价格为2300元左右。在位于嘉定区的某烟酒行，飞天茅台定价为1890元一瓶，但真假难辨。
　　在茅台位于上海的多家授权自营店里，飞天茅台的定价为1499元，但消费者很难买到这样的“平价茅台”。由于实行“限购”政策，消费者要凭身份证排队购买，每人每月限购两瓶。然而记者连续3天上午10时左右到达位于上海黄浦区的一家茅台自营店，都被告知已经无货了。
　　记者走访北京市海淀区6家烟酒专卖店发现，飞天茅台售价在1700元至1900元不等，其中1家有茅台授权的经销商售价为1850元，2家小型烟酒店报价最低为1700元，其余3家报价均在1800元以上。
　　在茅台的电商平台“茅台云商”上，茅台酒货源同样紧俏。中秋节前，记者连续多次按照其购买流程在网站上登记下单飞天茅台，但均显示无网点接单。在酒仙网、1919酒类直供等网站上，飞天茅台也出现断货。京东超市里，一瓶飞天茅台的价格则从2086元至2359元不等。
　　经销商囤货惜售，黄牛党每瓶加价200多元卖掉
　　记者调查发现，此轮茅台酒价格重回高位，有成本上涨、高端需求回暖的拉动，但对于茅台这样具有奢侈品属性的白酒品种来说，这些因素并不足以推升价格上涨得这么快，这背后经销商囤货惜售和黄牛党投机倒卖是主要推手。
　　中泰证券分析师范劲松指出，茅台的价格受到投资需求的影响，相对稀缺、保值增值的投资属性导致市场出现奇货可居、越涨越买的现象。
　　据白酒业专家孙延元介绍，茅台年初提高出厂价和市场指导价后，市场预期茅台价格还会涨，所以中间渠道开始囤货惜售。供给少了，市场价就被抬高了。
　　“很大一部分都被囤放在渠道的仓库里了，有经销商也有游资，真正到消费者手里的并不多。”孙延元说。
　　此前，有茅台经销商曾坦言控制不住二级倒卖，卖出去的茅台酒中，一多半都到了烟酒店、中小超市、商贸公司，真正的消费者很难买到。
　　中秋节前，记者连续多日在上海黄浦区的茅台自营店蹲点，发现每天早上都有人排着长队等候开门，而长长的队伍中大多数是黄牛党。他们用亲戚朋友的身份证、银行卡突破“限购”，而且还向真正要买酒的市民卖起了排队号。
　　“我排了3天队都没买到一瓶，黄牛倒买倒卖，每瓶加价200元甚至400元卖掉，真正要喝酒的老百姓却买不到。”上海市民陈阿姨一大早赶去自营店排队两小时后却被告知又没货了，在店门口气愤地抱怨道。
　　增量稳价的同时，严打扰乱市场秩序
　　对于厂家而言，尽管提价可以增加企业利润，但茅台方面似乎也并不愿意看到价格上涨过快。茅台集团董事长李保芳此前曾表示，要处理好企业、经销商、消费者三者之间的关系。今年8月末茅台在“双节”前向市场投放了7000吨供应量。不过，从9月份的市场情况看，价格上涨的趋势并没有止住。
　　“厂家增加的投放量相对于需求而言仍是杯水车薪，而且市场囤积态势也没有改善。”山东温河王酒业集团总经理肖竹青指出，现在的茅台酒虽以大众、商务消费为主，但仍是“面子消费”的代表，甚至已成为一种社会符号，人为炒作更强化了“物以稀为贵”的消费心理。
　　长江证券近期的报告认为，虽然当前茅台基酒量已增至4万吨以上，但需求增长得更快，预计茅台未来3年每年产能缺口超过3000吨。
　　北京志霖律师事务所律师赵占领表示，如果经营企业或渠道商相互串通、滥用市场支配地位操纵价格上涨，就构成了违法行为。所以，在价格法、反垄断法等法律法规框架下，企业必须合法合规经营，勿触红线。
　　孙延元认为，除了根据节日等季节性需求加大供应量外，还应加大对中间环节的整治，消除市场畸形的涨价预期。
　　肖竹青表示，相关监管部门要及时出手深入排查，严厉打击企业、渠道商可能存在的哄抬价格行为，对苗头性、倾向性问题予以告诫、查处。





责任编辑：孙剑嵩

