








2月18日，翁永成从店里的后屋取出假茅台酒的包装材料。
2月25日，记者拆开张建的假茅台酒检测真伪，结果显示瓶盖处有彩条（根据说明书提示，此为正品包装的特征，但记者所检测的茅台酒实际为假茅台酒）。
2月14日，张建拿出一瓶假茅台酒样品给记者展示。
2月13日下午，张静展示包装材料，根据客户的要求，“贵州茅台酒”的“酒”字将被换为“镇”字。
仁怀市兴盛路一白酒包装材料销售商家柜台上摆出的多种仿茅台酒包装。
　　茅台镇暗藏“高端定制假茅台”
　　记者暗访假茅台造假全流程：“幽灵酒厂”对接假包装商，形成制假、售假一条龙；假茅台一瓶获利可上千
　　茅台镇的大街上，摩的司机总是喜欢向外地人说：“这里是白酒供应一条街。”标签背后，暗藏的却是大量的“高端定制假茅台”；假茅台酒生产销售一条龙服务，几度成为茅台镇光鲜外表下的疮疤。
　　2016年10月14日，住房和城乡建设部公布了第一批中国特色小镇名单，贵州省仁怀市茅台镇成为127个小镇之一。
　　这个头戴多个“炫目”标签的小镇，大小酒厂数以百计，部分酒厂却利用高仿茅台酒包装，将自己的低端酱酒（酱香型白酒），制造成假茅台牟取暴利。一瓶假“飞天茅台”，利润在千元以上，销售则遍布全国。
　　对于假茅台盛行的情况，今年3·15期间，贵州茅台集团发布公告公示称，只有“贵州茅台酒股份有限公司”生产的贵州茅台酒才能称之为茅台酒，另外，市场常见的“茅台内供酒”“国务院机关事务管理局机关服务局专用酒”“部队特供酒”等均属假冒侵权产品。
　　不存在的“茅台酿酒总厂”
　　“这里是白酒供应一条街”，茅台镇摩的司机喜欢向外地人介绍茅台镇的酱酒经营现状。进入茅台镇，路过国酒门，小镇的街道由上至下，绵延近两公里。数百家酱酒销售门店紧挨着。“茅台”、“酱香”二词成为当地的酒文化特色标签。
　　汪曼，仁怀市人，从事酱香型白酒销售长达数年。
　　“从进入茅台镇到下面的赤水河，光是这一条街，卖酒的店家就有四五百家，如果算上中枢（仁怀市区），那就好几千家。”根据汪曼的描述，茅台镇的酒不愁没有市场。仿冒从改动包装上的名字和商标开始，“茅台”二字不做改动，只需要在“茅台”二字后方加上品鉴、内供、迎宾、接待等字样即可，商标可以私人定制。
　　今年3·15期间，贵州茅台集团发布公告公示称，只有“贵州茅台酒股份有限公司”生产的贵州茅台酒才能称之为茅台酒，另外，市场常见的“茅台内供酒”“国务院机关事务管理局机关服务局专用酒”“部队特供酒”等均属假冒侵权产品。
　　汪曼说：“这些‘特供’酒都是没有注册的，你拿到外面去卖，不说是茅台酒，就说是镇上的。打茅台牌子的擦边球。”
　　在汪曼提供的多款仿茅台酒包装盒上，“茅台酿酒总厂”的字样格外显眼。这个酒厂到底是什么背景？为什么多款酒包装上都标注有这样的信息？对于这样的疑问，汪曼给出了答案：“根本没有这个厂，也查询不到这个地方。”
　　记者检索发现，在国家企业信用信息公示系统中，确实没有“茅台酿酒总厂”的相关信息。
　　“大家捡起来（模仿）用，沾茅台酒厂的光，但是这几年不允许。”汪曼表示，“猫鼠游戏”在茅台镇经常上演，大多数商家在这场“游戏”中往往能够取胜。
　　在街上一个散酒销售门店里，店老板张静正在和员工包装酱香型白酒。据她描述，这是一位浙江客户向她定制的酒包装。“我们把贵州茅台酒的酒字换成镇字，上面的茅台商标换成五星标注。”在现场，张静向新京报记者演示了怎么仿冒正品茅台酒包装的过程，正品茅台酒的“酒”字被她用笔圈出，旁边写了个“镇”字。
　　“他定的价格是788元，我们给他的价格是68元一瓶，500箱”。浙江客户在一周前向张静定制了这批货，预计5天之后发往浙江。
　　假酒商一年百万销售额
　　王蕾是地道的茅台镇人，家里世代从事酿酒业。四年前，王蕾以一年5万多元的房租租下一个门面，精心装修。如今，她拥有了自己的销售门店，每年销售额高达百万。
　　王蕾的门店里写着“夜郎古”三个大字，店内有多个土陶酒缸，里面盛装的是自己酒厂酿造的酱香型白酒，标价从68元一斤到688元一斤不等。标价为688元一斤的散酒，批发价格68元一斤，顾客上门购买，包装自选。王蕾的白酒包装多以茅台酒包装为参考，自行寻找厂家设计，也有从别处购买。
　　2月13日中午，王蕾从店里的货架上拿出一款名为“茅台品鉴酒”的包装给新京报记者，从外观上看，包装上除了商标和包装名字不一样外，其他的外观和茅台酒厂的经典名酒飞天茅台有着极高的相似度。
　　为了牟取最大利益，王蕾家的酿酒厂产出的酱香型白酒除了接受顾客的定制外，还会包装成假茅台酒。批发价288元一瓶，按真茅台价格售卖，单瓶可卖到1200多元。将自己家的酒包装成假茅台酒后，王蕾比其他商家的服务貌似周到些，他们在售卖假茅台酒的同时，还可以提供真茅台相关票据。对于这样的生意，王蕾有着自己的担心：“我们两家做这个（造假），你知道做这个是要担风险的。”
　　张建是王蕾的老公，家里的一切生意，主要还是张建说了算，这其中包括生产销售假茅台一事。
　　2月14日下午，新京报记者见到了张建。30多岁的张建个头不高，不喜抽烟，喜喝酒。看到陌生人，张建显得格外警惕，拉着记者往饭店走去。进入包房后，他迅速起身将包房大门关上。
　　“那些东西是见不得光的，我们有货，这个你不用担心。”据张建描述，为了逃避风险，他们都是私底下和各地的假茅台销售商单线联系，销售商出钱，他们制造供应假茅台酒，中间的生产和包装过程没有外人介入。
　　谈话间，张建拿出一瓶假茅台酒展示，从外包装来看，一比一的造假比例成为蒙骗消费者的制胜法宝。“这是全部齐全的一套。做工都很好，拿出去后可以按照真茅台酒的价格卖，单瓶纯利润超过1000元。”张建操着当地的方言说。
　　“一般人是看不出来真假的。”张建表示，在这瓶假茅台的包装上，条形码、防伪标志一应俱全。
　　假酒瓶、芯片、防伪器销售一条龙
　　仁怀市区距离茅台镇十五分钟车程，从仁怀市到茅台镇，无论白天还是黑夜，大巴车每隔五分钟就有一辆，和来往两地之间的黑车司机收费一致，票价每人6元。
　　白酒包装老板翁永成的店铺位于仁怀市区兴盛路入口处，店名为“顺利白酒包装材料”。
　　假茅台酒的包装在翁永成店里的玻璃货架上并没有摆出，店内销售员刘姝透露，假茅台酒的包装需要现场调货，不会放在店里销售。
　　“我们都是从别人那里拿的货，买来后就赚点差价。”刘姝向新京报记者描述商家假茅台包装的销售方式。
　　2月17日上午，老板翁永成来到店里，仔细打量记者后问道：“你要多少？”
　　“价格很贵，400多元一箱，一箱六瓶，有杯子，能过防伪检验。”翁永成说，这些假茅台酒的包装出自茅台镇。而对于制造商的具体身份，翁永成透露，只是在需要货源时，单线联系厂家，翁永成提供数量，制假厂家在晚上将假茅台酒的包装发往约定的地点进行交易，交易地点每次都不一样。
　　“最少两箱才能发货。”翁永成给出交易条件。
　　第二天（2月18日）上午，新京报记者接到翁永成电话。电话中，翁永成要记者前往门店验货。在现场，翁永成拿出裁纸刀，划开“酣老头”的白酒包装箱，内部的两箱假茅台酒包装露了出来。
　　“瓶子、酒杯、识别器、芯片都在里面。每箱酒还配有一个防伪器。”翁永成拿出手机，算着价格：“两箱一共800元，假茅台酒的防伪芯片做得跟真的一样，这种东西不敢放在商店里，被检查到就会坐牢。”
　　和翁永成一样，在兴盛路这条街上，多名商家向新京报记者透露，他们可以提供假茅台酒包装，成本虽然贵（平均一瓶假酒包装要66元），但只要能卖出一瓶假酒就能赚回两箱假茅台包装成本。
　　除了售卖假茅台酒包装，翁永成和其他销售白酒包装的店主一样，店里放着多数高仿茅台酒包装材料，唯独没有茅台酒注册商标。有些包装虽然有厂名，实际上是无迹可循的“幽灵酒厂”。“我要的就是茅台这两个字，高仿酒绝大部分厂址都是假的。”
　　高仿的茅台酒包装是兴盛路的畅销货，包装上印有条形码，扫出的价格区间在500多元到上千元不等。
　　在兴盛路另一家白酒包装销售店内，店主陈女士告诉新京报记者，这些白酒包装盒均为“三无产品”，或者直接侵权，仿冒正品茅台酒。
　　陈女士称，这些三无包装盒基本能解决茅台镇绝大多数酒厂的包装供应，酒厂在购买这些三无包装后，将自己的酒装入包装，进行售卖。每个包装可以根据白酒生产商的定价来制定条形码，销售商也经常按照条形码上的标价进行售卖。从生产包装到进入市场销售，整个过程一条龙服务。
　　勾兑普通酒 手工灌装“假茅台”
　　有了这些假包装，酒商就可以自行灌装销售“假茅台”。酒商张建称，他可以根据顾客要求，按照原厂茅台酒的包装定制出一模一样的假茅台酒。在张建口中，这种行为被称为“高端定制，看不出来”。
　　从茅台镇白酒供应一条街出发，张建驾驶他的白色越野车带着记者往北行驶两公里，左转进入一条狭窄的水泥路，道路两旁有农田、高山环绕。一分钟后，越野车开进一处孤立的农家大院。
　　“这就是我的酒厂。”张建一边开着车门，一边向记者介绍酒厂规模。酒厂占地近一千平方米，南北走向，各有两个产酒区，厂房中间是住宿房间和包装车间，两个产酒区共有十多个酒窖。
　　2月23日，酒厂里只有三个工人，一男两女，男的是调酒师，女的是包装工。张建称，工人都是自己亲戚。
　　包装车间正在工作，两名女工拿着白色的瓷瓶，从身旁白色塑料桶内，取出白酒手工灌装、包装，地上堆放着已经包装好的成品酒十余箱。
　　厂区10多个酒窖里没有生产迹象，制酒设备齐全。张建告诉新京报记者，他们厂的酒每年产一次，一次产酒数量达数十吨，分别存在酒厂里的4个大型酒缸中待用。厂区产出的白酒主要是由高粱酿造而成，通过蒸煮、发酵再到取酒，会有专门的调酒师将产出的白酒调成酱香味。
　　将自家酒厂酿造的酒进行调味勾兑后，装入茅台酒瓶里，一瓶假茅台酒经过张建和酒厂内包装工人的手，摇身一变就成了市场价1200元左右一瓶的高档酒。
　　每瓶假茅台酒批发价200多元，净利润超过1000元，暴利的诱惑下，制造生产假茅台酒，风险极大。根据张建的描述，包装车间长时间存储“假茅台酒”，为防止被查，他只接受客户定制“假酒”。有时还会将酒运到外地包装成“假茅台酒”。
　　当天，张建还带记者看了藏在他越野车内的各种假茅台酒样酒。
　　样酒被装进塑料瓶，张建称，他们经常制造的假茅台酒，都是自家酿造的、批发价每瓶120元-130多元的酱香型白酒，这种白酒经过他们的调味，味道和正品茅台酒相似。但造假也存在很大的风险。
　　一年前，张建的几个朋友因为生产销售假茅台酒被捕入狱，那时候起张建开始对所有向他询问假茅台酒的销售商提起戒心，轻易不会让假茅台酒销售商看到他们的制假行为。
　　为了让记者放心自己的货源，张建提出可以包装两箱假茅台酒给记者验货。这两箱分别是批发价138元一瓶和122元一瓶的“假茅台酒”。
　　拆开其中一箱的包装，这是一款经典“飞天茅台”的假酒，从外观上看这与真酒没有区别。包装内还自带防伪器，对假酒进行检验，可见酒瓶盖显现跟真茅台酒一样彩虹状的北京和“国酒茅台”字样。
　　张建称他包装的假茅台酒所有材料都齐全，这酒拿到市场可卖到1200元。
　　假茅台酒难禁 寻求长效“止疼”药
　　白酒包装销售商翁永成等人可以提供假茅台酒包装。
　　他在兴盛路公开销售三无高仿茅台酒包装、假茅台酒包装数年，茅台酒的品牌形象在他眼里早已成为过去式，真正为他带来利益的还是高仿货。
　　据媒体报道，贵州省工商局从2016年12月至2017年2月在全省范围内展开3个月的酒类市场专项整治行动。该行动以茅台酒等名优酒为重点，开展专项检查，突出查处侵犯商标专用权、酒类虚假违法广告等行为。1月中旬公布的数据显示，整治过程中，发现部分标注“贵宾接待酒”等特供专供酒，并查扣假茅台酒、茅台内供酒等5692瓶。
　　2017年政府工作报告中，国务院总理李克强说道“全面提升质量水平，打造更多享誉世界的‘中国品牌’，推动中国经济发展进入质量时代”。“品牌”二字再次划为重点。
　　3月7日，全国政协委员、国家质检总局原副局长、中国品牌建设促进会理事长刘平均在会上强烈呼吁：继续严厉打击侵犯知识产权和假冒伪劣。
　　刘平均介绍称，自2012年国务院成立“双打”联合小组以来，打击假冒伪劣工作成效显著，譬如地沟油问题得到彻底治理，食品安全等问题也得到基本治理，然而，当“双打”转化为常态化后，“假冒伪劣”似有死灰复燃态势。
　　“去年抓了七八个人，现在他们做得跟贩毒一样，非常隐蔽”，在新京报记者的调查中，翁永成说道。
　　“曾有销售白酒的电商告诉我，假冒茅台50年陈酿，利润比贩毒还高”。刘平均提出，国家要加大处罚力度，提高犯罪成本，才能有效遏制不法分子的投机心理。
　　（文中人名均为化名）
　　采写/新京报记者游天燚







进入【新浪财经股吧】讨论
