








　　西湖龙井“被提前”上市
　　聚焦3.15
　　□文、图信息时报记者刘芳
　　“一包陈茶，兑点香精，套个包装，转头又能卖个好价钱。”春茶上市之际，专业茶叶市场的茶商们开始忙活起来，然而行业内的一些乱象也令人担忧。前日，记者走访芳村某茶叶专业市场发现，市场内已有茶商在售西湖龙井春茶。不过，据与记者同行的一业内资深人士介绍，受今年初寒潮天气影响，目前“浙江产春茶不可能出现”。
　　乱象一：
　　陈茶翻新红茶最容易
　　多年来，陈茶翻新的现象一直存在，这似乎已成为茶行业内一个公开的秘密。记者当天走访了芳村某茶叶专业市场十几家档口，其中七成档口的茶商对记者表示，西湖龙井、茉莉花茶、红茶等今年的春季“新茶”已经开卖。
　　“前几天从杭州寄过来的春茶西湖龙井，900元一斤。”一档口茶商这样向记者推销道。而另一档口茶商也对记者说道：“160~1000元/斤的西湖龙井都有，其中160元/斤的也是刚到的货，只是品种不一样，叶子相对长一点。”此外，也有茶商表示，店内有产自云南的红茶新品，以及广西的茉莉绿茶，两种茶的价格都在60~80元一斤。”
　　一位业内资深人士与记者一起对西湖龙井品鉴后，摇着头表示，广东的春茶要在3月10日之后才上市，何况现在浙江、云南比广东要寒冷，春茶是不可能出现的，现在上市的只可能是海南岛的小部分新茶。
　　据其介绍，翻新后的茶叶成本比真正的新茶成本低了好几倍，“去年的茶叶没有卖完是很正常的，一些茶商就会在今年继续包装销售。做品牌茶的，一年到头品质差不多；做季节茶的话，没能销售完就只能烘干后继续卖掉。”该业内资深人士还透露，红茶最容易翻新，红茶翻新只需烘干，就能达到香味提升的效果。而讲究新鲜度、难保存的绿茶就很难翻新。
　　乱象二：以次充好山寨茶泛滥
　　红茶不仅容易翻新，在品类和原产地方面也很容易混淆。据相关数据统计，自2012年以来，虽然英德红茶的种植面积与产量都有大幅提升，但实际的市场销量远远大于实际产量。2012年英德红茶产量近3000吨，2015年也才4000吨。一位不愿具名的英德红茶企业负责人表示，保守估计，去年英德红茶实际市场销售至少在6000吨以上。
　　市场销量大于实际产量近2000吨，而这2000吨从何而来？上述负责人透露，主要有两种情况，一是来自于旧的红茶翻新，以次充好；二是来自于英德之外的茶叶产地，这些红茶俗称山寨货。“所以，购买英德红茶最好去英德红茶企业品牌的专卖店”。
　　而在记者走访过程中，有些茶叶档口的销售人员毫不掩饰地向记者说道，不少茶叶基本上都是自己包装的，包装袋可以定做，里面装的茶叶基本上也都是外地茶。“很多消费者前来买茶，都只看牌子，其中英红九号、正山小种、大红袍等品牌茶叶卖得很好。”此外，记者还发现，各种打着名牌旗号的茶叶，标价也都各不相同，仅英德红茶的价位就近10种，从几十元到几百元不等。
　　乱象三：包装随意顾客可自选
　　茶叶包装并非越高档越好，只看包装，很容易被忽悠。走访茶叶档口后，记者又走访了市场内多家茶叶包装店，发现从小到大，从里到外的茶叶包装盒满目琳琅，其中一些包装盒上印着“英红九号”、“原生态茶”、“铁观音”等标志。
　　“茶叶内包装和外包装可大量定做，也可单卖，其中生产日期、保质期这些内容都可自定。”某茶叶包装店店长叶女士透露，一般来说，茶商和客人都可以随意针对购买茶叶的种类选择相应的礼盒，“礼盒售价从5元到200多元都有，好点的茶叶就装高档点的盒子，不好的茶叶也可以装高档的盒子，出包装费即可。”
　　有业内专家表示，顾客可以自选包装盒也是该行业内一大公开的秘密。包装随意搭配，用什么档次的盒子装什么样的茶叶，完全由顾客说了算。他指出，目前，茶叶市场的整体机制还不够完善，茶叶市场现在是“严进宽出”，相关部门应该对茶企的准入机制宽松，审核机制很严格，采取“宽进严出”。未来5~10年茶叶市场的规范过程肯定是从散装、包装到品牌。
　　消费建议
　　品牌茶值得信赖
　　国家茶叶质量监督检验中心主任郑建国指出，购买茶叶最简单的方法是选购声誉好的大品牌茶叶产品，因为有品牌的担保，商家不会轻易注入残杂物，生产过程中也会严格控制产品质量，在生产加工每个环节都会规范实施，产品质量会得到更好地保证。在农贸市场或不规范的地方采购的，质量难以保证，喝出问题也无从追究。另外，在购买产品时一定要留意标签的信息是否清晰齐全，特别要关注是否有生产许可证。
　　五个方面选好茶
　　华南农业大学茶叶系主任黄亚辉认为，茶叶的品质好坏，消费者可通过五个方面来评定。
　　首先是要新，刚做出来的是好茶，原则上买新茶不要买陈茶；其次是要干燥，湿润的茶叶会滋生细菌；第三要匀正，大小、粗细、色泽都均匀；第四是闻香，抓一捧茶放在手心，哈上一口热气，能闻到清清的香气便是好茶，若是有霉味、酸味则是劣质的；第五是要干净，不能参有老叶、茶梗或者其他杂物。








进入【新浪财经股吧】讨论
