








　　退票拿不到钱荔枝票务被约谈
　　来源：北京晨报
　　赵先生8月中旬从荔枝票务购买16张周杰伦演唱会门票，网站称9月初发货却爽约，要求赵先生申请退款。但赵先生申请退款后一直未收到钱，联系客服也无果。与赵先生有类似遭遇的人不少。记者通过电话、微博留言等方式联系荔枝票务，但对方均无回应。记者从丰台工商了解到，荔枝票务责任人已被约谈，对方表示正在加速处理退款。
　　申请退款却拿不到钱
　　赵先生于8月18日到9月22日期间陆续从荔枝票务APP上下了4个订单，总共购票16张，分别是周杰伦南昌演唱会和厦门演唱会门票，共支付19680元。
　　付款后，赵先生满心欢喜等票，却迟迟收不到音讯。9月30日，赵先生通过荔枝票务微博客服询问寄票情况，对方当时回复“正在陆续发货”。但10月8日，没有收到票的赵先生再次询问时，对方则回复“你自己做什么的自己清楚吧”，随后以赵先生是“倒卖门票的”为由要求他申请退款。
　　但赵先生告诉记者，自己并非是在“倒票”，而是买票送客户的。就此，他还与微博客服发生了争执，但不论如何对方就是不寄票，无奈之下他当天申请了退款。
　　没想到，退款申请提交后，10月份两场演唱会都开完了，直到昨日赵先生依旧没收到退款，“说好的15个工作日退款，但这都过去这么久了还是没影儿。”
　　记者在调查中发现，和赵先生一样遭遇的人不少。王女士购买了10张周杰伦演唱会门票后也被荔枝票务认定为“黄牛”，无奈之下她在10月9日申请了退票，可直到现在17400元仍不知去向。
　　用户怀疑购票网站“没票”
　　王女士和赵先生的荔枝票务APP后台中，有过曾经的交款记录，却找不出退票的任何痕迹。此外，客服电话打不通、微博私信被拉黑的局面也让他们担心这票款“打了水漂”。
　　在他们所能联络到的有类似遭遇的人中，目前只有一部分人陆续收到了退款。对此，赵先生不解，“不知道为何退款也不一视同仁，我们现在怀疑他们根本没有票或者只有很少量的票，没法和购票者交代，所以才给我们扣上‘黄牛’的帽子。退一万步讲，即便我是‘黄牛’，不买票了钱得退给我呀，现在这算什么。”
　　近几日，记者多次通过荔枝票务的400客服电话和微博私信留言联系对方，但始终无人应答。
　　丰台工商已约谈责任人
　　近日，赵先生等人将荔枝票务所属北京聚力时代文化传媒有限公司投诉到了丰台工商分局，昨天记者从丰台工商分局园区工商所了解到，自今年7月份以来，他们就收到有关荔枝票务的投诉62件。了解消费者的情况后约谈了该公司的票务负责人，要求其对出现投诉的情况进行认真的分析和应对，目前已协调解决45件，还有17件正在处理中。
　　据荔枝票务负责人解释，之所以对一些用户做出“限制”，是因这些人买票后转手加钱倒卖。为保证公司的声誉和其他消费者利益，他们让倒卖门票的“黄牛”做退款处理。但因一些账户购票数量较多需进一步核对账款，还有的购票人暂时无法联系上，因此一部分退款时间拖延。按工商部门要求，荔枝票务目前正积极与客户沟通，争取快速和解纠纷投诉。北京晨报热线新闻
　　记者 张静姝　线索：辰先生












进入【新浪财经股吧】讨论
