








中山荣事达门店装潢（来源：南方都市报）
中山荣事达所使用的商标logo（来源：南方都市报）
广东荣事达所使用的商标logo
广东荣事达门店装潢（来源：南方都市报）
周小姐购买的广东荣事达产品。（来源：南方都市报）
周小姐购买的广东荣事达产品的门店。（来源：南方都市报）
　　维权“罗生门”调查：
　　两个荣事达形如孪生，却没有半毛钱关系
　　近日，广东肇庆、湖南邵阳的三名消费者遭遇了消费困扰：想要买中山荣事达厨卫电器有限公司（下简称“中山荣事达”）的油烟机，却买到了广东荣事达事业投资有限公司（下简称“广东荣事达”）的产品。当上述消费者致电中山荣事达客服了解情况时却被告知：广东荣事达跟我们没有关系。
　　一边是消费者认为自己受诱导欺骗买错了产品，一边是广东荣事达认为自己就是“荣事达”。
　　为何市场上出现了两个“荣事达”？中山荣事达、广东荣事达，孰真孰假？消费者权益是否受到了损害，应该如何维权？南都记者对此展开了调查。
　　消费者投诉
　　买了油烟机 售后竟说是假的
　　2015年12月初，吴先生在肇庆一家电器卖场买了一台“荣事达”牌吸油烟机。当时，吴先生以为他购买的是“中山荣事达”油烟机。
　　使用了一个月之后，油烟机的按键坏了。因此，吴先生请中山荣事达售后维修人员上门维修。然而，维修工人的说法却让吴先生十分生气。“他说我这个是假的荣事达，不能免费保修。”
　　吴先生到肇庆那家电器卖场要个说法。但是该卖场的销售员却坚持认为她卖给吴先生的产品就是“荣事达”。目前，这台油烟机被吴先生搁置，“维修人员说假的容易出问题，我就特别担心可能会爆炸。”因担心再次买到假货，吴先生重新买了一台其他品牌的油烟机。至今吴先生仍然不明白，为何会出现两个荣事达。
　　同样的事情，也发生在了周小姐的身上。
　　去年年底，周小姐为她在肇庆的新房买了一台荣事达电热水器。但是，周小姐的亲戚却发现她买的热水器“不对劲”。在亲戚的提醒之下，周小姐上网查看发现，其购买的荣事达热水器的商标是“Royeslter”，而中山荣事达的商标是“Royalstar”，二者仅有三个字母不同，如不仔细辨认很难察觉差异。
　　以为自己买到假货的周小姐赶紧回到店内提出了“更换”的要求。但是，周小姐发现，该店内所有的荣事达产品的商标都是一样的，即“Royeslter”。无奈之下，周小姐选择了退货。
　　不只在肇庆。记者了解到，湖南也出现了这样的案例。
　　同样在去年年底，刘小姐在老家湖南邵阳邵东家电城买了一台荣事达灶具，并自行安装。安装过程中，刘小姐联系中山荣事达售后客服咨询安装操作细则，却被告知：“这不是我们公司的产品”。
　　震怒之下，刘小姐回到家电城与销售人员要个说法并要求退货。与吴先生经历相似，该店销售员坚持认为自己销售的也是“荣事达”，并认为刘小姐是胡搅蛮缠。双方僵持不下，直到刘小姐表示要打12315向当地消费者协会投诉，该销售人员才同意退货。
　　至今，刘小姐对此事仍耿耿于怀，她认为自己上当受骗了，“我想要买的（中山）荣事达，跟我买到的（广东）荣事达根本不是一回事，但是他们从头到尾一直没有跟我解释清楚。”
　　记者调查
　　两个荣事达 外观相似度极高
　　为何市场上出现了两个“荣事达”？中山荣事达、广东荣事达，孰真孰假？
　　为了解此事，记者联系上了中山荣事达厨卫电器有限公司（下简称“中山荣事达”），然而，该公司市场部负责人却反过来向记者大倒苦水。该负责人称，从去年10月至今，他们已经陆续接到了50多个投诉，投诉大多集中在产品质量或者售后服务商，但消费者投诉到我们这里来才知道自己买错了。
　　原来吴先生等人购买的广东荣事达产品，是由2015年6月24日核准登记的广东荣事达事业投资有限公司（下简称“广东荣事达”）所生产销售的。该公司使用的“Royeslter”商标注册则是由佛山市顺德区勒流镇半球电器实业有限公司于2014年注册的。目前并无直接证据证明两者存在关联或许可关系。但在全国多地，广东荣事达同时使用“广东荣事达”及“Royeslter”商标。
　　与刚刚成立不到一年的广东荣事达不同，中山荣事达成立于2004年8月25日，是合肥国有资产控股公司旗下资产———“荣事达”及“Royalstar”注册商标的授权使用人及推广人。
　　据中山荣事达负责人介绍，从去年10月开始，他就发现有人在广东、山东、东北等地以广东荣事达之名（从事厨卫电器、电热水器、小家电等电器产品生产与销售的公司）进行招商推广活动。此外，该公司在湖南省邵阳市等开设销售终端，其宣传语、门店装潢等，均与中山荣事达十分相似。
　　律师建议
　　要维权需保留被“欺骗”的证据
　　中山荣事达负责人透露，为了维护消费者的利益，中山荣事达从去年底展开了一系列的行政投诉、工商投诉和司法诉讼。
　　2015年10月26日，中山荣事达向国家商标评审委员会申请广东荣事达商标无效宣告。目前，商标局系统显示“无效宣告中”，即该案件正在进行“无效宣告”审理。按照规定，国家商评委12个月内出具裁定书，裁决商标是否无效。
　　除此之外，2015年11月16日，中山荣事达向广东省工商行政管理局进行行政投诉，申请撤销或变更“广东荣事达实业投资有限公司”企业名称；
　　同年12月10日，中山荣事达向佛山市顺德区人民法院提起民事诉讼，请求法院判决广东荣事达停止使用“荣事达”；
　　去年10月20日至今年1月，中山荣事达分别向广东省中山市南头分局、广东省工商局、广东省佛山市顺德区工商局、湖南省邵阳市邵东县工商局、广东省肇庆市端州区工商分局递交了相关《投诉书》。其中，肇庆市工商管理局端州分局、佛山市顺德区市场监督管理局等在调查后下发了“责令整改通知书”。
　　在这种情况之下，消费者认为自己受到了“误导”甚至“欺骗”，那么消费者应该如何维权？
　　根据《国家工商行政管理局关于解决商标与企业名称中若干问题的意见》（工商标字[1999]第81号）第四条规定，商标中的文字和企业名称中的字号相同或者近似，使他人对市场主体及其商品或者服务的来源产生混淆（包括混淆的可能性，下同），从而构成不正当竞争的，应当依法予以制止。
　　目前中山荣事达提请的相关申请和诉讼，法院、国家商评委等都还在审理中，广东荣事达仍然能够合法地使用其企业字号和商标。基于此，广东国晖律师事务所梁旭律师认为，卖场和销售员不应该承担责任。是否涉嫌误导消费者，焦点是在广东荣事达厂家的行为上。但是要证明消费者受到诱导或者欺骗比较复杂，消费者口说无凭，要有证据，比如，厂家的宣传广告、宣传单，或者短信、邮件等，“证明你想买的是中山荣事达而被误导买了广东荣事达”。梁旭律师认为，这个证明比较复杂。
　　而中山荣事达的相关负责人坚持认为，从消费者的投诉反馈表明，“广东荣事达”字号及“Royeslter”商标的使用已经导致了部分消费者将中山荣事达与广东荣事达混淆认知，或以为两者之间存在某种关联。
　　采写：南都记者莫柳
　　记者观察
　　不能让“李鬼”拖住供给侧改革的后腿
　　看过《水浒传》的人，肯定知道冒充“黑旋风李逵”拦路抢劫的“李鬼”。为了能够狐假虎威，李鬼在脸上搽墨，手持两把板斧，让自己在外形上更接近李逵，从而借助李逵之名，轻松劫财。
　　在当今商品经济的市场上“李鬼”也不在少数。笔者了解到，除了荣事达，欧派家居、广州轻出集团、滁州扬子等国内重要的家电生产企业都遭遇了“李鬼”缠身。如果允许“李鬼们”照常运营，那么就是将消费者置于“维权罗生门”的困境之下，同时也变相鼓励“商标抢注”、“知名商标的字号不正当使用”行为，破坏商业道德，危害诚信经营及公平竞争的市场秩序。
　　这对企业积极开展供给侧改革是有害无益的。
　　中国五金制品协会副理事长柳润峰则直接指出，供给侧改革就是要企业升级换代产品，解决消费者的痛点。近日广东燃气具协会节能专业委会员在顺德举办首届“广东省节能燃气具产品推介会”，就是要鼓励企业升级换代产品。首届节能专业委员会主任、超人节能厨卫电器董事长罗子健强调，廉价制造时代正在终结，规模优势也难以为继。
　　业内的共识是，燃气具行业的消费者痛点，已经逐渐从安全、能效升级，转化为“舒适”。如今安全消费的问题却从侧面卷土重来———消费者担心买到“假货”、“假货不安全”等。这会大大降低消费者购买国产品牌的消费体验，挫伤消费者对国产品牌的好感度，消费者可能会不再继续购买相关品牌的产品，以图安心。这势必导致企业的发展扩张、库存、现金流等多方面都受到拖累。如果要开展供给侧改革，企业必须集中投入资源、资金进行产业升级换代。
　　因此，笔者认为，企业要顺利开展供给侧改革，除了企业家的主观决策，更需要有关部门扫清市场障碍。








进入【新浪财经股吧】讨论
