






　　速查！16批次化妆品不合格你用的可能上榜
　　来源：中国质量新闻网
　　8月28日，国家药品监督管理局官网发布关于16批次化妆品不合格的通告。通告称，经辽宁省药品检验检测院等检验，标示为高宝化妆品（中国）有限公司〔委托方：维真时代（上海）化妆品有限公司〕等7家企业生产（代理）的16批次化妆品不合格。现将有关情况通告如下：
　　一、涉及的标示生产（代理）企业、不合格产品为：高宝化妆品（中国）有限公司〔委托方：维真时代（上海）化妆品有限公司〕生产的Dr.magic清爽水润每日防晒露SPF42PA+++，广州市有喜化妆品有限公司生产的珀薇防晒霜SPF30PA+++、露兰姬娜防晒露（SPF30+）、梦蔻防晒霜SPF45PA+++和梦蔻防晒霜SPF30PA+++，广州蔓蒽施贸易有限公司代理的韩国玥之秘水晶防晒喷雾SPF50+PA+++，上海娜欧高斯化妆品有限公司代理的韩国Ottie明星防晒+护肤套装，仙迪达首化妆品（深圳）有限公司（委托方：深圳市仙迪化妆品有限公司）生产的伊贝诗®清爽美白隔离防晒乳SPF50+PA++++，上海宝丽妍贸易有限公司代理的日本宝丽泊菲多重修护防晒霜（面部）SPF30PA+++，天芮（上海）实业有限公司代理的法国天芮羽薄轻滢凝妍防晒乳SPF25PA++和天芮羽薄臻效润白防晒乳SPF30+PA+++。
　　其中，经生产（代理）企业所在地食品药品监督管理部门现场核查，并经企业确认，标示广州蔓蒽施贸易有限公司代理的韩国玥之秘水晶防晒喷雾SPF50+PA+++为假冒产品。
　　二、上述不合格产品及相关企业违反了《化妆品卫生监督条例》《化妆品标识管理规定》等相关法规的规定。国家药品监督管理局要求上海、广东省（市）食品药品监督管理局核实后依法督促相关生产企业对已上市销售相关产品及时采取召回等措施，立案调查，依法严肃处理；要求广西、江西、辽宁、内蒙古、青海、陕西、上海、四川、浙江省（区、市）食品药品监督管理局责令相关经营单位立即采取下架等措施控制风险，对涉嫌假冒的产品，要深查深究其进货渠道，对违法违规行为，依法予以查处，涉嫌犯罪的依法移交公安机关。上述省级食品药品监督管理部门自通告发布之日起3个月内公开对生产销售不合格化妆品相关企业或单位的处理结果，相关情况及时在国家化妆品抽检信息系统中填报并报告国家药品监督管理局。
　　16批次不合格化妆品信息




序号


标称生产企业/进口代理商名称


标称生产企业/进口代理商地址


被采样单位名称


被采样单位地址


样品名称


包装规格


批号/生产日期/限期使用日期


生产地所在省份/进口国


标称批准文号/备案号


标称生产许可证号/卫生许可证号


检验机构


不合格项目


检验结果


备注




1


高宝化妆品（中国）有限公司；委托方：维真时代（上海）化妆品有限公司


广东省东莞市常平镇土塘工业区；          委托单位地址：上海市黄浦区圆明园路133号三层


佛山市南海屈臣氏个人用品商店有限公司沈阳第四分公司


辽宁省沈阳市沈河区哈尔滨路118号


Dr.magic清爽水润每日防晒露SPF42PA+++


45ml


AS24F01B/20210123


广东


国妆特字G20150602


粤妆20160448


辽宁省药品检验检测院


水杨酸乙基己酯


3.95%


检出批件及标签未标识的防晒剂：水杨酸乙基己酯。




成都屈臣氏个人用品商店有限公司攀枝花炳草岗大街分店


四川省攀枝花市东区炳草岗大街66号


Dr.magic清爽水润每日防晒露SPF42PA+++


45ml/盒


AS24F01B/20210123


广东


国妆特字G20150602


粤妆20160448


四川省食品药品检验检测院


水杨酸乙基己酯


3.80%


检出批件及标签未标识的防晒剂：水杨酸乙基己酯。




成都屈臣氏个人用品商店有限公司西宁长江路分店


青海西宁市城中区长江路128号


Dr.magic清爽水润每日防晒露SPF42PA+++


45ml


AS24F01B/20210123


广东


国妆特字G20150602


粤妆20160448


青海省药品检验检测院


水杨酸乙基己酯


3%


检出批件及标签未标识防晒剂：水杨酸乙基己酯。




2


广州市有喜化妆品有限公司；       委托方：广州市姿维雅化妆品有限公司


广东省广州市花都区新华街新华工业区瑞香路29号有喜工业城；   委托单位地址：广东省广州市花都区新华工业区瑞香路29号姿维雅工业城


玉环美肌化妆品店


浙江省玉环市玉城街道永乐巷108号


珀薇防晒霜 SPF30PA+++


150ml/瓶


BOVEY0116/20210116


广东


国妆特字G20170438


粤妆20160821


浙江省食品药品检验研究院


丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷


6.16%


检出超过规定限值的防晒剂：丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷（限值≤5%）、甲氧基肉桂酸乙基己酯（限值≤10%）。




甲氧基肉桂酸乙基己酯


11.49%




广州市有喜化妆品有限公司


广东省广州市花都区新华街新华工业区瑞香路29号有喜工业城


玉林市红日商贸有限公司


广西玉林市美林街494、496号


露兰姬娜防晒露（SPF30+）


露兰姬娜防晒露（SPF30+）60g/瓶+补水修护冻膜60g/瓶


YOUXI0417/20200417


广东


国妆特字G20150846


粤妆20160821


广西壮族自治区食品药品检验所


丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷


未检出


未检出批件及标签标识的防晒剂：丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷。




玉林市庆春洗涤化妆品经营部


广西玉林市玉林工业品市场C9栋3号


梦蔻防晒霜SPF45PA+++


80g/盒


YOUXI0227/20210227


广东


国妆特字G20150859


粤妆20160821


广西壮族自治区食品药品检验所


丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷


未检出


未检出批件及标签标识的防晒剂：丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷。




玉林市红日商贸有限公司


广西玉林市美林街494、496号


梦蔻防晒霜SPF30PA+++


80g/盒


YOUXI0409/20200409


广东


国妆特字G20150859


粤妆20160821


广西壮族自治区食品药品检验所


丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷


未检出


未检出批件及标签标识的防晒剂：丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷。




3


广州蔓蒽施贸易有限公司


广东省广州市白云区棠溪大围直街一街8号707房


北流市千姿彩护肤品店


广西北流市陵宁路0044号


玥之秘水晶防晒喷雾 SPF50+PA+++


150mL/盒


FAS/20200509


韩国


国妆特进字J20170054


/


广西壮族自治区食品药品检验所


苯基苯并咪唑磺酸


未检出


1．检出批件及标签未标识的防晒剂：4-甲基苄亚基樟脑； 2．未检出批件及标签标识的防晒剂：苯基苯并咪唑磺酸、奥克立林、水杨酸乙基己酯、胡莫柳酯、双-乙基己氧苯酚甲氧苯基三嗪； 3．经广州市白云区食品药品监管局核查，企业确认是假冒产品。




奥克立林


未检出




水杨酸乙基己酯


未检出




胡莫柳酯


未检出




双-乙基己氧苯酚甲氧苯基三嗪


未检出




4-甲基苄亚基樟脑


1.94%




呼和浩特市海蓝之谜洗涤化妆品店


内蒙古呼和浩特市赛罕区桥靠西街南


玥之秘水晶防晒喷雾SPF50+PA+++


150ml/瓶


FAS/20200509


韩国


国妆特进字J20170054


/


内蒙古自治区化妆品检验检测中心


苯基苯并咪唑磺酸


未检出


1．未检出批件及标签标识的防晒剂：苯基苯并咪唑磺酸、奥克立林、水杨酸乙基己酯、胡莫柳酯、双-乙基己氧苯酚甲氧苯基三嗪； 2．经广州市白云区食品药品监管局核查，企业确认是假冒产品。




奥克立林


未检出




水杨酸乙基己酯


未检出




胡莫柳酯


未检出




双-乙基己氧苯酚甲氧苯基三嗪


未检出




绍兴市上虞区百官街道正韩化妆品店


浙江省绍兴市上虞区百官街道人民中路193号


玥之秘水晶防晒喷雾SPF50+PA+++


150ml/瓶/盒


BAS/20200309


韩国


国妆特进字J20170054


/


浙江省食品药品检验研究院


丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷


未检出


1．产品批件与标签标识不一致（“丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷”写成“丁基甲氧基二苯甲酞基甲烷”）； 2．未检出批件及标签标识的防晒剂：丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷、苯基苯并咪唑磺酸、奥克立林、水杨酸乙基己酯、胡莫柳酯、双-乙基己氧苯酚甲氧苯基三嗪。




苯基苯并咪唑磺酸


未检出




奥克立林


未检出




水杨酸乙基己酯


未检出




胡莫柳酯


未检出




双-乙基己氧苯酚甲氧苯基三嗪


未检出




4


上海娜欧高斯化妆品有限公司


上海市闵行区吴中路1065号601B室


刘淼


四川省攀枝花市东区攀枝花大道东段429号盛华堂商场内


Ottie明星防晒+护肤套装


50ml/盒


20180128（傲蝶清爽隔离防晒乳SPF30+PA+++）/保质期：三年；20210127（傲蝶清爽隔离防晒乳SPF30+PA+++）


韩国


国妆特进字J20150408


/


四川省食品药品检验检测院


4-甲基苄亚基樟脑


未检出


1．产品批件与标签标识不一致； 2．检出批件未标识的防晒剂：双-乙基己氧苯酚甲氧苯基三嗪； 3．未检出批件标识的防晒剂：4-甲基苄亚基樟脑。




双-乙基己氧苯酚甲氧苯基三嗪


0.33%




5


仙迪达首化妆品（深圳）有限公司；          委托方：深圳市仙迪化妆品有限公司


广东省深圳市宝安区福永街道和平社区重庆路192号一、二、五层；               委托单位地址：广东省深圳市宝安区福永街道和平社区重庆路192号五层501室


海晏县丰彩化妆城


青海海北藏族自治州海晏县宝平巷


伊贝诗®清爽美白隔离防晒乳SPF50+PA++++


40g


R1725022/20210324


广东


国妆特字G20180014


粤妆20160022


青海省药品检验检测院


/


/


根据产品限用日期和保质期推算，生产日期为：20170324，批件批准日期为2018-01-16。




6


上海宝丽妍贸易有限公司


上海市外高桥保税区日京路35号凯兴大楼1028室


上海高岛屋百货有限公司


上海市长宁区长宁路1438号地下1层及地上1-7层01


宝丽泊菲多重修护防晒霜（面部）SPF30PA+++


50g/盒


G3827/2022-03-07


日本


国妆特进字J20100266


/


上海市食品药品检验所


/


/


批件已过期。




7


天芮（上海）实业有限公司


上海市嘉定区恒永路518弄1号B区403室-13


宝鸡市陈仓区虢镇新欧亚美妆店


陕西省宝鸡市陈仓区虢镇中街（信合隔壁）


天芮羽薄轻滢凝妍防晒乳SPF25PA++


50ml


QD2401/2022-04


法国


国妆特进字J20161244


/


陕西省食品药品监督检验研究院


/


/


产品外包装标识限用日期为202204，批件信息显示保质期为3年，推算出生产日期为201904，与实际不符。




宝鸡市陈仓区虢镇新欧亚美妆店


陕西省宝鸡市陈仓区虢镇中街（信合隔壁）


天芮羽薄臻效润白防晒乳SPF30+PA+++


50ml


QD2001/2022-04


法国


国妆特进字J20161247


/


陕西省食品药品监督检验研究院


/


/


产品外包装标识限用日期为202204，批件信息显示保质期为3年，推算出生产日期为201904，与实际不符。




月湖区贵夫人化妆品胜利西路分店


江西省鹰潭市月湖区胜利西路科委大楼27-105号


天芮羽薄轻滢凝妍防晒乳SPF25PA++


净含量50ml


MYHI01LOT：QD2401/202204


法国


国妆特进字J20161244


/


江西省药品检验检测研究院


/


/


产品外包装标识限用日期为202204，批件信息显示保质期为3年，推算出生产日期为201904，与实际不符。




　　



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

