






　　荷裕“挂大西洋鲑卖虹鳟”后续：商品下架，消费者维权遇阻
　　澎湃新闻记者杨漾张静实习生陈秀慧
　　引发公众质疑与愤怒的“指虹鳟为三文鱼”事件仍在发酵。澎湃新闻（www.thepaper.cn）日前曝光参与《生食三文鱼》团体标准制定的上海荷裕冷冻食品有限公司“挂大西洋鲑名号卖虹鳟”之后，此前销售过涉事产品的线下实体商场已经悄然下架相关商品。此外，澎湃新闻记者8月28日发现，在京东商城上已无法搜索到“荷裕自营旗舰店”。
　　但此前误购了实为冷冻虹鳟的荷裕“三文鱼”产品的消费者，依然很难维权索赔。一位曾经屡次在天猫超市购买荷裕即食“烟熏三文鱼碎肉”的消费者向澎湃新闻提供的维权录音中，天猫客服在多次交涉后向其坦言，经核实该消费者所购买的商品确为虹鳟。但该客服援引《生食三文鱼》团体标准的有关规定，以“虹鳟其实是属于三文鱼的一个种类”为由拒绝承认此商品存在欺诈，只能出于“老顾客”原因办理所购商品的全额退款。
　　荷裕“冷冻烟熏三文鱼”在线下商场下架
　　8月初，中国水产流通与加工协会公示《生食三文鱼》团体标准，称虹鳟属于三文鱼。之前号称产出中国“三分之一的三文鱼”、实际则生产虹鳟鱼的青海民泽龙羊峡生态水殖有限公司也参与了该标准制定。不仅如此，澎湃新闻记者发现，该团体标准在参考依据、制定流程等方面都存在漏洞。
　　随着事态升级和舆论升压，一些企业开始悄然修改线上在售商品的相关信息。
　　8月22日，澎湃新闻记者注意到，参与制定上述团体标准的上海荷裕冷冻食品有限公司悄然修改电商产品页，其京东自营旗舰店中的“冷冻烟熏三文鱼”和“冷冻三文鱼刺身”产品都增加了“虹鳟”标注。作为京东生鲜分类中的“淡水”“三文鱼”销量排名第一的电商主打商品，这两款商品均拥有5万余条评价、99%的好评度。
　　此前，荷裕公司该系列商品并未作中文的鱼类种名标注，而是标注了拉丁文名称“SalmoSalar”，而SalmoSalar即大西洋鲑的学名。虹鳟的学名为“Oncorhynchusmykiss”，虹鳟鱼和大西洋鲑鱼完全就是两种鱼。根据《刑法》，“生产者、销售者在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好或者以不合格产品冒充合格产品，将触犯生产、销售伪劣商品罪。”
　　22日晚间，上述两款商品在京东平台下架。京东方面对澎湃新闻解释称，此次下架为京东的平台行为。“为保障消费者权益，我们已暂时下架平台在售的淡水养殖虹鳟，同时对产地、食用建议、养殖方式等产品属性信息未标注完整的产品进行排查，待统一规范销售标准、完善页面介绍后，将再次上架销售，避免出现误导消费者的情况。

　　京东商城上已无法搜索到“荷裕自营旗舰店”
　　近日，澎湃新闻记者走访上海多家大型超市发现，此前销售过上述荷裕虹鳟产品的超市已经下架相关产品。据城市超市（CITYSHOP）旗下一家分店的店员透露，荷裕冷冻烟熏三文鱼系列产品已被下架，具体原因不明。但澎湃新闻记者一个月之前前往时，该分店在售包括此次被京东下架的“烟熏三文鱼”在内的多款荷裕产品。
　　尽管“冷冻烟熏三文鱼”已下架，但该店内仍在销售荷裕其他产品，包括“迷你三文鱼堡”、“芝香照烧三文鱼”等产品，产地均为上海市。加工方式为速冻生制，推荐食用方法为煎制。
　　工商资料显示，上海荷裕冷冻食品有限公司是由荷兰HofungFrozenFoodLtd．和FishconUrkB.V控股的香港荷润冷冻食品有限公司于2008年11月投资成立，专业从事海产品深加工的外商独资企业。其公司官网也宣称，“荷裕秉承可持续发展，倡导健康环保的生活理念，选择全球著名的三文鱼原料生产企业作为主要的供应商，专注于本土化深加工研发，将这条营养而健康的西方鱼种和东方传统的烹调口味相结合，打造出一系列个性化的海产加工产品。”
　　天猫客服：虹鳟属于三文鱼，因此不存在商品欺诈
　　此前误将虹鳟产品认作“大西洋鲑”购买的消费者，能否维权、索赔呢？澎湃新闻曾就此咨询法律人士。该人士称，目前，在《生食三文鱼》团体标准中，虹鳟已经属于“三文鱼”，那么在此前商品包装只标注了“三文鱼”而未详细标明“大西洋鲑”的前提下，误认为是“大西洋鲑”而购买的消费者现在维权就有困难了，而且食品一般都是消耗品，会给举证带来困难。
　　在现实维权中，消费者确实遇到了“投诉无门”的情况。
　　一位曾在今年7-8月三次在天猫超市上购买荷裕“烟熏三文鱼碎肉”即食产品的消费者向澎湃新闻反映，在京东下架荷裕虹鳟产品之后，该消费者怀疑自己购买的碎肉产品中的原料实为虹鳟。在向天猫客服询问这一情况之后，客服人员反复强调天猫进货渠道和商品没有任何问题，坚称该产品原料并非虹鳟。
　　几番交涉后，天猫客服向该消费者坦言，“我们已经核实过了，您买的这一款确实就是虹鳟”。但该客服同时解释称，根据《生食三文鱼》团体标准的有关规定，“虹鳟其实是属于三文鱼的一个种类”，因此不存在商业欺诈。客服以此为由拒绝了该消费者“退一赔三”的索赔诉求，但考虑到该消费者为老顾客，“愿意给出相应处理”，即全额退款。该消费者向澎湃新闻提供了上述对话录音。
　　目前，在天猫超市电脑网页上已无法搜索、查看到荷裕三文鱼产品，但手机端仍能看到荷裕的6款三文鱼产品。其中，支持购买的只有“薄盐三文鱼240g”和“热熏三文鱼（黑椒）180g”，上述“烟熏三文鱼碎肉”及“黄咖喱三文鱼”等4款产品则显示“当前库存已售完”。
　　澎湃新闻查看商品详情页发现，“烟熏三文鱼碎肉”的产地在重庆，推荐做法为烟熏“三文鱼”沙拉，“解冻就能开吃”。在交涉中，天猫客服向上述消费者提供了由第三方检测机构出具的该商品检验检疫报告，报告显示该商品未检测出“吸虫囊蚴”、“线虫幼虫”、“绦虫裂头蚴”。



　　“烟熏三文鱼碎肉”产品说明
　　对于商品下架（指“当前库存已售完”）的原因，天猫客服人员表示，下架为厂家行为。厂家需要按团体标准对商品名称、包装和相应信息进一步完善，避免引起消费者误会，更新完成之后会将商品重新上架的。
　　上述客服还补充强调，由于该领域目前不存在国家标准，且《生食三文鱼》团体标准未受到主管部门或消费者权益保护官方机构的否定，因此可以作为依据。后续若有国家标准出台，将按国家标准执行。
　　8月23日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从相关渠道获悉，上海市奉贤区市场监督管理局目前已经收到了消费者相关投诉，由于目前“三文鱼”定义相关争议尚未有明确定论，正在多方了解情况，包括核实企业进货信息。





责任编辑：王潇燕

