






　　莆田老板承包科室套取医保，浙江金华一民营医院被关停
　　澎湃新闻记者葛熔金通讯员婺剑来源：澎湃新闻
　　浙江金华市婺城区检察院针对当地一家民营医院存在的诸多违规行为，向市、区两级卫计部门分别发出检察建议书，建议关停该医院。
　　此前，福建莆田一男子承包了该民营医院的科室，并通过套取医保金非法牟利，该案经审计部门移送检方后，科室负责人被以诈骗罪提起公诉。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）9月26日从婺城区检察院获悉，9月21日，金华市、区两级卫计部门已据检察建议书吊销了涉事民营医院的《医疗机构执业许可证》，即整家医院被关停。
　　“以往对类似事件的处理以医院整改为主，整改过后各种违法行为会‘借尸还魂’，导致这一结果的主要原因还是违法成本过低。这次通过检察建议书的形式，让相关部门作出吊销《医疗机构执业许可证》的决定，将有效震慑类似不法行为，也是提升检察建议刚性力度的有效实践。”婺城区检察院相关办案检察官告诉澎湃新闻。
　　莆田老板承包科室虚开药品套利
　　婺城检察院查明，陈某，福建莆田人，初中文化，无医师执照，在莆田老板手下从事医院管理工作多年，后自立门户在不少地方承包经营民营医院科室。
　　2013年，陈某得知金华馨雨中医医院获得医保报销资格，即与该院签订了承包协议，以他在嘉兴开设的中医门诊部名义，以1.5万元/月包下馨雨中医院的疼痛科，并开设住院部。
　　科室设立后，陈某拉来莆田老乡蔡某、林某等人帮忙管理科室，在招聘医生时，他们并不看重医生医术，而是注重能不能开处方药。
　　此后，陈某常常让科室医生下乡义诊，接触周边农村乡镇纳入医保的慢性病患者，并告诉他们到自己承包的这家医院住院，可以优惠住院费。住院病人一般自费部分有两档收费标准，住院10天，分别收费300元或500元，餐费全包。医院的服务也很“贴心”：有时病人需要拍片，医院还会派车把病人送到别的医院拍好再接回来；有时还会留病人多住几天，“加量不加价”，还是收取这两档价格。
　　这么低的收费，陈某靠什么赚钱？
　　原来，2014年9月，医院第一次与社保结算时，陈某找到了非法获利的门道。
　　陈某向检方交代，他发现金华的医保政策是定额的，即金华市社会保险事业管理局会给医院一个住院人次定额标准，每个月先按照定额拨给医院，年底再清算，病人没用完的部分就会被扣回去。研究该政策后，他发现每个病人住院费用控制在3300至3600元之间对疼痛科最有利。
　　随后，陈某与几个管理人员将一些高价药品虚开到病人头上，但实际给病人使用的为价格较低的替代药，社保报销的钱顺利地落入陈某等人的口袋。
　　据曾在该科室工作的一名护士回忆，医生开的药，病人真正用上的往往不到一半，就连这一半，有时也是由护士随意用药，会用便宜的香丹，代替克林霉素，膏药也会用便宜的麝香贴膏，替代价格较贵的复方南星止痛贴膏。
　　此外，病人在医院看病时坐诊的医生，和在药单上签名的医生，可能不是一个人——为了应付检查，陈某还“借用”不在医院工作的吴某、金某的行医执照，并伪造签名。
　　2016年8月，浙江省审计厅在对馨雨中医院进行延伸审计时，发现了其背后的掘金秘诀。仅2015年1月至2016年8月期间，医院与医保结算的克林霉素与复方南星止痛贴两种药，就分别比医院购进台账多出了7562瓶与2137盒。
　　经调查，2014年9月至2016年8月，陈某在承包馨雨中医院疼痛科期间，用上述方法，从金华市社会保险事业管理局套取医保基金近16万元。
　　该案后被移送至婺城区检察院，近日该院以诈骗罪对陈某、林某等6人提起公诉。
　　检察建议书要求关停涉事医院
　　外包科室长时间乱行医，涉事的金华馨雨中医院难道没有问题？为此婺城检察院启动公益诉讼线索移送机制，对该医院进行实地探访、调取书证并进行案件讨论。
　　检察官调查发现，除了将科室外包他人、虚开药品骗取医保金外，这家中医院还涉及护士随意用药、医师行医执照虚挂、药品管理混乱等违法违规行为。
　　“调查结果令人触目惊心，大众对合法存在的医疗机构高度信任，这让医院违法行为的隐蔽性、危害性更甚。”相关办案检察官告诉澎湃新闻，特别是护士随意用药，且没有留下用药记录，万一发生医疗事故，患者根本无法维权。
　　调查显示该医院的种种行为侵害了国家利益和社会公众利益，婺城检察院很快启动公益诉讼诉前程序。经分析研判，该院对金华市卫计委、婺城区卫计局分别发出今年第1、2号检察建议书，要求相关行政部门依法履行监督管理职责，依法查处金华馨雨中医院并加强对民营医院的药品监督，消除安全隐患，并将此事报人大备案。
　　金华市、区两级卫计部门在收到检察建议书后积极履职，由市卫计委主要负责查处金华馨雨中医院存在的问题，区卫计局主要负责对金华馨雨中医院开展医疗行业管理和指导工作，并与检察院建立信息联动机制，及时沟通工作进程。
　　此外，金华市、区两级卫计部门还对辖区所有民营医院进行了执业监督检查，加大执法频次和力度，并与各民营医疗机构签订《医疗机构依法执业承诺书》，落实医疗机构依法执业的主体责任。
　　9月21日，经历听证程序，并约谈馨雨中医院负责人后，金华市卫计委对该医院作出吊销《医疗机构执业许可证》、没收违法所得515604.99元并罚款5000元的行政处罚决定。





责任编辑：梁斌SF055

