








　　莆田系医院新招数：为了招揽病人，直接搬出漂亮女护士做直播
　　原一家男科医院的医生助理通过网络直播招揽患者就医，且这些网络主播并不具有医护从业资格。此外该医院还在专门招聘网络主播，应聘条件则是“长得漂亮”。
　　昨日（10日），一则“医院聘女主播直播揽客”的报道引起多方关注。据北京青年报消息：
　　太原一家男科医院的医生助理通过网络直播招揽患者就医，且这些网络主播并不具有医护从业资格。
　　此外该医院还在专门招聘网络主播，应聘条件则是“长得漂亮”。而直播平台认为这种直播不符合相关规定，太原市卫计委表示目前已介入调查。

　　每日经济新闻通过查询工商注册信息后了解到，该男科医院的法人代表疑是莆田人。
　　山西一男科医院通过美女主播揽客
　　眼下网络直播已经成为不少人的娱乐方式，太原建国泌尿外科医院也“与时俱进”，用这种方式招揽起了患者。据北京青年报消息：
　　女主播在快手上通过视频直播为观看者解答“男科疾病”问题，并介绍网友添加主播微信预约就诊检查，引导网友去其所在的医院就诊。
　　而这些女主播，为该医院特殊招聘岗位，应聘者无需有任何的从医经验，只要口齿清晰，长得漂亮，也不需要有执业医师资格证和执业护士资格证。
　　记者与该医院挂号处取得联系，挂号处的工作人员告诉记者，这位直播的主播是他们医院的一名护士，是主任助理级别的护士。当记者询问使用主播推销的方法会不会招揽到更多生意时，挂号处的工作人员说：“是的，有很多顾客都是因为美女主播而慕名前来。”
　　但主播推荐的医生，并不具备相关专科的诊疗经验及资质，自称是主任助理级别的护士，也并未在国家卫计委执业护士系统中有所登记。
　　每日经济新闻注意到，上述事件引发舆论关注后，快手也在10日午间通过官方微博回应：
　　快手作为一个记录和分享普通人生活点滴的社区，对非法医疗广告内容的态度一直是零容忍。我们早已根据社区规则，封禁了一批涉嫌非法医疗广告的用户，并已固定相关证据。

　　国家卫计委对北京青年报表示：
　　这种利用网络直播推广医院的行为需要进一步的调查才能定性是否合规。如果进行网络直播的是医生，且是有执业资格的医生，那么是通过这种方式回答患者提出的健康咨询问题。
　　但如果这名“医生”并没有取得执业医师资格证就给患者“看病”的话，那么这种行为可能涉及非法行医。
　　此外，对于医院宣称直播人员都是护士的说法，卫计委工作人员称，护士是不能充当医生给病人看病的。
　　该医院所在地区太原市卫计委的工作人员则表示，他们已经接到了相关问题的举报投诉，目前已经介入调查。
　　男科医院法人代表疑是莆田人
　　每日经济新闻通过启信宝查询相关信息后发现，这家名为太原建国泌尿外科医院的全名为太原建国泌尿外科医院有限责任公司，公司名称曾经历过两次变更：
　　2015年5月6日前，曾叫太原欧亚不孕不育医院有限公司，后改名为太原欧亚医院有限公司（后面会提到）；
　　2015年8月31日，这所医院再次改名为现在的太原建国泌尿外科医院有限责任公司。

　　上述公司的法人代表则在2015年8月6日由陈吓成变更为如今的苏珍焰。
　　来自启信宝的数据显示，与苏珍焰关联的企业有三家，具体为：
　　福建省军康堂医药有限公司、贵州捌闽龙投资开发有限公司（吊销状态）以及太原建国泌尿外科医院有限责任公司。
　　其中福建省军康堂医药有限公司的注册地址便在福建省莆田市。但这两家公司都出现的“苏珍焰”是否为同一个人，尚不得而知。
　　此外，每日经济新闻还注意到，公开信息显示，太原建国泌尿外科医院的前身太原欧亚医院有限公司，于2010年5月纳入济南青华医疗集团旗下。

　　济南青华医疗集团也是来头不小，据21世纪经济报道此前报道：
　　从2013年至2015年，搜索引擎代理商开创集团前5大客户分别是济南青华医院、济南九龙泌尿专科医院、济南天伦不孕不育医院、山东东方男科医院、济南阳光女子医院，而据HC3i中国数字医疗网的一份山东省莆田系医院名录显示，上述医院中绝大多数为莆田系医疗机构。
　　对于“医院聘女主播揽客”事件，人民网昨日（10日）也发表评论表示：
　　医院是救死扶伤之地，治病救人来不得半点虚假。敢不顾底线地揽客，就敢在诊治过程中乱来，毫无廉耻地把患者当唐僧肉。这家医院已经被调查了，相关部门不妨深查一下，还有多少类似医院兴风作浪？







进入【新浪财经股吧】讨论
