








　　贷款3万元反悔做隆胸术前退费遭拒莱美美容医院遭投诉
　　来源：江西日报
　　来自铅山县的徐女士反映，3月29日，她在南昌莱美美容医院医生的引导下，瞒着丈夫贷款及透支信用卡共计3万元欲做隆胸手术。
　　4月5日，来自铅山县的徐女士反映，3月29日，她在南昌莱美美容医院医生的引导下，瞒着丈夫贷款及透支信用卡共计3万元欲做隆胸手术。之后她想到自己患有较严重的妇科疾病，不敢贸然手术，且家庭负债，难以偿还手术费，便向该美容医院提出放弃手术及退款的请求，遭到拒绝。
　　4月7日，记者将此反馈到南昌市卫计委，引起了该部门重视。
　　医院做隆胸可网贷
　　1991年出生的徐女士向记者介绍，3月28日，她陪朋友前往南昌莱美美容医院做隆胸手术，但友人及蒋姓手术医生共同劝她也做隆胸手术，并谈好价格为3万元。她当时没带钱，未同意做此手术。蒋医生告诉她，可选择网上“么么贷”按揭付款，她便心动了。
　　蒋医生用手机亲自帮她操作“么么贷”，仅十几分钟就成功办好了25000元的网贷手续，紧接着又动员她刷了5000元信用卡作为手术定金。之后，医生带她做了验血及胸部彩超检查。碰巧的是，她做完这两项检查，才发现自己来了例假。医生不得不搁置了当天为她安排实施的隆胸手术，通知她待例假结束后再做手术。
　　徐女士回家后，向丈夫坦白要隆胸的念头，遭到强烈反对。她想到，丈夫有债务，无力为她支付手术费用，更重要的是，她患有较严重的妇科疾病，担心万一做了隆胸手术会加重病情。
　　卫计委责成医院退费
　　4月1日，她向蒋医生提出放弃手术并退回提前支付的手术费，但医生以她签订了“贷款美容消费协议”为由拒绝。医生建议她选择其他美容项目，或另外推荐朋友来“消费”这3万元美容项目。
　　4月5日，记者联系南昌莱美美容医院，该院相关负责人孙先生表示，将根据实际情况，主动联系徐女士做出妥善处理。
　　4月7日下午，南昌市卫计委就记者反馈的情况，通知莱美医院所在地的青云谱区卫计委开展调查核实。4月10日下午，徐女士夫妇来到莱美医院交涉退费事宜。在青云谱区卫计委主要负责人现场监督下，该医院扣除实际发生的检查费及网贷服务费共计588元，为徐女士办理了撤销网贷25000元的手续，并退回信用卡支付的4400余元。







进入【新浪财经股吧】讨论
