








8月2日，一名菲佣通过视频向北京的雇主进行自我介绍。本版摄影/新京报记者 潘佳锟
中介提供的一名菲佣居留许可证显示有效期至2013年10月20日，目前已过期。
　　菲佣中介渠道隐蔽多为视频面试
　　面谈菲佣雇主交2万定金，中介：雇主承担遣返风险；菲佣签证过期被扣沦为“黑户”
　　来源：新京报
　　中国菲佣的生存和雇佣问题近日引发关注。
　　新京报记者通过调查走访发现，中介介绍菲佣的渠道隐蔽，多为视频面试，雇主需缴纳定金才可约见菲佣，而输送菲佣的方式也多种多样。不少菲佣表示，因家里孩子多，菲律宾国内工作机会少，当地工资低廉，只能冒着被遣送的风险出国打工。
　　面谈菲佣需交2万定金
　　记者在网上搜索菲佣相关家政服务信息，发现多个私人中介公开留下联系方式，均表示自己可介绍菲佣，但因菲佣本人不在北京，安排菲佣面谈需要定金2000-10000元不等。
　　8月2日，记者根据网上信息，来到位于九龙花园的家政服务公司，负责人杨先生向记者介绍，菲佣占他们保姆资源的5%，均是高端家庭的选择对象。
　　随后，记者表示想与菲佣面谈，但遭到拒绝。“菲佣并不在北京，只能先看视频。”杨先生随即向记者展示微信上一个35岁的女性菲佣视频，他解释道，如果决定聘用，他可以安排微信视频，若符合雇主要求，需要先交2万元定金，有人会把菲佣带来面谈。
　　“定金是中介费的一部分，包括我们协调的费用，毕竟都是非法的。”杨先生表示，菲佣都是黑户，送到北京来要面临被遣返的可能，雇主要承担这个风险。对此，一家名为“菲雅菲佣家政”的劳务公司工作人员则明确表示，菲佣来华的各项费用包括签证、机票、体检、境外培训和境内培训。
　　记者先后探访三家家政公司，均表示可介绍菲佣，并且直接将菲佣信息和个人介绍视频发到顾客手中。这些中介均表示，安排见面需付上万元定金。记者通过查询工商企业信息发现，这些家政公司并未标明是否提供涉外家政服务。
　　中介私人渠道介绍菲佣来华
　　一名菲佣表示，2年前自己通过中介来到中国。当时给了中介2万元，中介帮她办理了护照和签证来到中国打工。“护照和签证都在他们手里，为了方便管理我们。”她补充道，当时办理的是旅游签证，有效期只有两三个月，现在已经过期。
　　向记者介绍菲佣的中介是一家注册地显示在香港的公司，一位名为“Ann”的负责人称，菲佣在香港是合法的，但在中国大陆市场，目前没有香港公司提供菲佣服务。一旦被查到就会有严厉的罚款。香港公司只是通过朋友介绍雇主和菲佣面谈。
　　记者来到位于华普花园小区内“众合瑞家”，工作人员告诉记者，菲佣在国内属于非法用工，国内家政公司不能承接涉外家政业务。但自己认识一位在菲律宾做家政的朋友，可以以私人关系帮忙联系。条件合适的菲佣会托人送到北京。
　　记者询问多家中介机构后发现，中介向中国大陆输送菲佣的渠道大致分为两类：一是将公司设在菲佣服务合法地区，用私人关系协助本公司菲佣和雇主联络；二是在中国大陆工作的菲佣通过自己的关系，介绍其他菲佣直接与雇主认识。
　　一名劳务公司工作人员介绍，一般国内菲佣被安排在广州等距离菲律宾较近的沿海城市，找到雇主后再派遣前往雇主所在地。而这些菲佣来华的签证主要是以旅游签证为主，一旦签证过期她们将面临被遣返的风险。
　　■ 对话
　　“保证不会走掉，我有四个孩子要养”
　　8月3日下午，新京报记者以雇主身份面见了在中国工作的菲佣丽莎。
　　中介表示，菲佣签证已过期，属于黑户。目前在国内工作属于非法劳务，无法签署劳动合同。当记者询问如何保证工作的持久性和质量时，菲佣丽莎抢着说道：“请你相信我，做这个工作我有经验。而且保证不会中途走掉，因为我还有四个孩子要养。”
　　新京报：你是什么时候来的中国？
　　丽莎：2年前。当时在我们老家找工作，经中介介绍，我给了他们2万块钱，算是中介费，然后来到了中国打工。
　　新京报：为什么选择来中国打工？
　　丽莎：之前我自己也在做一些小生意，但都失败了。我有四个孩子，他们都在菲律宾，一个女儿，三个儿子。大一点的19岁，最小的才10岁。因为我丈夫和我不住在一起，他挣的钱就他自己花。我需要出去挣钱养活我的孩子。
　　新京报：来中国之后都做了哪些工作？
　　丽莎：我的主要工作就是打扫卫生和照顾雇主家的孩子，就这样做了两年。期间，去过两个家庭，几个月前刚辞职。
　　新京报：为什么辞职？
　　丽莎：因为雇主很严厉，真的非常非常严厉。在开始工作之前，我们商量的工作时间是7：00-20：00，主要就是打扫卫生和照顾小孩。但是后来，对方要求我做的事情越来越多，工作的时间有时甚至达到24小时。所以我决定休息几个月。
　　新京报：你现在在做什么？
　　丽莎：休息期间，我做了些兼职。现在又重新开始找新的雇主，最近一直在面试。如果需要的话，我可以住在雇主家里，把房间打扫得很干净。照顾小孩的同时，还可以教他学习英语，唱英文歌。工作时间可以商量，不过我需要每个月有四天的休息时间。
　　新京报：休息时间通常如何安排？
　　丽莎：休息时我就会回到租住地。会跟朋友散步、吃饭，有时就在自己房间里待着。身边朋友也大多是菲佣，我们常聚在一起。
　　新京报：一个人在外打工，有时会想要回去吗？
　　丽莎：会想，但是我现在不能回去。现在我在北京一个月可挣到7000多元。但是同样的工作，在菲律宾，换算下来只有500元，当地工作机会又少，我的小儿子才10岁，还要供他读书。目前，除了在中国工作，我别无选择。
　　新京报：目前没有护照和签证，对你生活有哪些影响？
　　丽莎：为了保证不被遣返，我通常会减少外出，尤其不会离开北京。目前我的护照和过期的签证都被押在中介那里，虽然暂时没有回菲律宾的打算，但如果有一天真的要回去的话，还要再跟中介谈。具体要怎么办，可能要等到那一天才知道。
　　■ 律师说法
　　菲佣在华无资质 雇主面临罚款风险
　　北京康达律师事务所律师韩骁表示，在我国，个人和家庭不允许雇佣外籍劳工，且菲佣没有在中国就业的资质，属于非法就业，如果雇主与菲佣签订的劳动合同属于无效合同，一旦菲佣“跑路”或者被遣返，不但雇主基于合同的权利难以得到保护，高昂的中介费打了水漂，而且会被处以罚款。
　　根据《中华人民共和国外国人入境出境管理法》规定，外国人在中国就业，需要取得由公安部门签发的居留许可证件和劳动部门颁发的就业证。《外国人在中国就业管理规定》第六条也明确要求，用人单位聘用外国人从事的岗位应是有特殊需要，国内暂缺适当人选，且不违反国家有关规定的岗位。而且求职的外籍人员必须是职业签证入境，入境后还应取得《外国人就业证》和外国人居留证件才可以就业。
　　但目前菲佣在国内并不被允许存在，类似菲佣的家政服务业人员也就不会取得相应工作签证。因此，来华就业的菲佣实际上是非法务工，其身份不被认可。
　　此外，《中华人民共和国外国人入境出境管理条例》规定，外国人在中国境内停留居留，不得从事与停留居留事由不相符的活动，并应当在规定的停留居留期限届满前离境。对于“外国人非法居留的”会给予警告，情节严重的，处每非法居留一日500元、总额不超过10000元的罚款或者5日以上15日以下拘留。
　　菲佣来到中国办理的一般都是旅游签证，有效期只有两到三个月且不得在中国境内就业，也即菲佣大多都是“黑户”。因此，违反规定留在中国的菲佣即使与雇主签订了合同也会因为违反法律法规的强制性而被遣送回国，雇主的权利无法得到任何保障。
　　《外国人在中国就业管理规定》第三十三条规定：禁止个体经济组织和公民个人聘用外国人。违反该规定依照《中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则》第四十四条会被强制终止雇用行为并处5000元以上、5万元以下的罚款，并责令其承担遣送私自雇佣的外国人的全部费用。因此，雇佣菲佣没有任何保障而且还可能受到罚款，得不偿失，雇佣家政服务人员还是应该走正规渠道。
　　采写/新京报记者 赵蕾 潘家锟 实习生 赵今朝









进入【新浪财经股吧】讨论
