







　　【相关阅读】
　　“豪宅”昆仑域现形记：单价近10万元配置却大缩水
　　华润昆仑域遭大面积维权华润回应：将落实整改
　　华润昆仑域：通过实际行动落实对客户的责任和承诺
　　业主抗议华润昆仑域建筑质量与宣传信息不符要退房

　　著名豪宅昆仑域交房，业主们快气哭了
　　来源：地产瞭望
　　说起昆仑域，北京地产圈的业内人士应该都不陌生。
　　这个位于丰台区西二环的项目，自土拍时就备受行业瞩目。“北京二环”，开发商自然深谙这四个字所蕴含的价值。2015年1月5日，在北京土地市场的新年首拍上，八家联合体和开发商一起争夺此地块，现场俨然上演了一场没有硝烟的战争。最终，丰台亚林西居住区一期（0501-613、614、660地块）二类居住、其他类多功能及基础教育用地，由招商华润九龙仓平安联合体以总价42亿元、配建45300平方米“限价房”的代价摘得，溢价率近50%。
　　后来，该项目被命名为“昆仑域”并由华润置地操盘。
　　接下来的事，相信很多人都知道了。黄金位置、高端豪宅，甚至在公开宣传里被赋予了“全面展现华润置地的进取精神及品牌实力”的昆仑域项目，命运相当多舛。
　　2016年，北京楼市像匹失控的野马，一路疯狂，毫无停下的痕迹。下半年，北京祭出“9•30”新政，在出台银行贷款、杠杆等方面政策的同时，规定“对报价明显高于周边在售项目价格和本项目前期成交价格且不接受指导的商品住房项目，属于期房预售的暂不核发预售许可证书、属于现房销售的暂不办理现房销售备案”。
　　“9•30”后，虽然没有明文规定，但单价8万元成了一个坎，将当年报价过高的豪宅挡在了市场之外。从当年新政后发证情况来看，8万元/平方米隐形红线的控制非常严格。据媒体报道，2016年10月，昆仑域项目曾报给北京市住建委的销售均价约为11万元/平米，但未获批准。2017年8月，昆仑域项目终于成功取证，代价是销售单价再次下调至9.5万元。拿地两年半，预售价格预期不断被拉低，昆仑域的经历实在坎坷。
　　9.5万元的单价跟周边10万+的二手房价比起来，简直太有优势了。做地产媒体的瞭望君犹记得当年昆仑域一房难求的情形。好几个朋友找到我，问我有没有关系买到昆仑域，甚至有人表示，只要能买上，愿出20万元的茶水费。20万很诱人，但我确实没这个能耐啊。

　　今天，看到昆仑域业主发来的小区和房子的照片，照片上的内容让我震惊的同时，也不免深深后怕，瞭望君第一次为自己的“没本事”感到庆幸。否则，这样的房子如何向买房人交代呢？
　　9月30日，是购房合同上昆仑域交房的日子，上周末9月8日、9月9日，华润邀请全体业主进场参观。参观完，业主们是失望的，愤怒的，还有的业主当场气哭了。再多的语言都苍白，看图片吧。





　　据瞭望君了解，购买昆仑域并非都是土豪。业主中有动用了“六个钱包”，把父母祖辈一生的积蓄都投了进来，购买了此房；还有人卖掉原来的房子，买了昆仑域，之后一直租房住……
　　可当他们站在房前屋内察看时，震惊得说不出话来。这就是单价9.5万元的高端住宅？这就是华润无比自豪的世纪之作？
　　业主们还发现，他们看到的房子的很多细节，和销售时宣传的信息完全不符。昆仑域上演了一场活生生的卖家秀和买家秀。
　宣传册上，标明的外立面是红色手工砖
　实际上，外立面用的是网格布+涂料
　楼书上的大堂是这样的，看起来高大上
交房时，业主们看到的大堂是这样的。他们确认了几次，发现没走错
楼书上，红砖上的幕墙装饰是这样的
交付时，红砖上的幕墙装饰却是这样的
　电梯间的效果图和实际相比，差距也太大了
所谓豪宅，楼梯为水泥交付。
　　为什么一个知名度极高，单价近10万元的豪宅项目会做成这样？华润就是这样打造理想居所的？业主们希望华润集团领导能对此事高度重视，给全体业主一个满意的答复。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

