








　　葡萄酒市场乱象令人堪忧“原装不原，红酒不红”等质量问题层出不穷，业界呼吁加强行业监管　
  □信息时报记者刘芳
  近年来，国内葡萄酒市场不断扩大，行业存在的各种问题也逐渐浮现。随着3·15临近，葡萄酒质量问题成为市民关注的焦点。据了解，目前葡萄酒市场仍然存在以次充好、质量抽检不合格、假冒品牌等乱象，“原装不原，红酒不红”等质量问题也层出不穷。
  抽检不合格现象频频出现
  记者在广东出入境检验检疫局官网看到，去年7月14日，黄埔检验检疫局检出一批不合格进口有机葡萄酒。该批来自法国的进口葡萄酒在进行查验时，发现其申报为有机产品，但尚未取得中国有机产品认证。此外，质检总局公布的去年1月不合格进口葡萄酒名单中，有51批次、10.64吨进口葡萄酒在入境检测时发现不合格，其中逾30批次葡萄酒因标签不合格被退货或销毁。
  除了抽检不合格问题频频出现外，假冒品牌的现象也层出不穷。记者在某电商平台上搜索“法国拉菲”，价格就有几十元至上千元不等。业内人士表示，其实拉菲正品的流通量是有限制的，一些不法商人为了追求利益，收购拉菲的酒品进行灌装，冒充正品。去年12月，广州增城警方就打掉了一个专门仿造高档品牌酒类的制售假酒团伙，捣毁2个制假窝点，抓获5名嫌疑人，缴获大量假冒高档品牌葡萄酒、洋酒、白酒。其中，一瓶仿冒葡萄酒的成本不足100元，经过层层中转，最后到消费者手里，价格竟可高达三四千元。
  业界：加强行业监管是关键
  对于中国葡萄酒业中的各种乱象，中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬认为，近两年进口葡萄酒增速较快，国内葡萄酒产业的发展弊端也随之显现。大多问题源于国外酒商对中国市场相关规定了解不足，造成包装、标签和质量不合格，被拒国门外进口葡萄酒数量大增。另外，国内葡萄酒生产标准与国际葡萄酒生产标准尚未完全接轨，标准不一，也容易导致市场乱象。
  烟台张裕葡萄酿酒股份有限公司总经理周洪江认为，应该加强葡萄酒行业的监管，加大打击力度。比如对未出具检验鉴定结果的进口葡萄酒实施临时指定封存；在证据充分的前提下，依据相关法律规定，直接惩戒违法行为和违规主体及主要责任人；存在问题的葡萄酒以销毁或退货处理为主，确保达到应有的惩戒效果和威慑力。







进入【新浪财经股吧】讨论
