








　　蕉叶餐厅重环境轻菜品
　　北京商报
　　本期主角：东南亚菜
　　■初尝理由：
　　对于旅游者来说，东南亚是一片并不陌生的区域，除了美丽的风景，富含地方特色的菜肴也让人印象深刻。而近两年，东南亚餐厅在京城也颇受青睐。本期北京商报记者选择了两家关注度较高的东南亚餐厅——西贡在巴黎和蕉叶餐厅，带您领略来自东南亚地区别样的清爽。
　　西贡在巴黎（西单老佛爷店）餐位间隔过近
　　2月18日18点50分到达位于西单老佛爷百货四层的西贡在巴黎餐厅，虽然该店开在服装品牌售卖区并不显眼，但店内就餐人数较多，除了单人用餐可选择吧台入座外，两人以上都需要排队等位。与餐厅颇具情调的怀旧气息格格不入的是，吧台用餐区非常杂乱，一侧堆满了菜单，另一侧放置杂物。记者面前的桌面有明显水渍，餐巾纸也随意放置在有水渍的桌上。由于店铺面积整体不大，座位间隔较小，用餐高峰期显得有些拥挤。另外，餐厅与商场过道没有明显间隔，逛商场或排队的人较多时，对就餐顾客影响较大。
　　2月18日19点50分记者到达蕉叶餐厅（西单大悦城店），与大悦城内其他餐厅熙熙攘攘不同，这家店门外没有排队情况，店内顾客也不多，比较安静。店面整体呈暖色调，餐位摆放间隔也比较宽敞，入座后感觉比较舒适。餐位旁的置物架上装饰有东南亚风格的摆件，并以此作为相邻餐位的分隔，餐厅内的部分餐位座椅使用的为软质沙发椅，舒适感较强。
　　点评：两家餐厅的装饰风格各有千秋。但西贡在巴黎（西单老佛爷店）受限于整体面积，用餐人数又过多，局促的用餐环境会使就餐体验大打折扣。
　　西贡在巴黎（西单老佛爷店）服务细节欠专业
　　西贡在巴黎（西单老佛爷店）得知仅顾客一人用餐后，服务员询问是否愿意坐吧台，并告知不坐吧台需要等位，然而在顾客同意在吧台就餐后却没有引位动作。顾客自己找到位子后，要求服务员擦拭桌上水渍，服务员迅速回应，但随手抓取桌上餐巾纸擦拭水渍的做法让顾客感受并不好。点餐时未询问顾客是否有忌口，也未主动提供饮用水。用餐过程中，由于菜单堆放在旁边的桌面上，服务人员不时拿取也影响了用餐体验。
　　进入蕉叶餐厅（西单大悦城店）时没有服务人员接待与询问，顾客自己找到座位入座后主动招呼服务员点餐才获得应答，但随即很快提供了饮用水以及菜单供顾客使用。点餐后，服务员主动询问顾客是否有忌口，并及时摆放了餐具。上餐过程中也随时有服务人员注意餐品是否上齐并与顾客确认。用餐过程中，服务员对顾客的服务要求也基本能迅速应答，顾客对菜品的疑问也能够及时出面解决并与后厨沟通。
　　点评：服务水平是餐厅体验的重要组成部分，被动回应很难应对顾客越发挑剔的用餐诉求，而服务细节往往决定着顾客对于餐厅品质的认可度甚至是否能成为回头客。
　　蕉叶餐厅（西单大悦城店）菜品性价比较低
　　西贡在巴黎（西单老佛爷店）的菜品没有特别摆盘，但口感不错。主食鸡肉汤粉酸爽不油腻，鸡肉不柴，作为辅料的辣椒与绿豆芽盛放在单独的盘中供顾客自己添加。越式春卷口感清爽，内部的蔬菜脆嫩，与鲜虾相得益彰。这里的餐品尽管单价颇高，但用料扎实，对于胃口适中的顾客来说单人选择一份主食及一份菜品即可满足口味与饱腹感的双重需求。另外，该店对于香料尤其是薄荷叶的使用令餐品整体的东南亚特色较明显。
　　蕉叶餐厅（西单大悦城店）的餐品却没能很好地体现出东南亚特色，是否使用了特殊香料很难品尝出来。类似的越式春卷个头明显偏小，其中包含的虾个头太小，被大量绿叶蔬菜掩盖，难以体现春卷复合的口感。主食鸭蛋蟹肉炒饭只有咸鸭蛋的味道，且未炒均匀，吃起来一会儿过咸一会儿又过淡，蟹肉在炒饭中既未寻到，也未尝出。甜品马来渣渣也表现平淡。总体来看，餐品性价比较低。
　　点评：西贡在巴黎（西单老佛爷店）餐品性价比更高。对一家餐厅来说，环境营造固然重要，但餐品始终是核心所在，口感是否地道，用料是否有诚意，决定着顾客对于餐厅的最终评价。北京商报记者 徐慧 实习记者 薛晨







进入【新浪财经股吧】讨论
