








　　北京商报讯（记者 钱瑜 实习记者 姚倩）1月10日，甘肃省食品药品监督管理局发布药品质量公告称，该局在全省范围内对基本药物和中药饮片进行了监督抽验，抽验不合格的药品涉及9家企业、13种药品、15批次。其中，标示为爱民药业集团股份有限公司生产的批号为1704010的藿香正气水在乙醇量项目上不合格。
　　据了解，藿香正气类药品曾多次因质量不合格上黑榜，2017年2月，四川禾邦旭东制药有限公司生产的批号为150607和四川彩虹制药有限公司生产的批号为150713的藿香正气水不合格被四川省食药监局通报；2017年3月，吉林省正辉煌药业有限公司生产的批号为20150403的藿香正气丸（浓缩丸）被国家食药监总局通报；2017年8月，四川禾邦旭东制药有限公司、吉林省鑫辉药业有限公司生产的藿香正气水存在涉嫌生产劣药的行为被国家食药监总局通报。
　　资料显示，藿香正气为传统中成药，分为丸剂和软胶囊，产品多见于藿香正气液、藿香正气胶囊、藿香正气片和藿香正气浓缩丸。藿香正气水已进入2017年国家医保目录，藿香正气水（丸、颗粒、胶囊）也进入北京市医保目录。由于市场前景广，各大制药企业纷纷将目光投向这一市场。












进入【新浪财经股吧】讨论
