








顾客称从日本买回来的这款虎牌电饭煲“漏电”　/晨报记者　张佳琪
　　从日本买回来的虎牌电饭煲竟“电手”
　　虎牌上海售后服务中心：是感应电，不少顾客都曾遇到“手麻”现象
　　见习记者　吴艺璇
　　谢先生没想到，自己花5300余元从日本买回来的虎牌电饭煲，带给家人的不是期待中香喷喷的米饭，而是一次又一次“触电”般的恐惧。
　　“家里3个人都被‘电’过。”谢先生说，这个电饭煲接通电源，用电笔检测后，电笔也会发出红光。
　　当他带着“有漏电嫌疑”的电饭煲，找到虎牌在上海的售后服务中心时，对方称有不少人都遇到了类似的现象，但这并不是漏电，而是感应电，并不会对人身造成伤害。
　　顾客投诉
　　5300元买回“漏电”电饭煲
　　去年5月20日，谢先生赴日本旅游时，“人肉”背回一台虎牌电饭煲。“他们有面向不同国家的型号，在售货员的帮助下，我买了适合中国使用的220伏电饭煲。”谢先生说，当时电饭煲的价格为85310日元，折合人民币5300余元。
　　据谢先生回忆，3月初，他的岳母第一次发现电饭煲“漏电”。那一次，她将手搭在接通电源的电饭煲上，手指忽然被弹开，发麻的感觉顺着锅盖传到了全身。随后几天，谢先生的妻子在盛饭时也遇到了类似情况，她将手放在电饭煲不锈钢和塑料的交界处时，也感到一阵发麻。
　　谢先生一开始并不相信自己花了大价钱买来的电饭煲会“漏电”，直到有一次下厨时，他亲自体会到了那种“指尖触电般”的感觉，他才意识到这不是一个偶然现象。“后来有一次，灶台上靠近电饭煲的地方有点积水，我岳母的手碰到了那些水，也感受到了很强的手麻感。”谢先生说，这才让他决定带着电饭煲，去虎牌在上海的维修点检测。
　　售后服务中心
　　“日本买的就送回日本修”
　　“难道在日本买的，不适合中国使用？可我选的就是面向中国、电压是220伏的产品啊，且说明书上也有中文。”带着疑惑，谢先生来到了闵行区三鲁公路上的售后服务中心。
　　对于谢先生“电饭煲漏电”的担忧，售后服务中心工作人员只看了一眼，就说“是感应电，不是漏电”。
　　“我觉得手麻，很危险，你们最好检测一下。”谢先生说，在他的坚持下，对方总算将电饭煲通上了电源。维修人员用电笔检测时，测电笔亮了，呈微弱的红色亮光。
　　看到测电笔亮红光后，对方给了谢先生一份报告：“说这是日本厂商给出的答复——这是感应电，不是漏电，没有什么问题。”
　　“我对他们说，如果能保证不是产品的问题，就出具一份报告给我，但他们说，这个给不了。”谢先生称，当时前台工作人员还说他是无理取闹，“让我送去日本，日本买的就送去日本修”。谢先生直言，从未想到，虎牌这个著名电器品牌的售后服务竟会是这样。
　　在此期间，他还遇到了一位来修电饭煲的阿姨，她家有三个虎牌电饭煲，但维修人员称只有一台可以保修，当那位阿姨表示她是虎牌会员时，维修人员的回答令这位阿姨感到疑惑不解：“他们说3个锅里面，只有1个锅是会员，可以保修，其他2个锅不可以保修。那位阿姨说，她只听说过人是会员，从没听说过，锅是会员的。”
　　谢先生随后拨打了虎牌的投诉电话。维修中心换了一名工作人员来处理此事，对方总算给了他一个所谓的解决方案：将原装的两孔插头，更换成三孔插头。“他说，我们中国的三孔插头多了接地功能，但原装的两孔插头是没有这一功能的，所以可能会导致出现‘感应电’。”
　　记者调查
　　不少人遇到“手麻”现象
　　4月11日，记者拿着谢先生购买的电饭煲，来到了三鲁公路上虎牌的售后服务中心。记者注意到，这里是虎牌厂商“上海虎生电子电器有限公司”的所在地。记者以消费者的身份向维修人员反映了“手麻”的情况，对方同样否认了“漏电”的说法：“这是感应电，不是漏电。去五金店买个三孔插头来替换就好了。”
　　该维修人员承认电饭煲表面的确存在电流，但该电流在人可以承受范围之内，不会对人身造成伤害。随后，他将该电饭煲接通电源，用电笔检测后，发现电笔发出微弱的红光。接下来，他换上三孔插头后，再次用电笔检测时，电笔没有再亮。
　　售后服务中心的工作人员证实，像谢先生这样从日本买回来的虎牌电饭煲，有不少人在使用时都遇到了“手麻”的现象。
　　厂商报告
　　“测电笔亮≠触电”
　　同样，维修人员也拿出那张曾向谢先生出示过的报告：“因为之前有人反映过这个情况，日本公司针对这个问题给我们发了报告。”
　　这张名为“JKJ漏电试验结果报告书”（JKJ为电饭煲型号）显示，“结论是商品没有漏电，是在TIGER（虎牌）设计范围内，与CCC规格也一致。
　　报告还提到：“插头插到插座里时，连接到正确接地线的插座的话（地线端子也连接的话），万一本体产生什么故障，发生漏电，电流也不会流到人体里产生触电，有该地线保障。”并称，“关于检电电笔亮的原因，确认了同捆的测电笔，检测到0.1mA的漏电流就会亮，所以测电笔亮不是不可思议的事。想请您理解的是，测电笔亮≠触电。”
　　记者注意到，这是一份2013年7月30日由虎牌公司日本总部发出的报告，但这张报告上既没有第三方检测机构参与，也没有公司印章。
　　当记者质疑此报告的权威性时，工作人员解释：“这是日本（总部）发来的邮件，我们打印出来，是对进口品感应现象的解释。”
　　虎牌客服
　　有问题请联系日本购买店
　　记者又联系了虎牌服务咨询部门，对方称：“我们一般不建议顾客从海外代购商品回中国使用，海外买的产品多少会有些偏差。顾客执意到海外购买虎牌的产品，如果对后续产生的问题有质疑，请联系购买店，并非我们生产，也不是我们销售，我们无法做任何信息的解答。”
　　该工作人员还称，任何电器都有可能出现这一现象，“电视机、电饭煲等等，只要是正常的带电产品，都会有这种电流”。
　　[专业人士释疑]
　　感应电真的没任何危害吗？
　　虎牌售后服务中心工作人员所说的感应电与漏电有什么区别，感应电真的没有任何危害吗？上海理工大学能源与动力工程学院张华院长认为，通电线圈周边一般都有电磁场，物体尤其是导体在电磁场中都会产生感应电，如果导体形成回路会产生感应电流。具体而言，家用电器通电工作，会产生感应磁场，电器外壳因此会产生感应电，如果外壳没有接地，外壳就有大小不等感应电压。一般情况下感应电产生的电流不会太大。
　　那么，为什么使用三相插孔，感应电就消失了呢？张华说，因为三相插孔中的接地线瞬时就把感应产生的电荷，导到大地中去了。他提醒说，如果手发麻的现象是一时性的，则是感应电；如果是持续性的，则是漏电。
　　“如果是感应电，只是手发麻，一般情况下，绝大部分用户可正常使用，但装有心脏起搏器的用户应小心使用。因为感应电可能会干扰心脏起搏器的脉冲发生器工作，导致心脏搏动异常。”







进入【新浪财经股吧】讨论
