








　　旧的没了新的又出现买考生信息卖假文凭牟利
　　教育部日前发布全国高等学校名单，截至2017年5月31日，全国高等学校共计2914所。与此同时，虚假大学问题再次引起关注。
　　“新华视点”记者调查发现，前两年被曝光的400多所虚假大学基本已被打掉，但民间机构“上大学网”根据网友举报再次甄别出20所疑似虚假大学，涉及北京、安徽、山东、甘肃、河南、黑龙江、湖北、吉林、陕西、江苏、辽宁和上海等12个省市。
　　只有网站但找不到的“大学”
　　“上大学网”创始人夏雪告诉记者，今年高考前后，“上大学网”收到不少来自网民举报的疑似虚假大学信息，他们将进一步进行甄别。
　　记者打开疑似虚假大学“北京贸易管理学院”的官方网站，发现其简介内容与此前已曝光的虚假大学“北京商贸工程学院”一样，自称“创建于1983年，是一所多学科全日制综合性民办本科院校，现有教职工230多人，各类学生8000多人”。
　　但官网上没有地址和联系方式，互联网地图服务网站和手机应用中也找不到该学校。记者通过网络检索发现，有网友称该校位于北京通州经济开发区，也有人说是在通州梨园镇。
　　记者日前来到位于张家湾镇的北京通州经济开发区，发现当地基本都是厂房。张家湾镇中心小学职工和当地居民均表示，从没听说过北京贸易管理学院。记者随后来到梨园镇，梨园镇政府工作人员表示，当地没有这所学校。
　　北京市通州区教委办公室主任李壬戌介绍，通州区没有名为“北京贸易管理学院”的学校，当地能招收本科生和研究生的公办普通高等院校是北京物资学院，而经批准的公办普通高等职业院校仅有北京财贸职业学院。
　　在北京市教委2016年公布的84所正规民办高等教育机构名单上，“北京贸易管理学院”也不在列。
　　“陕西孙思邈国医药学院”是“上大学网”提供的疑似虚假大学，其官网显示地址是西安市雁塔区，但无详细门牌号。记者在网上搜索出其地址为“西安市丈八东路12号副一号”，但实地采访发现，丈八东路12号是一家医院，门卫说不知道有这个学校，也不知道副一号在哪里。附近的居民均表示不知道有这个学校。
　　疑似虚假大学“西安信息机电学院”官网上显示的地址是西安市东仪路南段1号。记者开车沿着东仪路走了个来回，也没有发现这所学校。经过一家正规的民办高校门口时，记者询问该校的门卫，两名门卫均表示不知道这所学校，还问记者是否咨询上学的事，提醒记者不要上当受骗。
　　记者就这两所学校的情况询问了陕西省教育厅民办教育处，得到的答复是这两所学校在民办非学历高等教育机构里都没有，有一所名字很接近的学校叫“陕西孙思邈国医药专修学院”，2014年至2016年年检均不合格，已停止招生。教育厅曾在2016年4月发布过警惕所谓“陕西孙思邈国医药学院”虚假招生的预警。
　　夏雪介绍，虚假大学是指子虚乌有的大学，“没有实体，根本找不到，电话是假的，唯一存在的方式是网站，而且绝大多数是在境外注册的域名。”
　　2000元买五万条考生信息 卖假文凭牟利
　　记者调查发现，这些根本不存在的虚假大学不可能靠招生来牟利，高考生通过正常渠道填报志愿，不会成为虚假大学的受害者。虚假大学的真实目的是卖假文凭牟利，那些相信花钱可以买到文凭以及知假买假的人，才是虚假大学的目标客户。
　　高考落榜生是虚假大学的潜在目标，也是他们主动出击进行诈骗的对象，而考生个人信息的泄露降低了他们的行骗成本。
　　记者在几个诸如“高考名单”“2017招生资源”QQ群中发现，类似“河南名单谁有”“湖北江苏全省高招名单需要速联系”等买卖考生信息的聊天内容不少。
　　一位自称掌握多省高考资源的网友表示，2000元就可以买五万条四川绵阳的考生名单。当记者询问“能不能先发几条，看看名单是否真实可靠”，对方发来一张考生名单截图，包含学校、姓名、性别及联系电话。记者通过打电话和微信搜索等方式，验证截图中18位考生的身份属实。
　　拿到名单后，这些虚假大学大量群发短信或所谓的录取通知书，坐等上钩者。由于成本极低，哪怕只有极少比例的人上当受骗，他们的利润也非常可观。
　　据调查，为方便行骗，很多虚假大学网站均有虚假的在线学历查询等入口，为假文凭做假认证。曾在“上大学网”担任内容总监、多年来从事虚假大学核实甄别工作的谌江平介绍，不法分子会建一些仿冒教育部“学信网”的非正规查询验证平台，将被骗者个人信息及毕业信息建档联网。假文凭的交易价格从数百元到数千元不等。
　　花钱买假助长虚假大学泛滥
　　据了解，“上大学网”从2013年开始总共推出了六批虚假大学警示榜，挖出了400多所虚假大学。记者试图在网上再次登录这些上榜的虚假大学，结果弹出“您输入的网址无法访问”，说明这些网站已被关闭。
　　虚假大学为何屡禁不绝？记者调查发现，一方面是因为网站建设手续简单、成本极低，且在境外注册容易逃脱监管。另一方面，一些花钱买假的人也助长了虚假大学的泛滥。“上大学网”对虚假大学受害者分析发现，有的人明知证书是假，但因为报考、升职、入户等需求，所以花钱买假文凭。
　　中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，对虚假大学的监管不仅是教育部门一家的责任，建议建立多部门联合监管机制。虚假大学属于明显的诈骗行为，应像治理电信诈骗一样，纳入网络虚假信息的管理范畴。虚假大学大多通过互联网进行诈骗，隐蔽性、流动性强，公安网监部门应进行有效督查。
　　（记者沈洋 梁天韵 许祖华 梁爱平）
　　新华社北京6月22日电









进入【新浪财经股吧】讨论
