






　　巨额蟹券卖价不及零头沾水绑绳成心来增加体重以小充大四舍五入算盘精
　　虚标价缺分量蟹将横行江湖上
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 张鑫）中秋一过，大闸蟹便开始登上餐桌成为压轴大菜，它们的闪亮“蟹”生就此开启。当然这些大闸蟹因“籍贯”“个头”不同身价也相差数十倍。它们被标注上1888元、2888元、3888元售价印在各种各样的蟹券上，当做礼品看起来贵重无比。但当真是物有所值吗？近日，《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者调查发现，市面上蟹券的实际销售价格还不足票面的零头。不仅如此，上面标注的各种4两以上大规格的大闸蟹很多也只是“随便写一写”。大闸蟹虚标规格、缺斤短两已经成了行业乱象。
　　乱象
　　四位数价格是随意写的
　　就像今年夏天电商纷纷抢夺泰国榴莲一样，当下大闸蟹自然又成为爆款掀起了“网购大战”。记者在多家网购平台注意到，“漫天要价，就地打折”是今年网购蟹券的一大特点。
　　记者登录淘宝网搜索“蟹券”关键词，有100页的结果。销售排名前十的店铺中，多家蟹券的售价本身就低于票面价格。不仅如此，买一赠一、大额抵现红包等，也多是这些网店蟹券的标配。其中一家号称“8年老店，协会理事”的蟹券销售店里，不仅有减免优惠，蟹券还买一赠一，最终折合一张4两公蟹、3.5两母蟹的8只大闸蟹的蟹券只要201元，折合一只螃蟹只有25元左右。但是，这张蟹券的票面标注则为“3988元型”，实际的销售价格还不足标注零头的1/4。
　　“蟹券价格都是虚标的，你想写多少面值的都行。”从事蟹券经营的宋先生告诉记者，蟹券的面值跟实际售价没有关系，前几年大闸蟹券还是标注实际的售价，如今几乎没有这种“实在人”了。
　　“蟹券主要是为了送礼，越往高标面值送礼人越有面子。为了避免兑换人在金额上出现纠纷，在票面价格上面加个‘型’字，卖家怎么解释就都行了。”
　　随后，记者咨询了多家票面标注在4位数的淘宝卖家。卖家表示，2XXX型或3XXX型的标注只是代表“型号”，“不是价格哦，也不是大闸蟹的价值，就是为了不同型号能有个区分。”淘宝一蟹券卖家客服表示。
　　哪有那么便宜的“阳澄湖”
　　价格是虚标的，那么蟹券上标注的大闸蟹规格总该靠谱吧？然而并非如此。
　　《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者没有找到阳澄湖公开的大闸蟹实际出水价格数据。不过，其附近的江苏南京高淳固城湖大闸蟹产地直销价格可以作为参考。根据中国水产养殖网数据，固城湖大闸蟹9月27日的4.5两公蟹报价为78元/斤，3.5两母蟹的价格为140元/斤。
　　而上述“8年老店，协会理事”的蟹券销售店8只大闸蟹只卖201元，店家还要负责包装、冷鲜运输费用和赠送的剪刀、紫苏茶、蒸蟹的配料以及蟹醋等。这么一算，店家简直赔到姥姥家了。
　　记者了解到，去年的阳澄湖大闸蟹，出水价格约为200元/斤，个头稍微大一些的折合零售价格大多在50元/只以上，而今年的价格基本在去年的基础上小范围浮动，远低于这个价格，基本可以认为是其他水域冒充的。
　　事实上，这种情况并不是仅在一家网店出现，而是普遍状况。在一家显示有近5000人收货的网店内，8只礼盒装的阳澄湖大闸蟹礼券，优惠下来只要206元，平均每只蟹仅卖26元不到。另一家月销达8000多笔的网店里，原价1768元的8只装阳澄湖大闸蟹礼券，把店铺折扣和红包全算上，平均每盒只要178元，相当于每只蟹仅22.25元。
　　沾沾水捆捆绳凑够分量
　　即使消费者不问产地，不管票面，只想要实惠，这些蟹券的经销商恐怕也不能满足这一基本需求。标称的4.5两的螃蟹，到你手里到底能有多大，完全靠运气。
　　日前，一名网友贴出其网购大闸蟹不够斤两找客服沟通的聊天记录。在这一记录中，客服给出的解决办法之一居然是让消费者把大闸蟹寄回，店家用绳子补上短缺的斤两数后再寄给消费者。
　　用绳子充重量，只是大闸蟹销售中最不入流的手段。记者从部分大闸蟹经销商处了解到，蟹券上的斤两虚标已经成了行业惯例。不仅是蟹券，一些网络销售的低价蟹也用的同样的手法，只不过比起多捆绳子，还有很多暗藏的“偷斤两”的办法。
　　“消费者不懂行，拿到手的螃蟹，如果不是逐一过秤，只看个头，到底是4两蟹还是3两蟹，他们根本分辨不出来。而即使过秤，也有‘沾水’等诸多办法让分量够。”江苏一家大闸蟹经销商告诉记者。
　　《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者了解到，所谓的“沾水”指的是大闸蟹在被捆扎好后，将其放到水里，让其蟹鳌上的绒毛和捆扎的棉线吸水占分量。因为按照大闸蟹交易的规则，一般商户收购大闸蟹都要求的是干重，指的是大闸蟹在未绑绳且已经出水放置一段时间后的重量。大闸蟹2.5两、3两等规格也是指的“干重”。
　　一两七理直气壮算二两 
　　除了蟹沾水之外，大闸蟹市场上还流行一种“软规格”的行业术语。
　　中国水产养殖网从事大闸蟹市场行情研究的黄先生告诉记者，“这是相对于49硬规格说的。大闸蟹是以重量等级定规格，因为不可能都一样大小，所以在定规格时允许一定的偏差。所谓49规格就是1.4两的大闸蟹可以定规到1.5两，而1.9两可以定规到2两。”
　　这就类似于“四舍五入”，但是如果差太多还要进阶的话就相当于将规格标准放宽。目前市面上出现了38规格、27规格、16规格，甚至05规格。“所谓38规格就是1.3两算1.5两，而1.8两算2两。27规格就是1.2两算1.5两，1.7两算2两，以此类推。”
　　如果将规格标准放宽，那么对于消费者而言，到手后的大小不一，碰到个大的算是运气。
　　黄先生表示，去年南方一些比较大的大闸蟹交易市场曾经严厉打击过这种以“软规格”为名的以次充好，但是架不住商户间的价格大战。由于价格相对透明，想要低价还能赚钱，商户们只能在规格上做手脚。
　　专家
　　整治乱象 行业协会也有责
　　中国食品产业分析师朱丹蓬表示，改变这个乱象的话，还是要从顶层设计入手，也就是国家对于消费者保护的政策。
　　事实上，我国这方面的法规已经比较完备。《消费者保护法》以及相关条例、规范有很多细则。那为什么还存在这种乱象呢？就是各个地方职能部门对国家法规的理解标准和执行力度存在差异。
　　而除了国家职能部门，行业协会和企业自身也是改变乱象一大因素。其中，行业协会有没有做到该负的责任和该起的作用。行业协会要将眼光放长远，维护整个行业的利益，发布的行业规范要督促行业内企业坚决执行，才是良性发展的途径。而企业本身就是行业乱象的参与者或受害者，也要负起主体责任，用于正本清源。混乱的行业是无法给企业长久可持续的发展的。
　　最后，提醒消费者，在发现问题后，要勇于正当维权，让市场淘汰不良企业。文/记者 张鑫  制图/廖元
　　利用软规格卖蟹商家能赚多少？
　　4两2的公大闸蟹
　　1．如果定为4两5公的规格，为每斤78元，单只公蟹的售价为32.76元
　　2．如果定为4两公的规格，为每斤55元，折合单只公蟹售价为23.1元4只公蟹差价为（32.76-23.1）×4=38.64元
　　1．如果定为4两5公的规格，为每斤78元，单只公蟹的售价为32.76元
　　2．如果定为4两公的规格，为每斤55元，折合单只公蟹售价为23.1元
　　4只公蟹差价为（32.76-23.1）×4=38.64元
　　3两2的母大闸蟹
　　1．如果定为3两5母的规格，为每斤140元，单只母蟹的售价为44.8元
　　2．如果定为3两母的规格，为每斤90元，折合单只母蟹的售价为28.8元
　　4只母蟹差价为（44.8-28.8）×4=64元
　　1．如果定为3两5母的规格，为每斤140元，单只母蟹的售价为44.8元
　　2．如果定为3两母的规格，为每斤90元，折合单只母蟹的售价为28.8元
　　4只母蟹差价为
　　（44.8-28.8）×4=64元
　　那么折合一张8只大闸蟹的蟹券，差价百元如果按照销量5000张的淘宝店计算，商家仅利用这一个环节就可“赢利”50万元
　　注：9月27日南京高淳固城湖大闸蟹产地直销价格



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李思阳

