






　　批发价只有三文鱼一半日料大厨也辨别不出虹鳟鱼
　　来源：杭州网
虹鳟鱼和三文鱼同柜待售
饭店采购员在购买虹鳟鱼

　　“觉得左边这份是三文鱼的举手。”
　　“觉得右边这份是三文鱼的举手。”
　　这是周二中午发生在本报编辑部的一幕，五位爱吃日料的同事通过望、闻、尝的方式辨别香煎鱼肉中到底哪一份是三文鱼，哪一份是虹鳟鱼。两者的口味十分接近，外形也相似，于是最终的实验结果让人大跌眼镜，五位同事中仅有一人答对。
　　之所以要做这样一个测试，是因为近日中国水产流通与加工协会三文鱼分会成立大会在青海召开，会议公布了《生食三文鱼》团体标准，该标准由13家业内企业参与起草。其中明确写明，基于科学分类和命名方式，三文鱼是“鲑”科鱼类的统称，其中包括大西洋鲑、虹鳟、银鲑、王鲑、红鲑、秋鲑、粉鲑等。根据这份团体标准的定义，今后在该分会范围内，虹鳟鱼也将成为三文鱼家族的一员。
　　有消费者在得知这一标准后在网上留言称：“以后去日料店点菜，必须说香煎北大西洋鲑才能放心。”还有网友担心，两种口味如此相近的鱼，即便被调包了，自己也吃不出来。
　　而就在标准发布的几天内，国内多家生鲜电商企业陆续发布声明，不认可这一标准。8月21日，盒马鲜生宣布与挪威海产局签订战略合作协议，8月22日，京东宣布下架虹鳟鱼产品。一时之间人们谈“虹”色变。
　　不过也有商家对标准的发布表示支持，在杭州不少海鲜市场里，从事三文鱼生意的摊主们在标准发布后，将原本藏藏掖掖的虹鳟鱼摆上台面，和三文鱼同柜销售。这些原本被行内人称作“国产三文鱼”的虹鳟鱼也终于被他们光明正大地说出口。
　　标准发布后两种鱼同柜出售
　　不少摊主因此挺直腰杆卖虹鳟
　　周三上午9点，在近江水产市场的海鲜销售区里人声鼎沸，来往其中的大多是杭州本地和周边地区餐馆的采购员，在这短短100多米的过道里，几十家专卖海产的摊位正在营业，其中有不少摊主正对着来往的顾客叫卖着颜色鲜艳的三文鱼。
　　记者逐一经过这些摊位，发现这些鱼肉都用保鲜膜包裹好，一块块整齐摆放着，看不出有什么不同。
　　在一家摊位前，记者提出想要购买虹鳟鱼，摊主老顾立刻就从货架上的鱼肉中拿出一块。在摊位的昏黄灯光下，这块虹鳟鱼肉看起来和其他三文鱼肉相比并无二致。
　　类似老顾这样，将虹鳟鱼和三文鱼同柜摆放售卖的情况并不是个例。经营户方其刚从事水产生意多年，他介绍，现在在海鲜销售区里卖三文鱼的摊主至少有七八家，这些商家几乎个个都搭售虹鳟鱼。“以前我们叫这些虹鳟鱼为国产三文鱼，现在就直接可以叫三文鱼了。”
　　而在一家名为小松水产行的摊位里，摊主显得更为理直气壮，他说：“先不说虹鳟鱼算不算三文鱼，即便不算，虹鳟鱼也是可以生吃的，有餐饮店老板都从我这里拿货，他们三文鱼和虹鳟鱼都会买一些，也从来没有人来反映吃坏了的。”
　　价格相差数倍
　　虹鳟鱼更受小餐馆欢迎
　　虹鳟鱼和三文鱼在外观上高度相似，但从售价上来看，两者却有着巨大的价差。
　　老顾说：“从零售价格来看，虹鳟鱼是三文鱼售价的2/3。虹鳟鱼卖46元/斤，三文鱼品质低的也要70元/斤。”
　　然而在批发端，虹鳟鱼和三文鱼的价格差距更大。昨天上午5点，一家绍兴的餐馆采购员小张就在小林的摊位上买了1整条虹鳟鱼，这条鱼重10斤，总价320元。“鱼头用炭烤，鱼肉可以做香煎，鱼骨头还能做成汤，都卖得挺不错的，顾客们吃了之后也没觉得有什么不一样。”小张说。
　　小林指着摊位上的两种鱼说：“虹鳟鱼批发价是32元/斤，而三文鱼的批发价则要46元/斤，两者相差14元/斤。一般批发都是按条卖，即便重量相同，一条三文鱼的总价也要比虹鳟鱼贵140多元。来买虹鳟鱼的，大多数都是小餐馆的采购员，不过我在卖虹鳟鱼的时候都会建议顾客，不要生食虹鳟鱼，最好在烹饪后再食用。”
　　而巨大的价格差在网上更为明显。在一个名为“三文鱼免费线报群”的QQ群里有近700名群员，群主辉哥每天都会发布当天虹鳟鱼和三文鱼的批发拿货价。“量大，虹鳟鱼30元/斤。”
　　一位从事二十多年水产批发管理的业内人士透露，如果在龙羊峡原产地购买，虹鳟鱼的价格甚至能低至20元/斤。“这样采购的虹鳟鱼价格是进口三文鱼价格的1/10。”
　　烹制好的虹鳟鱼与三文鱼看起来一样
　　连日料大厨都难以分清
　　市民们表示无法区分
　　李光（化名）是杭州一家著名日料连锁店的主厨，对于他来说，最近听到最多的一个词就是虹鳟鱼，这种在此前被排除在三文鱼家族之外的鱼类，正在被不少水产批发商所提及。
　　本周二上午，记者带着从水产市场买来的虹鳟鱼和三文鱼来到李光的店里，从业近十年的他坦言这是自己第一次接触到这种鱼。“专业的日料店不会采购虹鳟鱼，以我所在的这家店为例，就一直都用三文鱼来做日料。”他说。
　　然而当李光看到虹鳟鱼后，他露出惊奇的表情。“两种鱼从色泽上来看颇为相似，普通消费者很难将这两者区分开来，如果仅用虹鳟鱼做成刺身，在没有三文鱼做对照的情况下，就更难分辨了。”
　　生鲜状态下的两种鱼难分真假，烹饪之后更难以说清谁是李鬼。李光在对两份鱼肉加工后，请来了后厨的几位厨师一起辨认，但几位大厨都表示，无法通过肉眼辨别。
　　从事日料工作四五年的孙军在再三对照后说：“经过油煎后，两种鱼的表面纹路已看不清，且里层鱼肉也高度相似，如果不亲口尝过，我没法分辨。”
　　专业日料大厨辨认难度大，普通消费者在面对两种鱼时又会如何？记者带着这两份烹制好的鱼肉在湖滨路边请20位市民来辨认。这些市民大多都吃过三文鱼，且年龄集中在20岁-40岁之间。经过测试，能正确辨认的市民只有3人。而在品尝过程中，有不少市民表示，两种鱼的口感差别很小，如果不是经常吃三文鱼的人，很容易将它们弄混。市民小金是体验者之一，在品尝完两种鱼后他表示“我平时很爱吃日料，三文鱼也吃的不算少，但这两种鱼从外观到口感都极为相似，我再三比较之后还是猜错了。”
　　而在报社里，5位经常吃日料的同事在品尝过两种鱼肉后，仅有1位辨认出哪份才是虹鳟鱼。
　　多家电商企业不认可团体标准京东大规模下架虹鳟鱼产品
　　自《生食三文鱼》团体标准发布以来，多家生鲜电商企业直接用行动表达了自己的态度。
　　8月22日，京东下架虹鳟产品，并开始排查产地、养殖方式等信息不全产品。对此京东相关负责人表示，为保障消费者权益，已暂时下架平台在售的淡水养殖虹鳟，同时对产地、食用建议、养殖方式等产品属性信息未标注完整的产品进行排查。“待统一规范销售标准、完善页面介绍后，将再次上架销售，避免出现误导消费者的情况。”
　　几乎是同时，盒马鲜生也与挪威海产局在上海签订了战略合作协议，为国内消费者引进更多挪威三文鱼。盒马鲜生相关负责人向本报记者表示，盒马鲜生不会把淡水虹鳟当成三文鱼卖，他说：“符合国际一般认知的三文鱼（包括Salmosalar，海水养殖大西洋鲑、原产于大西洋）相对淡水虹鳟（Oncorhynchusmykiss）更为安全，选择可靠供应商确保新鲜无二次污染可以生食，而高品质虹鳟鱼则更推荐熟食。在盒马销售的三文鱼，在包装上也标识了具体品类的中文学名，比如帝皇鲜三文鱼的产品包装上明确标注了大西洋鲑，也就是确保可以生食，充分保证消费者的知情权和选择权。”
　　虹鳟鱼和三文鱼营养价值类似
　　仅用淡水咸水判定是否适合生食不科学
　　对此浙江大学教授、博士生导师应铁进认为，鱼类生食都具有一定的风险，而不是特指哪一类鱼。“从养殖模式来看，三文鱼大多是野生的，在海里也有大量的寄生虫会在这些三文鱼体内，而虹鳟鱼虽然在淡水中生活，但因为其是人工养殖，所以可以人为把控和监管，所以品质会有相应的保障。”
　　此外应铁进指出，有网友提出三文鱼是咸水鱼，所以体内寄生虫无法适应人体，即便生食进入人体后也会快速死亡的说法并不合理。“海水中的生物，虽然体内的盐分会相对较高，但远远达不到海水的含盐量，所以若被人误食，依然可以在人体内寄生，对人造成影响，所以不管是三文鱼还是虹鳟鱼的销售方，都应当注重对食品的把控。”
　　而在东海研究院研究员庄平看来，三文鱼本身就是一种商业名称，其定义并不严谨。“虹鳟鱼被归为三文鱼更多的是一种商业行为，并不是一种学术上的定义。消费者也不能因为虹鳟鱼是淡水鱼，就认为其不适于生食，判断一种鱼类是否能生食，主要还是要看其在养殖生长的环境是否干净、卫生，其体内是否有寄生虫。”
　　业内人士建议消费者去大型超市选购三文鱼
　　小标签不标注品种则涉嫌侵权
　　消费者要如何才能辨认三文鱼和虹鳟鱼呢？
　　李光给出了一个小窍门，他说：“市民们在菜场挑选生鲜三文鱼时，可以细心查看一下，虹鳟鱼的肉色比三文鱼更红，条纹也没有三文鱼清晰，从触感上来看，三文鱼更肥厚，虹鳟鱼相对会干柴一些。”
　　盒马鲜生采购部相关负责人建议消费者尽量选择去大型商超选购三文鱼，在挑选时也要关注产品小标信息，如果小标上有“虹鳟”字样，就有可能是虹鳟鱼产品。
　　浙江泽鼎律师事务所律师夏瑾言认为，目前让消费者产生异议的其实是自己所吃到的三文鱼到底还是不是之前吃到的北大西洋鲑鱼。她说：“如果消费者在餐饮店明确提出想要购买的是北大西洋鲑鱼，而商家却提供虹鳟鱼，那商家就涉嫌侵犯消费者知情权，但如果消费者没有提出特别的要求，而商家提供虹鳟鱼就没有过错，所以我认为现在最需要的就是行业内能对各种鱼类进行界定。”她说。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

