









　　蚂蚁短租用户租婚房遇惯偷家被搬空平台称配合调查
　　【TechWeb报道】10月3日消息，十一节假日是外出的好时机按，自然也是结婚时间的好选择，新房就成为我们所关注的重点，近日却发生了新房遭偷盗的事件。

　　针对媒体报道的杭州房东遭遇偷盗事件，蚂蚁短租发布声明称，7月份接到房东反馈后，已经成立工作小组予以追踪。目前案件仍在侦破中，将继续配合公安机关调查。
　　一对杭州夫妇将自己装修一新的婚房在蚂蚁短租App上出租，但遭遇了专业惯偷，对方利用蚂蚁短租App不需要实名的漏洞，短租到了婚房并在退房时将房内东西打包带走。
　　该夫妇报警后，警方表示短租本身不合法，因此该交易存在问题。在报案第二天，该夫妇甚至还收到了公安机关以未经公安机关许可经营短租为由限期整改。
　　蚂蚁短租今日在官微发布声明称，自7月份接到房东反馈后，就成立了工作小组予以追踪，同时建议房东保留相关资料报警处理。目前案件仍在侦破当中，将继续配合协助调查，并帮助房东做好相关善后工作。
　　针对媒体报道的实名制漏洞，蚂蚁短租方面表示，在9月上线的蚂蚁短租新版App中，已经添加了智能入住功能，支持全平台“刷脸”验证身份——将人脸识别结果、线上填写的身份信息、公安系统身份证件信息三方匹配无误才能验证成功。（张俊）
　　以下为蚂蚁短租对杭州房东房屋被盗事件的声明：
　　尊敬的蚂蚁短租房东、房客以及所有关注我们的朋友：
　　大家好，
　　近日我们注意到某自媒体报道，关于我平台杭州房东毕先生夫妇遭遇到了专业惯偷的事件。对于房东的不幸遭遇，我司自7月份接到房东反馈后，就成立了工作小组予以追踪，同时建议房东保留相关资料报警处理。目前案件仍在侦破当中，我们也将继续配合协助调查，并帮助房东做好相关善后工作。
　　蚂蚁短租一贯高度重视房东、房客的人身财产安全。针对房东安全，我们要求房客填写身份信息，并通过第三方身份认证系统进行验证；针对房客安全，我们同样严格审核，通过所提交的身份证、房产证等资料确认房东的身份与房源信息。
　　一直以来，如何确保已通过线上身份认证的预订人就是线下真实入住的房客、保障双方安全，是短租行业永远需要持续改进的痛点，我们从未放弃探索更好的解决之道。在9月上线的蚂蚁短租新版App中，我们已经添加了智能入住功能，支持全平台“刷脸”验证身份——将人脸识别结果、线上填写的身份信息、公安系统身份证件信息三方匹配无误才能验证成功。
　　正如发展改革委等印发的《关于促进分享经济发展的指导性意见》所称，大力发展分享经济，有利于提高资源利用效率和经济发展质量。当然，作为快速发展的新业态新模式，分享经济确实有很多待完善的地方。在保障用户安全上，我们任重而道远，必将兢兢业业、砥砺前行。恳请房东、房客给我们改善的机会，也请社会公众、媒体朋友监督与提醒，让用户更加放心、让行业更加健康。
　　对于杭州房东的案件，我司将进一步与当地公安机关配合，提供必要协助，力求早日破案。
　　谢谢！
　　蚂蚁短租












进入【新浪财经股吧】讨论
