








　　2017年7月份，毕然通过在线短租软件“蚂蚁短租”，将位于杭州的一套婚房出租给一对年轻夫妻。6天后，当毕然回家收房时，却发现家中被“洗劫”：除了大件家电和家具外，所有日用品都被搬空，包括厨房的锅铲和卧室的被子枕头，损失共计2万元左右。
　　监控画面显示，作案者正是租客夫妇。事发两个多月后，毕然将这段经历发到网上，引发关注。
　　今日（10月9日），重案组37号（微信ID：zhonganzu37）了解到，杭州西湖警方目前已经介入此事，并掌握了一定线索。探员发现，民宿短租目前存在法律空白，一旦发生纠纷，房东难以维护自身利益。此外，蚂蚁短租自称为“信息发布平台”，对房客审核存在漏洞，也易导致此类问题发生。
▲婚房出租5天被“洗劫一空”监拍年轻租客夫妇搬运小区监控录像。 新京报“我们视频”出品
　　房主：短租婚房遭遇“搬家式”盗窃
　　2016年底，毕然在杭州城西购买了一套将近90平方米的二手房，准备用作婚房，他与妻子均是浙江大学研究生毕业，婚后都在上海工作，杭州的房子长期闲置。今年7月初，毕然注册成为在线短租软件“蚂蚁短租”的房东，将杭州的婚房以民宿形式出租。
　　7月13日，毕然接到了第一条订单。一名昵称为“郝阿胶”的房客，预定7月15日至7月18日入住，并通过客户端一次性支付了388元的房费，以及300元定金。
　　毕然夫妇对这笔订单没有任何怀疑。他告诉探员，看到房客已经通过蚂蚁短租平台身份认证，他与妻子还为“客人”添置了新的床垫和四件套等。15日，毕然夫妇早早等在家中，并将房客迎入家门。
　　毕然回忆：“这是一对年轻夫妻，女的三十多岁，男的看起来更年轻些，说是刚结婚，来杭州度蜜月。”
▲房客“郝阿胶”租用房屋后，在蚂蚁短租上给毕然的好评。受访者供图 
　　7月18日租期期满，“郝阿胶”通过微信支付给必然三天的房租续住。7月20日晚，当毕然打算与这名房客沟通第二天的退房事宜时，才发现自己被对方拉黑。
　　感觉异样，7月21日一早，毕然就赶回了家中，眼前的场景让他觉得“不可思议”。原本精心装修、保养整洁的家中一片狼藉，垃圾遍地，地板上随处可见烟头。更严重的是，家中除沙发、桌椅和冰箱等大件外，其余所有用品都不翼而飞。“从各种卫生间用品，到厨房里的锅铲调味料，再到被单床罩，家里的所有衣服包括内衣，都不见了。”
▲事发后，房主发现，租客的信息是未经过平台验证的。 受访者供图
　　房客使用虚假信息注册警方介入
　　通过小区监控，毕然发现，让自己“家徒四壁”的，正是房客“郝阿胶”夫妇。监控画面显示，两人专门叫来快递车辆，分多次将家中物件寄走……离开时，两人拖着装满的拉杆箱，背着毕然家中的吉他扬长而去。
　　毕然说，根据监控上的时间显示，他发现自己被“郝阿胶”拉黑，已经是他们离开婚房4个小时以后的事了。
　　毕然在事后发现，“郝阿胶”在蚂蚁短租注册时，使用了虚假身份信息；在给自己“搬家”期间，“郝阿胶”的快件收寄地址填写了山东省烟台市芝罘区的一处仓库，并且“自提”取货。“我可能遇到了惯犯。”毕然说。
　　7月21日，毕然向杭州市公安局西湖分局文新派出所报警。10月9日，探员从上述派出所获悉，警方目前已立案，并获得一定线索。
　　此后，毕然多次与蚂蚁短租平台接触，均未获得有效回复。今年10月，毕然将自己的经历发到网上，这场因短租引发的“搬家式”盗窃，引发大量关注。
　　平台开通人脸识对租客仍“无验证” 
　　10月1日，蚂蚁短租平台回复此事称，“目前案件仍在侦破当中，我们也将继续配合协助调查，并帮助房东做好相关善后工作”。此外，平台方表示，“在保障用户安全上，我们任重而道远”，并“恳请房东、房客给我们改善的机会”。
　　蚂蚁短租在回应中称：“在9月上线的蚂蚁短租新版App中，我们已经添加了智能入住功能，支持全平台‘刷脸’验证身份——将人脸识别结果、线上填写的身份信息、公安系统身份证件信息三方匹配无误才能验证成功。”
　　对于这样的表态，毕然表示“不能接受”，他表示，事发至今，蚂蚁短租方面未与其正面接触，关于损失赔偿，尚没有进行沟通。
▲探员体验发现，在短租平台使用化名，依然可以完成订单，不需验证。
　　探员今天体验发现，成为“蚂蚁短租”的房客，可通过包括微信等在内的第三方平台直接登录，无需进行身份验证。在选定房源后，即可在线预订，并不需要提供个人身份信息，即便使用化名仍可正常下单。
　　蚂蚁短租一名客服人员称，短租平台“只是一个发布房源的渠道”，“管理还是房东自己管理”。如果房东有疑虑，可以在入住前，当面查验房客的身份证，但“平台不对房客身份进行验证”。
　　重案追踪   
　　监管、责任、合法性，短租平台的“真空地带”
　　毕然的经济损失，应该由谁来赔偿？北京市泽永律师事务所律师王永杰认为，平台既然收取服务费，就有保障交易真实性的义务，短租平台“不对房客身份验证”，是一种不作为。在发生纠纷时，应当承担相应责任。
▲报案后，警方向毕然发出《限期清退告知书》，表示毕然短租的行为违反了法律规定
　　探员注意到，在线短租这一领域的监管，目前仍处灰色地带。值得注意的是，在派出所内，民警告诉前来报警的毕然，由于其未经公安机关许可经营房屋短租业务，将被限期整改。很快，毕然收到了杭州市公安局西湖分局的《限期清退告知书》。
　　北京一名资深房地产中介告诉探员，按照规定，个人房东闲置房屋用于长租时，应将租住情况向公安部门进行登记备案。其表示，类似在线短租的双方仅通过线上交易，没有签订租赁合同，一旦发生纠纷，权益将很难得到保障。
　　重案对话   
　　在毕然看来，在线短租作为共享经济的一种类型，其基础就是互信。而这样的事件，却正在破坏这种信任。他希望平台尽到审核义务，承担起责任。
　　“希望短租平台承担起这个责任”
　　重案租37号：把经历发到网上，是有什么诉求吗？
　　毕然： 最低的诉求就是坏人做坏事，要得到应有的惩罚；第二就是追讨损失，得到赔偿，也希望短租平台承担起这个责任。也希望通过我的经历，教育网友尽量避开短租平台的漏洞，做一个科普。
　　重案租37号：出租期间回过家里吗？
　　毕然：房客在住的期间，没有回过家，但是微信上会有联系。
　　重案租37号：发现家中被搬空时，心里什么感受？
　　毕然：觉得不可思议，有一些不敢相信，第一次出租房屋就遇到这样的事。
　　重案租37号：家中的损失有多少？
　　毕然：个人估计是两万元左右，具体最后以多少定案，警方还没有进行统计。
　　“平台起码要尽审核义务”
　　重案租37号：怎么看待自己的经历？
　　毕然：共享经济的基础，就是人与人之间的互信。这样的事情发生，会破坏这种信任，或者说有人在利用这种信任牟利。
　　重案租37号：平台方对此事是什么态度？
　　毕然：之前说是在联系警方，会积极配合，但在追责和赔偿方面都没有明确的方案。
　　重案租37号：你认为短租平台应该承担责任？
　　毕然：既然收了服务费，就形成了一种交易关系，作为平台起码要对用户尽到一个审核义务，不能让使用虚假信息注册的用户混进来。
　　重案租37号：对于两名房客，有什么想说的？
　　毕然：我觉得挺可惜的，两个人都很年轻，应该好好做正行。这样还是太不值，希望以后能做点有益的事情。
　　新京报记者王煜实习生刘名洋
　　编辑王巍
　　校对郭利琴












进入【新浪财经股吧】讨论
