








　　房租“押一付一”，实为分期贷款
　　租房谨防网贷陷阱
　　来源：北京晚报
　　又到毕业租房季，“押一付一”，“免中介费”，在被称为“居大不易”的北京，这样优惠的租房条件，对于很多租房客来说，可谓相当有吸引力。
　　但是，所谓押一付一的背后，却隐藏着诸多猫腻和风险，有的甚至是可怕的陷阱。读者刘女士近日向本报反映了她租房过程中遇到的一系列问题。
　　读者爆料
　　蛋壳公寓租房“卡壳”
　　“在前期看房、沟通的时候，经纪人一直说的都是租金押一付一，稀里糊涂签了合同才发现，要求一次性支付一年的房租。而所谓的押一付一，是有条件的，需再和一个叫‘会分期’的房租分期平台签订一份合同，相当于这个平台为我支付了一年房租，我每月把房租打给这一平台。”近日，刘女士通过蛋壳公寓，租下了位于在朝阳门外的一间房屋，让刘女士十分不满的是，无论是蛋壳公寓工作人员前期的推介，还是蛋壳公寓APP页面上的宣传语，都明确表示在蛋壳公寓租房租金押一付一。但实际签订的合同中，却变成了“一年”。
　　除了不满，更让刘女士担心的是，每月打给“会分期”的钱，能不能算支付给了蛋壳公寓。分期付和蛋壳公寓之间，究竟是什么关系？二者的关系有没有相关的合同文件证明？
　　“从谁手中租的房子，就把房租给谁。如果是把房租交给第三方，会感觉很蹊跷，不放心。”刘女士表示，即使有借贷合同，作为普通消费者，也很难分辨其中的真假。
　　于是，在刘女士的强烈要求下，蛋壳公寓与其解除了租房合同。
　　不提分期贷款只提“押一付一”
　　记者查询蛋壳公寓的官网，其官网信息显示，蛋壳公寓是紫梧桐（北京）资产管理有限公司旗下的高端白领公寓品牌，专注于为白领打造高品质租住生活。公司于2015年1月在北京成立，正式进入O2O租房市场。在其官网上，蛋壳公寓称其“不是中介，不是传统意义上的房屋租赁公司，而是互联网公司，是资产管理公司。公司已从创始初期的11人迅速发展到现在的400多人，业务已从北京拓展到深圳、上海等地。”
　　记者了解到，蛋壳公寓并非集中式公寓，而是从分散的房东手中获得房源，与房东签订房屋托管协议。再由蛋壳公寓将房子出租，而且蛋壳公寓多是3室以上的房型，并不支持整租，而是按房间出租。
　　蛋壳公寓的官方网站上，租前必读一栏中，明确写着：“付款方式押一付一，你再也不用为一次掏3个月房租而烦恼了。”其中，也并未提及是通过分期平台，来实现押一付一。
　　会分期APP显示，会分期是一个房租分期服务平台，通过替租客向房东垫付房租，租客按月还款的方式，让租客实现房租月付。解决租客租房难、难租房的问题，减轻租客的压力。选择分期支付的租客，可以通过会分期APP或者微信公众号进行还款。而且，这样的分期不是免费的。对于季度付、半年付、年付的支付方式，分别收取4%、5%、8%的服务费。如果用户在每月还款截止日前没有还款，将会产生逾期费用，即逾期月房租×逾期费率（1%）×逾期天数。
　　市场现状
　　传统中介也涉足房租分期
　　事实上，目前有很多提供房租月付的平台，打破传统“押一付三”“押一付六”的交付金模式，声称定位于“房产+金融+互联网公司”。
　　不只像蛋壳公寓这类互联网中介，传统中介我爱我家推出的长租公寓产品“相寓”，也与一款叫做“房司令”的分期支付平台合作。租客在支付房租时，可以选择传统的押一付三或押一付六的方式，也可以选择从房司令分期支付。
　　2015年4月，链家旗下的自如联手京东推出一种月付产品“自如白条”，以实现对全年房租及服务费进行分期。58同城在2015年6月份也推出租房分期产品“58月付”。
　　目前市场上的租房分期平台主要有两种模式，一是平台提供房源的，即用户需在限定房源产品中进行挑选，通过平台来实现“押一付一”，例如房司令、自如白条、58月付等。另一种是平台仅提供分期服务，不提供房源，比如会分期、趣租等。也就是说，用户需自行寻找房源，与房东敲定房租金额和付款方式后，凭租房合同到平台上申请租金分期，平台会向房东支付租金。
　　无“三方协议”或致“房财两空”
　　通过网络平台租赁房屋，房东一般不直接参与其中，租赁合同也是租客和房屋托管方签订，所以在房屋托管方未按时向房东支付租金时，房东或许会找租客要租金，也可能要求租客搬离出租房屋，租客可能会面临着“房财两空”的风险。如何防范交易欺诈？
　　北京市京德律师事务所律师刘帅军提醒租客，租赁合同和借款协议是两份完全独立的合同，发生纠纷后不利于保护租客的合法权益。因此，建议租客在和出租方沟通时，注意保存好聊天记录和录音，可以作为日后诉讼的证据。
　　以上述刘女士的经历为例，刘帅军律师认为，蛋壳公寓与会分期服务平台之间是一种合作关系，如同房地产开发企业与贷款银行之间的关系，不同的是蛋壳公寓并不为租客与会分期的借款提供担保。正如租客们担心的一样，两份合同内容表面上也看不出他们是何种关系。
　　为避免日后可能产生的风险，刘帅军建议租客，一要签订一份三方协议，约定清楚由会分期服务平台代租客向蛋壳公寓一次性支付一年的租金，然后由租客每月按时向会分期服务平台还款；二要由蛋壳公寓出具一份书面的债权转让的通知，即由租客直接按约向会分期服务平台还款即可。
　　律师支招
　　四大措施防范分期风险
　　“总的来说，租房分期市场进入门槛比较低，服务同质化程度高，低费率是吸引用户的主要手段。目前多数租房分期平台的资金都来自于P2P平台、小贷公司等。”有金融领域人士透露。
　　艾瑞咨询近期的研究报告也指出，如今互联网消费金融呈现一片欣欣向荣的景象：国家政策支持、资本市场进入、多家P2P公司转型布局等等，多方信息展现出互联网消费金融行业的强势。互联网消费金融的最大优势在于放款便捷。传统的消费金融公司可能需要几天甚至是一周的审核，互联网依靠大数据、人工智能等高科技，审核只需要几小时甚至几分钟就可以了，大大提高了消费者的用户体验。
　　但也应注意到，房租分期平台作为房屋租赁市场的一种新兴模式，目前仍处在初级阶段，缺乏有效的监管，存在很多不规范的地方。刘帅军律师对租客提出四点建议：
　　一、对租客来讲，此类合同一般采用电子版，一旦发生纠纷，取证比较困难，维权成本较高。建议租客在签订合同时要仔细阅读合同条款，谨慎签订。交款后务必索要发票，可以同时要求与房租分期平台签订纸质版合同，以备不时之需。
　　二、房租分期平台的合同文本一般都约定除双方协商一致不得解除合同，意味着即便租客解除租赁合同，租客还得按约还款，否则要承担高额的违约金。建议租客在签订合同时约定解除租赁合同时则终止借贷协议，租客有权停止向房租分期平台还款。这样约定可以有效避免租赁合同解除时仍需还款的风险。
　　三、房租分期平台约定的利息较高，逾期费用堪比高利贷，所以在签订合同时，一定要仔细看清合同所约定的利息及违约条款，否则不仅会给自己造成不应有的损失，甚至还会影响自己的个人征信记录。
　　四、目前房屋租赁市场上的房租分期平台鱼龙混杂，利率高低不一，加之租客对平台的合规安全性缺乏了解，容易造成个人信息泄露。所以不能盲目选择房租分期平台，建议选择信誉良好、规模较大、性价比较高的房租分期平台。
　　本报记者 陈静思







进入【新浪财经股吧】讨论
