







　　推荐阅读：
　　资本盯上租房要吸干年轻人的血自如和蛋壳的良心呢？

　　多名租客曝蛋壳公寓违约取消短租业务
　　蛋壳公寓回应称，短租不能保证无限续租
朝阳一蛋壳公寓的短租客面临合同到期不能续租的问题。
　　近日，多名蛋壳公寓租客向新京报记者报料称，蛋壳公寓单方面解约短租，部分租客的押金未得到及时返还。对此，蛋壳公寓方面公关人员称，月租业务并未停止。之前为满足消费者的多样化需求，公司将月租作为一种灵活的租住方案提供给消费者，但不能保证无限续租下去。
　　蛋壳公寓短租客难续租
　　租住在朝阳一蛋壳公寓的王丽（化名）告诉记者，6月30日，她相信了蛋壳公寓工作人员所说的“租期自由”才多交了高于市场长租价格20%的租金，结果在7月21日被蛋壳公寓方面告知8月份不能再短租，如果续租必须是长租，当初自己提前与蛋壳公寓口头约好“租退自由”，如今蛋壳公寓却以合同到期为由不再续租，而且至今也未如数退还押金。
　　王丽还称：“蛋壳公寓工作人员还告诉我，该公司从上月中旬开始已经不再经营短租公寓的业务。”对此，王丽还向记者提供了该工作人员上述语音聊天记录进行证实。
　　“我和蛋壳约定的是房子到期前几天就可以续租，但是住进来才十几天就被告知如果继续短租就要涨租金，否则就必须改为长租合同。”蛋壳租户梁小薇（化名）对记者说：“我当时就是看着蛋壳官网‘租期自选、付款灵活、30天-365天租期任选’的宣传语才以高出市场价20%的租金租住了该平台的房子。”此外，另有多名租客向记者表示，皆遭遇了上述蛋壳公寓类似对待。
　　上述几名租客合同基本都显示的是租期为30天的短租租赁方式，甲方（出租方）需提前收回房屋的，应提前30日/短租10日通知乙方（承租方），并按月租金的100%向乙方支付违约金。
　　蛋壳公寓涉嫌违约？
　　连日来，记者以租客身份就此事多次致电蛋壳公寓工作人员，部分工作人员称：“在蛋壳公寓租期是自由的，只要客户愿意，可任意续租，但是房租价格要按照时价付”。也有工作人员称，“公司关闭了短租业务，不能再续租”。时隔两日，又有工作人员称：“公司又恢复了短租业务，可以续租”。
　　据王丽提供的其与蛋壳公寓天使投资人兼执行董事长沈博阳的新浪微博聊天截图显示，8月1日，沈博阳曾就此事回复王丽称：“我来了解一下情况，以目前您给我的信息看，完全存在双方都退一步和解的空间，短租20%溢价和无限续租没有关系。”
　　8月8日下午，自称是蛋壳公寓方面公关人员就此事回复新京报记者称：“目前，公司高度重视此事，月租业务并未停止。之前为满足消费者的多样化需求，公司将月租作为一种灵活的租住方案提供给消费者，但不能保证无限续租下去。经调查发现，公司确实有个别一线业务人员对租客‘任意续租’宣传有误，对此，已处理了相关人员，对涉事人员已承诺可续租的月租租客继续提供月租服务，增加月租房源，如果租客选择退租，公司将按约定退押金，进行妥善安排。”
　　记者就此事咨询了北京市工商局，工作人员表示，按照目前证据来讲，蛋壳公寓可能涉嫌侵犯消费者合法权益，但最终还是要结合相关证据定性。
　　对此，北京市京师律师事务所范辰律师认为，蛋壳公寓在官网中称“租期自选、付款灵活、30天-365天租期任选”，现在却单方面取消短租，涉嫌违约。





责任编辑：李锋

