








　　裸条放贷人阴魂不散：利诱裸贷女生介绍愿接受“肉偿”的下家
　　澎湃新闻记者周炎炎
　　来源：澎湃新闻
　　“这社会究竟怎么了，”秦晓惠（化名）在微信中表达了她的困惑。
　　大三学生秦晓惠在去年2月卷入“裸条借贷”风波，将自己的照片抵押给了数个陌生人。本以为还清本息就可以脱身，没想到竟然还被一个放贷人要求“介绍下家”，要求是愿意接受“肉偿”——即还不上钱就提供性服务。
　　对她提出要求的放贷人王某，秦晓惠唯一知道的是此人在北京工作。去年秦晓惠曾经想要还上P2P网贷上的贷款，而通过放贷的QQ群认识了他，抵押了裸照和视频后，借款2000元还了2600元，原本以为删掉了王某的QQ，双方再不联系，没想到对方在今年5月份又通过微信找上了她，开口就问：“有相熟的妹儿吗？”
　　秦晓惠警觉道：“啥意思？”
　　王某说，“我可以借钱出去，找原意接受‘肉偿’的妹子，价格可以妹子说，吃住路费我包。”
　　秦晓惠问接受“肉偿”是否为必须条件，王某说：“不然回不来钱。或者做兼职也行。”
　　经询问，王某口中的“兼职”，指的就是提供性服务包夜，他还表示：“妹子挺划算，你也可以来，也不是一直做，就一段时间。”
　　王某还表示，“有妹子就这么‘上岸’的。”他口中的“上岸”，指的是被按月包养，据他讲，一个月能收入好几万，他有相关渠道，越漂亮价格越高。
　　秦晓惠严词拒绝自己去北京后，对方也没有强求，就是口口声声让她帮忙介绍，并表示“给你很大的红包。”
　　由于秦晓惠自己的裸条还在王某手中，她不敢与其直接翻脸，只能假装应承下来，好在对方暂时没有进一步动作。
　　“如果我不给他介绍，他就把我的照片视频放在网上，我真的可以去死了，”秦晓惠对澎湃新闻表示。
　　去年以来，通过“裸条借贷”，民间放贷者找到了敲诈勒索的捷径，通过持有借款女性的裸照和视频，威胁对方不以高额利息还款，则要把照片外传，或者要挟对方“肉偿”，并形成了一条放贷——威胁公开裸条——强迫对方与自己发生性关系甚至组织卖淫的产业链。
　　而即便按时还上有时高达每周30%的利息，对方也不一定按约定删除裸条，所以“10G裸条”视频才会从网络流出，而秦晓惠等打借条的女性每日担惊受怕，生怕自己的“裸条”有一日在网上公开。
　　目前，秦晓惠因为周围有同学知道自己的这段经历，精神压力过大而休学在家。
　　大成律师事务所高级合伙人刘新宇律师表示，如果秦晓惠真的在受到胁迫的情况下帮放贷人“介绍生意”，那么有很大构成犯罪的刑事风险，刑法上叫胁从犯，也要承担刑事责任，只不过可以根据犯罪情节减轻处罚或者免除处罚；如果放贷人通过她的帮助强迫他人卖淫或者构成其他犯罪的，她有可能跟放贷人构成共犯。而到底放贷人的行为性质是组织卖淫还是强迫卖淫，要看具体情况，包括放贷人通过什么方式控制借款的女性，双方怎么约定等等。









进入【新浪财经股吧】讨论
