








　　大学生“裸条”照片从涉及网络借贷的QQ群陆续流出已经不是新鲜事。然而近日，有人将10G的“裸条”照片及视频打包并在百度网盘发布，167位女大学生的个人信息、亲友联系方式以及私密照片遭到泄露。澎湃新闻联系到的一位当事人的父亲表示，早前女儿已经不堪裸照散布压力，离家出走超过10天。
　　“把整个家庭都毁了”
　　“她走之前留下一张纸条，说对不起父母亲，我现在到外面去了，这个网络力量太大了，”吴泓（化名）说。
涉事者借条
　　吴泓的女儿吴菲菲（化名）今年刚升入大二，于11月16日离家出走，目前他们已经联络了合肥当地的派出所，但至今杳无音信。
　　吴菲菲之所以离家出走，一方面是因为借了50多家校园贷平台，累计需要还款50万元，给家庭造成了巨大压力，另一方面，自己抵押的裸照被出借人在网络上肆意传播，内心不堪重荷。本次泄露出来的10G裸照中，也有她的身影。
　　吴菲菲刚进入大一就学会了利用校园贷借款。当时父母给她的生活费在一个月2000元左右，但是她很快就发现不够用了，KTV、买衣服、学生会聚餐的费用远远超支。这时，有同学向她推荐了校园贷，但是起初她胆子比较小，也就敢借两三千。
　　今年8月，事情越来越不可控。短短三个月后，也就是11月，由于借入的都是每周利息超过30%的高利贷，利滚利之后，欠款已经达到了50万元。
　　“其实她真正借到手头花掉的钱不过三四万，但是为了还上一个校园贷平台，她就要问下一个平台借，拆东墙补西墙。这些平台每周30%地‘吸’她，更何况有50家平台，”吴泓透露。
　　对于女儿的出走，吴泓表现出的是“恨铁不成钢”。早在11月初，知道真相的吴泓带着女儿去合肥公安部门报案，警察也正在调查。但女儿突然不辞而别，让他有些不知所措，“派出所还没有给我们任何信息的话，起码她是安全的，到一定时候肯定会找到的。”
　　当记者询问需不需要媒体帮助刊登寻人启事时，吴泓表现得很纠结，“她本来就是因为很多人看到照片而感到压力大，我只希望事情平息了，她自己会回来。目前，我就等等派出所吧。”
　　吴泓数次在采访中提到女儿伤了他的心，“她说他们班很多这种现象，我相信别的学校也还有。这个事情很严重，国家应该重视。把青年人自己一个毁了，把整个家庭也毁了。”
　　这些裸条借款究竟有没有法律效力，又可不可以撤销呢？
　　大成律师事务所高级合伙人刘新宇律师表示，法律上有规定，如果是重大误解或者是订立合同的时候显失公平的合同，以及一方以欺诈胁迫的手段，或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下，签订的合同是可以被撤销的。但是一般案件中借款人主动提供裸照，在这过程中，没有人胁迫，也没有其他可撤销的情形，而且这些大学生已经具备完全民事行为能力，拿裸照来贷款也基本出自本身真实的意思。此外，这种在互联网环境下所发生的借贷行为，很难认定存在另一方胁迫拍摄裸照、签订借贷合同的情形，所以这种借款合同被撤销的几率也不是很高。
　　但是，吴菲菲的案子是个特殊情况，私下签订合同的年化利率已经远远超过24%，超过24%部分的利息很难得到法院支持。
　　与吴泓的家庭相似，另外一位女大学生周小纯（化名）的父亲也每天不堪催收电话的骚扰。
　　“催一次交几千，催一次交几千，”周荣（化名）表示，目前已经替女儿断断续续在至少20个校园贷平台上还了七八万元，但是隔三差五还是会接到催收电话，不过这已经好过此前三四家平台每天给他打电话的情况了。
　　与吴菲菲不同，周小纯之所以陷入债务危机，是因为今年7月骑摩托车不小心撞人。“撞了人之后被这个人敲了竹杠，赔了一万多块，其中几千块是跟同学借的，兜不住了就听了别人的话去网上贷款。然后就一发不可收拾了，”周荣后悔平日对女儿管教太过严厉，“她就是不敢告诉我们撞了人，才去借钱的。一直到借新还旧，实在还不上钱才告诉我。现在我们都不知道这窟窿究竟有多大，她也糊里糊涂，我们就等着人家打电话催钱。”
　　“她是男是女？”
　　“裸条贷款”影响的不仅仅是一个人或者一个家庭，也影响着与贷款毫无关系的人们。
　　“很多人打电话骚扰我，各个地方的，”王丹（化名）也在本次泄露名单之中，她的身份是一位打裸条的女生的室友。
　　王丹已经连续三四个月每天都会接到催收电话，但是她根本与借钱的室友不熟悉——这位室友很少住在宿舍，也不知怎的就在借条的亲友一栏填了自己的信息，而现在，这位打裸条的同学已经“消失”了三个多月，学校方面曾经尝试联系，被告知在家躲债。
　　而被这位室友“坑到”的不只是王丹一个人，周围好几位同学都经常接到莫名的催债电话，“我根本联系不上她，怎么催债？我一个学生，也不能做什么，就总被骚扰。”
　　王丹所说的联络不上是有原因的。澎湃新闻从本次泄露的10G信息中，找到了30位涉事女大学生的电话，但是没有一个电话能够拨通，全部显示停机或者关机。大部分学生的亲友电话也拨不通，特别是父母电话，大部分显示空号。这其中，不少都是因为欠了巨额校园贷被催债，又无法清偿。
　　更冤的是被打借条的学生误留电话号码的手机用户。当澎湃新闻根据泄露信息，拨打显示为某位同学母亲的电话时，接电话的是一个广东口音的男子。当记者询问认不认识这位同学时，该男子不耐烦道：“她到底是男的是女的？”
　　该男子表示，近期已经遭到很多催债电话骚扰，张嘴就提这位同学的名字，但是他身在广东，根本不认识这位同学：“所以我才问你她究竟是男是女，她住在哪里我完全不知道啊”。
　　更让人啼笑皆非的是泄露信息中标记为某大学生母亲的电话的用户。当听到记者表示女儿是否在网络上借钱时，她嗤笑道：“我女儿才2岁，你问我她有没有在网上借钱，骗子！”显然，这位女士的号码也被盗用，还在通话中把记者当做了实施电信诈骗的不法分子。
　　散布裸照构成犯罪
　　澎湃新闻发现，不少大学生之所以负债累累，是因为在多个平台上重复借款，并且借旧换新，但是很多平台的放贷人士在平台之外向其收取高额利息，最终导致利滚利，让家庭和身边亲友背上沉重的债务负担。
　　在这次网络流出的不雅视频中，不少文件夹都标记为“借贷宝”，这是因为这家也是在校园贷中比较流行的平台。12月1日凌晨，借贷宝在12月1日凌晨通过“借贷宝官微”发布《关于网传借贷宝不雅照泄漏的公告》，称借贷宝不提供发送照片功能，此次流出的照片是6月曝出的“裸条”被人打包后的结果。
　借贷宝方面声明
　　借贷宝方面声明称，借贷宝是合法合规的网络直接借贷平台，平台上从未产生、储存过任何“裸条”照片。此类不雅照系少数用户与第三方不正规借贷公司或放贷人私下交易而产生。部分用户因急于借钱，绕过平台规则的限制和监督，通过QQ、微信等渠道，以押“裸条”为条件进行借贷，相关不雅照片皆通过QQ、微信、短信等渠道流传。此类行为，是借贷宝平台一贯高度重视并严厉打击的。此外，借贷宝称公司法务部门已经手机相关证据，并已向公安机关报案。
　　12月1日中午，百度网盘已经不能下载上述裸条内容。
　　大成律师事务所高级合伙人刘新宇律师表示，如果放贷者将借款人裸照散布出去，很可能构成违法犯罪，“如果放贷者不通过正当的民事途径来寻求救济，而是把他已经掌握的裸照对外发布，或者传播，这个可能涉及到违法犯罪。比如侵犯当事人的隐私权、名誉权，情节严重的，复制打包下载甚至营利，那么会涉嫌制作贩卖传播淫秽物品罪。一旦是以牟利为目的，构成刑事犯罪，对应的是三年以下有期徒刑或者管制。”
　　女儿被卷入此次泄露事件的吴泓称，昨天有很多人打电话提醒他，他打算联系合肥公安局报案，“我相信，他们一定会为自己做的事情承担相应的后果的。”（来源：澎湃新闻）








进入【新浪财经股吧】讨论
