








　　自述|裸贷女生：为“买买买”三年欠三万还钱后照片仍遭泄露
　　原创北京时间隋雯雯北京时间调查
　　导读
　　“每天睁开眼都是怎么还钱”。在北京读大学的冯萧，为“买买买”走上了网络贷款道路，她在借贷宝等多个平台均借过款，最多时共欠款三万多元。一次为了还之前的欠款，她开始试着裸贷，但对方拿走视频却没有给钱。之后，她的个人信息也遭泄露。
　　2016年11月，网上传出“借贷宝裸条”压缩包，上百名女性因借款作为抵押的裸照、视频在网上泄露，冯萧是其中一个。她曾通过借贷宝借款后全部偿还，但此次资料仍被泄露，身陷“裸贷门”。
　　冯萧，20岁，大三，在北京读艺术类专业。她有三年网贷经历，通过借贷宝、分期乐、蚂蚁借呗等平台均借过款，最多时共欠款三万多元，“每天睁开眼都是怎么还钱”。
　　冯萧家庭并不富裕，一次为了还之前的欠款，她通过QQ聊天进行裸贷，但对方拿走视频却没有给钱。
　　近段时间对于她来讲，是暗淡的、头疼的。“我已经还款了，我不欠借贷宝的钱”，冯萧向“北京时间”（微信号：btime007）倾诉，不明白自己的信息为何还会被泄露，她无法理解当初自己的“自欺欺人”，十分后悔“出卖自己”。
　　“从买iPad开始走上网贷道路”
　　冯萧个子不高，一米六左右，黑色的长款羽绒服把她包裹得严严实实，黑色的帽子遮住小半张脸，面容素净，没有一丝妆容，看不出牌子的黑色单肩包被她随手放在一边，看起来是一个很朴素的女生。
　　“北京时间”与冯萧约在一家饭馆，“上次我和朋友路过这里，就想来这家吃饭了”，冯萧坐下翻看着菜谱，“看起来都好想吃啊”，眼睛里放着光，带着20岁女孩的开朗与稚气。
　　交谈间，冯萧从包里拿出她的iPad和手机，“我的手机不太好用，我平常都用iPad”。iPad的粉色卡通保护壳和红色的手机，给冯萧增添了一点色彩，也就是从购买这个iPad开始，冯萧走上了网贷的道路。
　　冯萧贷款的原因很简单，只是为了买买买。
　　“我第一笔贷款是从分期乐开始的”，大一的时候，冯萧在这里分期购买了iPad，当时申请5000多的额度，买iPad花了4000多。
　　冯萧向“北京时间”介绍，她所在的学校，每年新生开学的时候，分期乐都会有专门的人在学校做推广，“学生分期买电子产品，很正常”。第一次的顺利贷款、还款，不仅让冯萧买到心仪的东西，也让她相信自己有还款能力。
　　“看到喜欢的东西，总是忍不住去买”
　　冯萧来自县城，从小在单亲家庭由妈妈带大。冯萧妈妈再婚后育有一子，养育两个子女的重担都压在妈妈一个人的肩上。
　　冯萧就读于艺术院校，每年的学费加生活费需要四五万，尽管家庭状况一般，妈妈每个月给冯萧的2500元生活费，在她们的小县城中已经不算少。
　　“我爸爸基本上不管我，我妈妈每个月只有2000多的工资，还要养三岁的弟弟”。不太宽裕的家庭状况，让冯萧不愿意开口找妈妈多要钱。
　　“我平时花钱确实大手大脚，看到喜欢的东西，总是忍不住去买”，每个月家里给的生活费并不足以支撑冯萧的支出，她在学校的月均生活费4000-5000元。
　　“我确实喜欢买一些品质比较好的东西，但是聚会、酒吧、夜店都很少去。贷款确实能让生活过的好点儿，可以吃吃饭、买买东西，不用再把钱掰成瓣儿花”。
　　在所有的支出中，购买衣物成为她最大的花销，大概占到总支出的三分之一。“艺术的女生打扮花的多一些。现在都是看脸的年代，大家都以貌取人，如果自己太邋遢，会错过很多机会。”
　　此外，冯萧还有日常交往的支出，“班级经常聚会，每次聚会都要几百，再加上同学过生日等等，钱不知不觉就花完了”。
　　“几乎每天都活在还款中”
　　刚开始的时候，冯萧从不轻易贷款，只有在需要的时候，才会选择小额贷款。
　　虽然背负着贷款，但冯萧仍表示，有些钱“该花的时候，还是要花”。日常支出的增多加之缺乏消费规划，使冯萧一次次陷入“贷款-还款-贷款”的圈子里。
　　“放贷人也曾经和我说过很多真实的案例，从贷一两万到最后欠几百万，但我始终认为自己不会到那种地步”。
　　冯萧知道，个人信誉很重要，因此，每次贷款之前，只有放贷人明确告知，“只要按时还款，就不会把个人信息泄露出去”，她才敢贷款。
　　冯萧前前后后在十几家贷款平台贷过款，包括借贷宝、分期乐、蚂蚁借呗、曹操贷、现金巴士等，每家平台借的钱数从1000元到5000元不等。
　　冯萧告诉“北京时间”，她最多时欠款三万多元，几乎每天都活在还款中，“分期乐十号之前还，闪银十四号之前，信用卡二十四号之前……还钱的日子让人感觉很漫长”。
　　“其他平台贷不出钱，选择了借贷宝”
　　今年7月份，由于冯萧在各大贷款平台都有过多次贷款或逾期记录，已经无法再借款。在一些网站的边边角角中，她看到了QQ贷款群的信息，“加了之后发现，QQ里面好多这样的群”，在这些群中，冯萧接触到了借贷宝。
冯萧与QQ放贷人在借贷宝平台的交易流程。
　　冯萧说，她在借贷宝的贷款大都通过QQ上的放贷人来操作。贷款周期通常为一周，最长不超过十天，前后共借过十几次，每次都是1000左右。
　　“在我做借贷宝之前，就有人告诉过我，学生千万不要用借贷宝，利滚利，很可怕。”冯萧算了一笔账，假如从QQ中的放贷人处通过借贷宝借1000元，时间为一周，贷款利息为300元-500元不等，但在放款人放款的时候，往往会押200元，实际到手的钱为800元，到期后却需要还1300-1500元不等。
　　借贷宝平台自称主打熟人贷款，贷款金额、还款日期、年利率都由借贷双方自定，在借贷宝平台中，明确规定年利率在0-24%之间。然而，从冯萧的贷款经验看，其在借贷宝平台的实际贷款利率已经远超24%。另外，冯萧与其放贷人从不认识，这与借贷宝宣传的所谓“熟人贷款”相背而行。
　　冯萧在借贷宝平台的贷款，是唯一被家里知道的贷款。由于贷款逾期后利滚利，超出了冯萧的还款能力，一直未还，欠款4000元。
　　今年9月份，催债人员直接给冯萧的妈妈打了电话，当妈妈问及贷款原因，冯萧称，“交房租拿不出那么多的钱”。最终，妈妈帮她还了这笔钱，让她度过了这场风波。
　　“想借一把大的，先把之前的都还上”
　　“借了十几个网贷平台，最后实在是很烦，每天睁开眼都是还钱，一心想借一把大的，先把之前的都还上，我再慢慢还一家。”
　　今年8月份，冯萧为了还其他多个网贷平台的欠款，试图在腾讯QQ上向私人借贷。她很清楚，这次她是要利用自己的身体进行抵押、裸贷。
　　冯萧知道，名节很重要，“但实在是没办法了，就是急用钱”。虽然内心很矛盾，她也会以各种各样的理由说服自己，“比如，社会不像以前那么保守，吻戏、床戏都很多；就像谈了一场恋爱，身体被别人看了”。
　　冯萧在各个放贷的QQ群中，密切关注着裸贷广告。她联系了几个放贷人，有的利息特别高，有的沟通存在问题。“有一个女的，我给她发信息，她都是第二天回”。
　　通过比较不同放贷人的措辞、态度等进行辨别，冯萧最终选定了刘风华，“贷款2万元，每月还1000元利息，本金在六个月之后一次付清，还可以接受”。
　　随后，刘风华要求冯萧拍裸露照片、视频，视频时长1-3分钟，冯萧告诉“北京时间”（微信号：btime007），按要求，在视频中不仅要读出借贷协议，还要拍自慰片段。
　　“协议的内容就是，我是xx，今向xx借款20000元，利息6000元，还款周期六个月，到期连本带利还清，否则后果自负”。
　　至于不还款的后果，放贷人都或委婉或直白的向冯萧说明过。“肉偿、卖淫，我知道，比如他们会说，‘万一不还钱，我们也会找到你，接下来做什么，你就要听我们的了’”。
　　不过，冯萧认为自己具备还款能力，只是可能会还的慢一点。当时她已经在实习赚钱，假如实在还不上，妈妈仍会提供帮助，“只不过要被毒打一顿”。
　　“他拿了我的视频跑了”
　　冯萧拒绝了提供自慰视频的要求，她一再向对方强调，自己有还款能力，不会跑路，
　　“我肯定不能拍，我还是处女，我没有做过这样的事。”
　　在经历过无数次的语音通话后，刘风华同意了冯萧的要求。然而，在冯萧将照片和借贷协议视频发给刘风华之后，对方消失了。无论冯萧发多少QQ消息、视频、语音，都再未收到回应。
　　“他拿了我的视频跑了”，冯萧被骗了，全部的个人信息、裸照、视频，被“套”走了。两人的交流，一直都在线上进行，除了对方的QQ号，冯萧没有其他追回自己信息的线索。
　　“当时我也会质疑他是不是骗子，但他就会说，‘如果不相信，我们就不要交易了’，另外也会发一些他曾经放款的截图给我看”，冯萧对此“选择了相信，也只能选择相信”。
　　“每天几十个好友申请，要帮我还钱”
　　到目前为止，冯萧并不知道，那到底是谁出卖了自己的信息。她曾怀疑过，刘风华把她的照片、视频一起打包卖掉了。
　　从刘风华跑路的第二天，就陆续有人添加冯萧为QQ好友，“你是不是借款，我可以帮助你，我们好好聊聊”，类似的好友申请，她每天会收到几个，偶尔十几个，她都不予理会。
今年11月，上百名女性因借款作为抵押的裸照、视频在网上泄露。
　　可是从11月底，“借贷宝裸条泄露”事件出现之后，一切都不一样了。
　　冯萧的微博、微信每天都收到几十个好友申请或私信，“有人要帮我还钱，当然他肯定是不怀好意”。
　　包括她曾经填写过的朋友、家人的电话都被打爆了。“我妈妈每分钟都接很多的电话，时时刻刻有人在打电话，我只能告诉家人、朋友不要理”。
　　12月6日上午，有自称为网警的人去到冯萧妈妈的工作单位询问，“主要了解一些我的收入、消费习惯等等”。 
　　尽管冯萧从未通过借贷宝裸贷，但确实提供过详细的个人资料。当她发现自己的信息被大规模泄露之后，第一时间联系了当时自己在借贷宝的放贷人，对方否认泄露信息。
　　“如果（通过）借贷宝（贷款）泄露的，自己早已还清借贷宝的贷款。到底为何，还要泄露个人信息？”
　　“和它永远再见”
　　今年8月份，把自己裸露的照片、视频发给刘风华之后，冯萧就一直不安，“但那个时候还好，只要我不理会，就会慢慢的灭下去”。
　　然而经历“借贷宝裸条泄露”事件之后，冯萧的不安和恐惧空前增加，想起曾经的自我劝说，都感觉是在“自欺欺人”。“出卖自己，真的很后悔”。
　　“这就像一个定时炸弹，这是一个隐患，像陈冠希当时的艳照门，只要有人想找，一定能找的到。毕竟有很多人已经知道我的全部信息，而且是这样的信息。”冯萧低着头，语气中透露了无奈。
　　二十岁的冯萧对以后的人生充满了担忧，这成为她心中挥之不去的一个心结。
　　冯萧告诉“北京时间”，自己再也不会轻易去贷款，即使是将来买房买车必须要贷款，“我也一定会特别特别慎重地考虑”。
　　对于裸贷女生被一些人打上“虚荣、不正经”的标签，冯萧表示，“我这种借两三万的，对一个学生来说都已经很过了。那些更严重的，就觉得是（她们）自己有问题”。
　　还清通过借贷宝的欠款之后，冯萧开始努力脱离网贷。她说，目前还有一万多元的欠款，自己会通过实习工作尽快把钱还清，“每次还完一个平台，我都会把APP立马删掉，和它永远再见”。
　　（文中冯萧、刘风华均为化名）








进入【新浪财经股吧】讨论
