








　　黑中介不足一月敛财4万
　　昨天下午这家“恒安公司”人去屋空
　　三秦都市报 -三秦网讯（记者张晴悦）以高薪诱惑求职者“上钩”收取体检费，而当事公司却被蒙在鼓里毫不知情。本报昨天报道了西安恒安电子科技有限责任公司涉嫌假招聘敛财一事。此前记者调查时，在该公司看到一本台账，上面记录着每天的“成单”数目。截至3月25日，这个月已有4万余元的“进账收入”，而这仅仅是这家公司一个办事点的记录。  
　　据了解，该公司在西安不止这一家办事点，不知这家黑中介已让多少求职者上当受骗。
　　记者举报“恒安公司”
　　“今天你几点到公司？我已经到公司了。”昨日，记者收到了恒安公司张姓经理催促交钱上班的短信。记者联系了辖区工商部门--西安市工商局新城分局十四街坊工商所。记者跟随执法人员前往该公司办公地点通化门天彩大厦，此时，位于B座901室的恒安公司已关门。而据该楼上一家培训机构的人员向记者透露：“今天上午好像还开着门。”
　　不到一个月敛财4万多元
　　据爆料人小刘向记者透露，恒安公司在西安不止这一家办事点。“凤城五路有一家，别的地方可能还有。当时他们自称旗下有多家子公司，规模实力非常大”。
　　记者日前应聘时发现，该公司有本台账上记录着每天的“成单”数目。记者看到，这本台账不仅详细记录了该公司所有员工3月1日至25日的来访成绩，还有每天的“成单量”。“成单”最多一天17单，最少一天4单。其中3月5日、12日、19日休假，22天共计“成单”189单。也就是说，总共有多达189人在这22天内交了230元的体检费，如此算来，该公司不到一个月已敛财43470元。







进入【新浪财经股吧】讨论
