











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　视力矫正中心收完钱关店
　　多位家长缴纳了4000元，辖区派出所已介入调查，目前受害者人数及款项金额还在统计

　　华商报讯（记者陈思存摄影张杰）西安阎良区多位家长在“目慧明视力矫正中心”缴纳了4000元，给孩子矫正视力，但最近他们发现店门紧锁，老板电话不是关机就是停机。目前，辖区派出所已介入调查。
　　“刚刚交了4000元钱，转身这个老板就关门了！”昨日下午2时，多位阎良区市民向华商报反映，他们在阎良区大良路芝麻街上的“目慧明视力矫正中心”给孩子矫正视力，但最近发现该店老板留的电话不是关机就是停机，微信也把家长拉入黑名单。他们上门去找，发现店门紧锁，门上还贴着“此房出租”。
　　昨日下午4时，华商报记者在“目慧明视力矫正中心”（阎良店）门口看到，大门上留有两个联系电话，记者试着拨打，发现电话已经停机。随后，记者又拨打了该店与家长签订的《矫正服务合约》上留的电话，则处于关机状态。
　　据邻居说，这家视力矫正店已开业两年多了，以前是两个小伙开的，但不知何故被现在开店的老板撵走了。可能是生意赔了，一个星期前的一天晚上，现在的店主搬走了，最近有不少家长来找店主，27日辖区派出所民警也来了。
　　昨日下午5时，记者从西安市公安局阎良分局获悉，辖区派出所已介入调查，目前受害家长人数及款项金额还在统计，此案也在侦办中。









进入【新浪财经股吧】讨论
