








　　连锁洗衣店关门 衣服取不出
　　已引起相关部门重视，提醒消费者可到辖区工商部门投诉维权

　　华商报讯（记者 张成龙 摄影 强军）昨日，多名读者向华商报反映家门口的康洁洗衣店突然关门，导致送洗衣服无法取回。
　　顾客：
　　价值上万元西服不知下落
　　市民李先生家住通邮路附近。4月10日，李先生将两套上万元的西服送到通邮路华城万象小区二期门口的康洁分类洗衣店干洗。近日，李先生到洗衣店取衣服，可洗衣店关门了。李先生说，洗衣店门口公布了几个电话，一个都不打通。
　　昨日下午2时许，华商报记者来到华城万象小区二期门口的康洁分类洗衣店。该洗衣店大门紧闭，店门口贴的四个手机号码全部无法接通。
　　与李先生一样，家住科技三路的邓先生也遇到同样问题。邓先生说，科技三路西口的康洁洗衣店4月12日就已关门。
　　员工：
　　公司从去年年底就开始拖欠工资
　　昨日，华商报记者在网上查到一份“西安康洁洗衣公司员工讨薪请愿书”。
　　“请愿书”中称，自2016年7月开始，部分员工工资就开始无法按时足额发放，直到今年1月底临近春节时，大部分员工的基本工资只结算到去年11月份。春节后至今，员工再没有领到工资。时至今日，工资被拖欠的员工近200人，欠薪总额140多万。请愿书日期为“4月12日”，上面还有数十名员工的手印。
　　一位仍留守在西部大道117号北侧A厂区西安康洁公司的员工表示，公司走到这一步主要是因为资金问题。春节前后，公司开始卖各种设备，当时员工还以为卖了设备会发工资，谁知道工资不但没发，最近老板也联系不上了。目前，劳动监察部门已介入调查。
　　加盟商：
　　为避免损失许多店只好关门
　　加盟了两家康洁洗衣店的王先生表示，康洁公司在西安共有一百多家连锁店，主要分为直营店、加盟店和合资店。最早关门停业的都是直营店和合资店，有些拿着储值卡的客户在直营店无法消费，就慢慢转向加盟店，由于西安康洁公司无法再给加盟付费，很多加盟商为了避免损失也只好关门。
　　据估计目前有2/3的店面都关了，不过也有一部分加盟店继续营业，像他的两家店就没关门。
　　消费者可到辖区工商部门投诉维权
　　昨日下午，在西安康洁公司门口，华商报记者见到两位来寻找衣服的顾客。公司保安称，最近很多顾客都来公司找衣服。在西安康洁公司里，库房里只剩下了少部分衣服按店面分开挂着。记者注意到，各店面按数字排序，已经排到108号。
　　在西安康洁公司的大门口，工商高新分局投诉举报中心张贴了一份“关于对康洁公司自行停业处理情况的通知”。通知中称，该公司及其洗衣店因自行停业导致无法为其会员和顾客提供服务，此事已引起政府和相关主管部门的重视。消费者可按属地管辖原则，携带相关资料到辖区工商部门投诉维权。 







进入【新浪财经股吧】讨论
