






　　西安开发商诉购房者“合同无效”案二审开庭
　　中新网西安8月14日电（记者张一辰）8月14日，西安闻天科技实业集团有限公司诉购房者“合同无效”案二审在西安市中级人民法院开庭。上诉人李女士请求二审撤销一审判决，而被上诉人房地产开发商西安闻天科技实业集团有限公司请求维持原判。
　　以签订合同时没有预售证为由，西安闻天科技实业集团有限公司将两年前已经内部认购并交付全款的购房者起诉，要求确认合同无效。2018年6月8日，西安市长安区人民法院一审判决购房者之一李女士与开发商所签内部认购合同无效。由于不服一审判决，李女士随即提出上诉。
　　李女士认为，涉案房屋合同有效，之前该楼盘已经具备办理预售证的相关条件，而闻天公司有意拖着不办理预售证是因为这两年西安房价大幅上涨，在办理预售证之前起诉业主，系恶意诉讼，目前该楼盘已经取得了预售证。
　　开发商认为，房管部门在2016年8月要求清退的，开发商一直在进行清退工作，之前签订合同时，双方都很清楚房子没有预售证，也应该知道可能存在的风险，但仍购买。李女士则称至开发商起诉前，没有接到过退房的通知。
　　在随后的庭审中，双方围绕自己观点提交了相关证据。最后陈述时，李女士一方坚持上诉主张，但愿意在保护购房者利益的前提下调解。被上诉人称，理论上不能适用调解，但愿意协商。
　　对于购房者面临的巨额损失的问题，开发商认为，赔偿与合同效力是两个法律关系，赔偿可另案起诉。
　　8月14日下午，经4个小时庭审后，审判长宣布休庭。（完）





责任编辑：李彦丽

