








　　原标题：员工爆料“油有问题”西少爷店：油品无害
　　本周有网友爆料，西少爷肉夹馍五道口店一员工冲出厨房大喊“油有问题”，还称自己被其他员工殴打，吓得食客们纷纷停止就餐。北京晨报记者日前来到事发地，门店已经恢复正常营业。中关村派出所民警证实，当晚“西少爷”确实发生打斗事件，店铺工作人员也表示有此事发生，但否认是“油有问题”。1月10日晚，“西少爷”发公告称五道口店存在违规操作但并无人身危害，当日事发时段消费的顾客凭小票全面体检可报销。
　　事由：店员称“油有问题”
　　有网友爆料称，1月9日晚在西少爷肉夹馍五道口店就餐时，突然从后厨冲出来一名员工，“他告诉正在吃饭的顾客油是重复使用的，是废油，叫大家都别吃了”。而这名正在就餐的网友表示自己正好刚吃完，听闻此事后心里犯了嘀咕。
　　日前，记者联系到了当时也在店里就餐的林女士，她回忆自己当晚7点20分左右到达店铺，“看见门口有一群人围着，但不了解是啥情况。正常排队点餐直到后来坐下来吃，那群人还是没有散开。我听到他们一直在追问服务员，‘这油到底有没有问题’。”一头雾水的林女士随后也警觉了起来，“食品安全是多大的事儿啊，我就赶紧和那些人打听是咋回事儿”。后来，林女士从围观者口中了解到，有一穿着店铺工作服的人员从后厨出来，走到每一桌面前和客人说，“别吃了，这都是用废油做的。”当时已经就餐完毕的顾客感到很担心，所以聚在厨房门口要讨个说法。
　　林女士说，后来店铺工作人员允许了其中两名顾客进入后厨，但最终结果如何，她并不知情。
　　回访：警方称有打架斗殴
　　记者日前来到西少爷五道口店，发现生意依然火爆，点餐的食客排起长队。记者私下和几位服务员打听此事，他们多表示“不知情”。也有人十分肯定地告诉记者，“你放心，食物是保证没问题的，我们自己每天都在吃。”记者随后从中关村派出所了解到，1月9日他们确实有过出警，但只透露有打架斗殴事件，其余的并未多谈。店铺一名工作人员告诉记者，事情确实发生过，但并非真的“油有问题”，“是（涉事）员工自己跑出来和顾客乱说，还堵在门口，顾客进都进不来”。
　　回应：油品只影响“卖相”
　　针对这一风波，西少爷肉夹馍官方网站以及其CEO个人社交平台上随后都发布了调查说明，表示五道口店在1月9日当晚违规使用从扒炉表面流入储油槽内的食用油进行烤馍，违反了公司的生产规定。经由内部员工告知后，引发当时在店消费者的质疑与恐慌，为此公司对值班经理和餐厅经理处以停职调查。
　　说明中解释，储油槽中的油是扒炉表面超量的食用油流入的，因其在流过扒炉表面时已经受到一次高温作用，再次用于烤馍时会导致馍的色泽无法达到公司要求，因此被禁止使用，而油本身对人体不会有任何影响。
　　说明还表示，他们已将涉事食用油送第三方检测机构检验。对1月9日晚6点20分至6点50分之间在五道口店消费过的顾客提供购物小票，全面体检可报销。
　　北京晨报现场新闻
　　记者张静姝线索：马先生








进入【新浪财经股吧】讨论
