






　　钱收了房子没装好朗汇装饰人去楼空
　　在陕多个分公司出现类似情况

　　交款后，原本一心等着新家装修，却只等到装修公司“资金周转困难”无法动工或停工的消息。更让他们不能理解的是，公司变更信息后不久便人去楼空……
　　不少业主交钱后
　　装修公司人去楼空
　　2017年6月，家住启迪国际城的葛女士在西安朗汇装饰工程有限公司西咸新区分公司先后交了定金和20%合同款，要装修两套房子。2018年6月底，葛女士再次向该公司交款，两套房子各25000元，补齐各自70%的工程首付款。随后两套房子开工装修。然而，地砖还没铺完就停工了。
　　据了解，像葛女士这样，在该公司缴纳部分装修款后无法正常装修的业主不少。他们中有些业主今年7月中旬才签订了合同交了首付款，尚未开工。据一位业主不完全统计，其中涉及的20余户业主合同总额110余万元，交款额81万余元。
　　业主称，工作人员告诉他们，公司资金链断裂。7月底停工后，他们曾多次前往公司，8月4日，店长魏先生曾和大家谈过一次，8月10日又谈了一次，甚至还写了承诺书，但问题迟迟得不到解决。后来，店长压根不再露面。
　　9月2日下午，该公司一工长称，自己自今年5月底才开始与该公司合作，6月中旬接的活多了，别人才告诉他该公司去年底资金链就断了，所以业主家里的活才没干完。目前公司只给了他大约3万元，还欠11万元工程款，这些钱大部分是要用来付工人工资的。
　　华商报记者根据业主提供的电话号码致电朗汇装饰西咸新区分公司店长魏先生，但多次拨打均未接通。业主和工长均表示：“他现在谁的电话都不接。”昨日，业主前往朗汇西咸新区分公司，发现大门紧锁。
　　多地出现类似情况
　　供应商和工人的钱也拖欠
　　此前，多位兴平读者曾反映，在朗汇装饰兴平分公司有类似遭遇，华商报8月24日C03版曾对此进行了报道。
　　8月28日上午，在西安城南的南飞鸿广场14楼，西安朗汇装饰工程有限公司的大门紧锁，人去楼空。聚集在公司门口的，除了正在装修的业主，还有被欠账的装修公司的材料商和装修工人。有业主称，根据几个要账群目前的统计，有200多户业主的钱没要到，加上欠材料供应商的钱，总共有两千多万元。
　　从一个维权群中，记者得知，家住鄠邑区的赵先生也遭遇停工。一份起诉状中提到：7月20日以后该公司不再施工，多次电话催促无效，合同到期日工程仍未完工，联系相关负责人电话均打不通，到施工门店朗汇鄠邑分公司，发现门店已关闭。7月15日才交了钱，还没开工，7月底就说资金链断裂了，一位业主表示难以置信。多位业主表示，担心公司老板趁机转移资产逃避责任。
　　5家公司8月上旬变更信息
　　律师建议报案
　　华商报记者在国家企业信用信息公示系统（陕西）查询发现，朗汇装饰在陕西登记注册的6家公司，分别是西安朗汇装饰工程有限公司及其灞桥分公司、兴平分公司、户县分公司、西安第一分公司和西咸新区分公司，目前负责人均为赵某。其中3家公司8月22日因“通过登记的住所或者经营场所无法联系”被列入经营异常名录。
　　同时，除西安第一分公司外，其余5家公司均在8月1日至8日做了信息变更，其中涉及法定代表人、股权、行政区划、财务负责人等。
　　“公司名称、股权等信息的变更，本身对公司履行职责不影响，合同的相对方是公司。”陕西锦园律师事务所律师张虎说，“另外，分公司在法律上没有主体资格，可将分公司和总公司一起起诉，两家公司谁有财产，谁承担责任。”
　　“可能涉及民刑交叉。”陕西丰瑞律师事务所律师张慧清说，“如果以履行小额的合同来骗取更大的合同金额，拿了钱后没有打算继续履行，而且一走了之的话，存在隐匿、逃匿的情况，可能涉嫌合同诈骗罪，建议多个当事人到当地公安机关报案。”张慧清表示，通过变更股东等方式，或许存在侵占资产后想隐匿身份“金蝉脱壳”的嫌疑。两位律师建议业主及相关债权人到公安机关报案。华商报记者史嘉婷文/图





责任编辑：陈永乐

