






　　交首付款不到俩月让退房
　　宝枫佳苑多名购房者被要求退房
　　一业主说：买时房价每平方米7800元，现在已通过网签、面签只等银行放款，可开发商说如果不退房，就按14000元购买
　　买了房又被通知退房，孙先生并不是唯一接到通知的人。昨日，多位市民投诉，宝枫佳苑开发商单方面要求他们退房。
　　通过网签面签
　　突然收到退房通知
　　6月17日，华商报A04版报道了孔先生在西延路上的宝枫佳苑（开发商全称为“西安宝枫实业开发有限责任公司”）买房后，屡次被要求退房一事。这几天，多位业主投诉，他们都在宝枫佳苑遭到了同样的境遇。
　　昨日，33岁的张女士说，2017年她在宝枫佳苑2期购买了一套房子，每平方米7800元，首付33万元，今年1月17日签订了《商品房买卖合同》，并通过了网签与银行面签，计划贷款62万元。4月初，她咨询过银行，被告知3月底已通过审批并做了抵押，就等着放款。
　　其间，张女士多次联系售楼部，售楼部称已联系银行，马上就会放款。可6月12日，她突然收到了宝枫佳苑开发商发来的退房短信通知。张女士找到开发商，对方称要么退房，要么按每平方米14000元的价格购买。
　　“难道没有监管部门来管此事？”张女士说，和她一样通过网签、面签等待放款时被要求退房的业主还有4户。
　　44岁的冯先生也有类似遭遇。“最近半年房价涨得厉害，凭什么我交了定金和20万首付了，又让我退房？开发商想多挣钱，但也不能如此违约啊！”冯先生质疑，如果退房，是否应按照房价增值程度来退款呢？
　　开发商办公室坐着工作人员
　　却回应“没人在”
　　昨日，宝枫佳苑售楼部工作人员回应，已看到华商报报道，但开发商为何要求业主退房，售楼部并不清楚，“有问题得问开发商。”该工作人员说，现房还有20多套，每平方米13000元左右。
　　华商报记者来到宝枫佳苑B座2907开发商办公室。对于“多位业主投诉交了钱被要求退房”一事，一位约30岁的女性工作人员称不了解此事，所有工作人员都不在，负责人也不在。然而，记者看到，室内3间房子里都坐有办公人员，其中一间为财务室，一间坐有数名办公人员，该女性工作人员单独拥有一间办公室。记者提出想联系开发商负责人，该工作人员断然拒绝，先说“负责人的电话是私人电话，联系不上”，又说“没有领导的手机号码，我是新来的”。被问及是做什么工作的，她回答：“我不知道，我什么都不知道，我是做资料的。”
　　昨日下午，记者拨打了宝枫佳苑开发商负责人刘女士的电话，刘女士说她只是按照公司要求，付了全款的才给办网签。至于退房原因、解决方法她一概不知。记者问能否提供可以回复、解决该问题的负责人联系方式，刘女士说：“我们负责人太多了，我不知道你要找哪位，更不知道给你谁的电话。”
　　西安市房管局：打12345投诉或进行民事诉讼
　　昨日下午，西安市住房保障和房屋管理局工作人员说，购房者遇到交款后被要求退房的情况，可以先拨打12345投诉，并要求其进行书面回复。随后看12345是将投诉转往物价局还是房管局，接着有关部门再进行处理。
　　房屋进行过网签之后，卖房者如果要违约，必须先经过购房者同意，如果购房者不愿退房，开发商无权单方面毁坏合同。如果投诉后仍无法解决，建议遇到此类问题的购房者一起走法律途径，通过民事诉讼保护自身权益。华商报记者佘欣卿荣波摄影强军
　　律师建议
　　购房者4种途径可维权
　　昨日，陕西浩公律师事务所主任王浩公针对购房者遇到的“被退房”麻烦，从法律角度给出4种解决方案。
　　1．购房者与开发商进行协商。
　　2．有关方面进行第三方调解。调解方可以是组织，也可以是个人。
　　3．打官司。前面两种方式可能导致出现公说公有理、婆说婆有理的情况，在法庭上双方举证据、说法律、明确是非、分清责任。这里购房者要注意，留存好相关证据，房款付款证明、购房合同等。
　　4．有的购房合同上约定了具体仲裁条款，就可以直接向仲裁委员会申请解决。
　　记者手记
　　开发商唯利是图怎么治？
　　购房者交了首付款，被宝枫佳苑要求退房。这事华商报之前报道过，但换来的不是开发商积极解决问题，而是更多的购房者前来投诉。短短两天，同一类问题投诉者有十几人，有的购房者甚至过了网签、面签。
　　西安房价这半年增长较快，谁都想多赚钱，每平方米七八千元的房价涨到14000元，开发商翻脸不认人，管你有没有交定金，管你有没有购房合同，老子天下第一，就是要毁约。别说君子爱财取之有道，这连最基本的契约精神都没有了。
　　大到卖房小到卖菜，如果所有人都这么做生意，还有平稳的市场秩序吗？如果一切只向钱看、唯利是图，那么一切都前进不了。
　　最让人匪夷所思的是，“卖了再退”似乎已成为宝枫佳苑的惯用套路，不止一两位购房者遇到这样的问题。如果房地产商都流行这么玩，有没有相关部门出手监管？
　　面对媒体监督、记者采访，宝枫佳苑开发商工作人员说自己找不到负责人，满嘴“不清楚”，连面对问题的诚意都没有，更别说解决问题了。
　　希望宝枫佳苑能正视问题的严重性，尽快解决问题，也呼吁有关部门加强监管，该出手时就出手。佘欣卿荣波
　　相关新闻
　　保障户申请商品房网签后需退公租房
　　华商报讯（记者陈思存）住在灞桥区向阳沟公租房的左先生准备申请商品房的摇号，却被开发商告知须退出公租房才能参加摇号。左先生担心，如果自己退出公租房，却没有摇上号，就无房可住了。
　　对此，西安市保障性住房管理中心相关负责人介绍，根据《西安市租赁型保障房建设管理实施办法（试行）》的规定，“因购买、受赠、继承或通过其他途径获得住房且家庭人均住房面积不再符合标准的，取消保障资格，承租人应在30日内结清有关费用并腾退住房。暂时无法腾退的，经申请给予1年的过渡期，过渡期租金按照市场租金的110%计租，过渡期满，必须腾退住房”，左先生参加商品房摇号中签，且所购商品房经过网签后，就需要退出保障房。 





责任编辑：陈永乐

