








　　车都督贷款还完了4S店倒闭了
　　我的汽车产权证找谁拿
　　上周，华商报汽车监督类栏目“车都督”通过报纸和微信征集续保押金相关问题的线索，收到了大量读者的留言及投诉。所反映的情况基本都是：4S店倒闭，人去楼空，车主的续保押金无法取回，甚至产权证也无法拿到。为了帮助读者解决问题，记者分别采访了车管所、律师以及相关汽车厂家。
　　>>车主
　　4S店倒闭，我只能自认倒霉？
　　方先生2013年在西安一家福特4S店通过福特汽车金融以分期贷款的形式购买了一辆福克斯，并向该4S店交了2000元的续保押金。2015年7月贷款还清，当时方先生不在西安。一年后他打算去4S店拿回押金，发现该店已被法院查封。现在押金要不回来，产权证也不知道找谁去拿。
　　王先生则于2016年3月在西安一家标致4S店，以三年按揭贷款方式购买了一辆308。之后他去店里做过一次首保，第二次去保养车子时发现该4S店已经关门。王先生说：“我找到工商局，工商局说是法院查封的，他们管不了；又找到厂家，厂家说这是经销商行为，他们也管不了。这可咋办，难道我只能自认倒霉？”
　　>>车管所
　　产权证可凭相关证明补办
　　针对产权证无法拿回的问题，记者询问了西安车管所的工作人员，对方表示：如果车主能够提供贷款的金融机构出具的贷款结清证明、委托书、组织机构代码证（贷款机构的），再带上车主本人的身份证，就可以到车管所进行抵押解除。等解除抵押后，可以通过补办流程重新办理机动车登记证书。
　　当记者问到，如果金融机构不愿提供这些证明怎么办时，该工作人员回答：“拿不到金融机构的这些资料，就只能通过法律途径来解决。”
　　>>律师
　　若4S店破产押金将很难拿回
　　针对续保押金问题，记者采访了陕西稼轩律师事务所律师段飒。段飒表示，如果4S店被法院查封，但还没有注销，那么依然要找4S店退押金；如果4S店已经申请破产，车主可以凭相关合同、凭证去法院申报债权，走民事诉讼程序。
　　当然，这只是理论上的。段飒坦言，事实上，这种几千元的押金很难拿回来。4S店被法院查封，说明已有大的债权人起诉了4S店并胜诉，法院强制进行债务清偿时，会有一个顺序，基于所有权和担保物权享有的债权，会优先于金钱债权受偿。简单来说，因资不抵债而破产4S店，偿还债务时很难轮到交了续保押金的车主。
　　对于4S店收取续保押金这种行为，段飒表示，法律目前没有明确规定是否违法。但是续保押金的实质，是4S店以押金为要挟迫使消费者在店里买保险的一种手段，是霸王条款，属于行业乱象。段飒提醒消费者，买车时如4S店要求交续保押金，可向工商局或消协投诉，尽量不要交。
　　>>汽车厂家
　　还在调查中，尚未进行回复
　　针对方先生及王先生的情况，记者在7月28日分别致电福特金融、长安福特厂家和东风标致厂家。
　　东风标致厂家表示，会进行相关调查并作出正式答复。但截至记者发稿时，东风标致厂家仍未给出正式答复。
　　相对于王先生，方先生的情况相对复杂，记者先后致电福特金融和长安福特两家企业了解情况。福特金融在7月28日中午接到记者咨询后，经调查表示，方先生的汽车产权证已于2015年7月27日寄回4S店，并提供了当时的快递单号。但是，由于4S店已倒闭，记者经过多方联系，仍未找到4S店相关联系人。
　　28日下午15：35，记者拨打了长安福特客服电话，客服询问了车主的车号和联系方式，并表示，会和车主联系落实此事。方先生随后告诉记者，长安福特400客服人员在记者致电后联系了他，告诉他长安福特售前未查到他的资料信息，需要他再次拨打400电话转接4，将事情告诉售后方面再次落实此事。17：39，记者再次致电福特金融，就能否提供相关证明帮助方先生补办汽车产权证时，福特金融客服电话已处于自动应答状态，语音提示为“现在为非工作时间”，并提示可在每周一至周五8：30-17：30工作时间咨询。
　　对于王先生和方先生的情况，《车都督》栏目将持续关注。
　　如果您在买车用车过程中遇到糟心事，欢迎扫描上方二维码关注“华商报汽车周刊”微信公众号，通过留言向“车都督”栏目爆料。我们会认真对待每一条投诉，打造一个公正阳光的维权平台。华商报记者王培楠江小红









进入【新浪财经股吧】讨论
