








　　8只扇贝1048元顾客觉得太离谱 店家：明码标价
　　来源：三秦都市报
　张女士给记者看当时店家出具的账单
前后两张账单上的扇贝重量相差了3.4斤本报记者李宗华摄
　　上周日是母亲节，张女士一家老小去饭店聚餐。这本是件高兴事，没料到最终却让她吃出一肚子的气。
　　8只扇贝给全家人添了堵。
　　“想着孩子们比较爱吃这，我就在饭店里点了8只。哪知道一结账，8只扇贝居然要收我1000多块钱。这价格真心吃不消。”张女士认为店家宰客。
　　“我们是明码标价，都是足斤足两，菜单上标的有价钱，他们结账时认为贵，我觉得我们没有乱收钱。”饭店经理告诉记者，最终他们给顾客打了折。
　　8只扇贝 要掏千余元
　　张女士一家住在西安北郊。5月14日母亲节当天，为给老人开开心心过个节，张女士的妹夫做东，在离家不远处的粤珍轩凤城九路店订了一个包间家庭聚餐。
　　据张女士说，她带着老人和孩子到达饭店时，妹夫还没到，自己便和老公先点了一些菜。因为他们是这里的熟客，所以点菜也大部分是挑平常老人和孩子爱吃的点。“孩子们比较爱吃扇贝，我们就点了8只。当时也没有看菜单，然后点了些家常菜。”张女士告诉记者，没想到结账时，高达2600多元的账单把她吓了一跳。
　　“因为平日里常来，所以菜品大概什么价位我心里也有谱。一听钱数我就感觉不对劲，咋这么贵？就拿着单子看了下咋算的，然后发现一斤扇贝要138元，而我们所点的8只扇贝竟足足有7斤重，这样算下来，就这8只扇贝都要1048元。”张女士说，自己平日里也爱买海鲜。扇贝138元一斤她勉强可以接受，但是8只扇贝7重，收费达上千元，这让她觉得有点离谱。
　　“既然是这样的，我们点完菜后服务员就该提醒一下，好歹告诉我这海鲜总共称了多少斤两吧，可是从头到尾都没有。”昨日，提起此事的张女士仍有些忿忿不平，在她出示的账单照片中，扇贝的价目为1048.8元。
　　现场过秤 3只冰冻扇贝重2斤8两
　　昨日上午，记者来到粤珍轩凤城九路店了解情况。听明记者反映的问题后，一位巨姓经理称，他们店里的海鲜都是明码标价。扇贝因为是进口的，所以价格较一般店面的要贵，个头也比较大。
　　“确实一个就有七八两重，我们可以现称。张女士的收费单据我们也都有所保留，可以出示。况且我们最后还给她减免了一定费用。”巨经理说，当天结账时，张女士对账单提出异议，他们已将情况解释清楚，但对方不接受，店里后来给全单打了9折，总共收了2000元。
　　而对于张女士所反映的服务员并未提前对扇贝价钱、斤两进行告知一事，巨经理称：“都已经说过了。”
　　随后，巨经理带领记者到海鲜区，现场对3只冰冻的扇贝进行了称重，并为记者出示了张女士最后结账的账单。“这是目前店里仅剩的3只扇贝，还不是最大的，你可以看看分量。”记者看到，店里的电子秤上显示，这3只扇贝共重2斤8两。
　　而张女士最后结账的账单，扇贝分量已经由之前账单上的7.6改成了4.2斤，按后者收费579.6元。首席记者张晴悦







进入【新浪财经股吧】讨论
