








　　一楼大堂倾斜邮箱被拔离地面
　　曲江金地湖城大境·天锦18号楼业主好担心
　　花了近190万买的房子，装修好后准备入住，可一看到单元大堂地上宽达两厘米的裂缝以及大堂严重倾斜的墙壁，就又不敢了。昨日，说起这件窝心事，张女士很着急。
　　张女士住在西安北郊，为了孩子上学，4年前以每平米11000多元的价格购买了曲江金地湖城大境·天锦18号楼一单元6楼的一套商品房，面积170多平方米，2014年10月交的房，今年春节前装修完成。但就在去年十一二月，她发现了单元入户大堂出现严重倾斜。“现在二单元入户大堂的窗户玻璃都被压碎了。虽然家里并没有异常发生，但我们还是担心楼房是不是也有倾斜，房子还敢不敢住？”昨日，张女士说。
　　昨日上午，记者在该小区探访时看到，18号楼两个单元入户大堂里均贴有“瓷砖脱落，请勿靠近”的提示。二单元大堂内部地面、墙壁均可见裂缝，墙面部分瓷砖明显翘起，大堂外通往单元门的路面和台阶上裂缝随处可见。一单元更是触目惊心，大堂内已装好的邮箱因墙体倾斜被拉扯得脱离地面两三厘米，邮箱附近地面砖裂缝也有两三厘米宽，大堂内随处可见裂缝。大堂外的柱子旁、台阶、地面、路面上随处可见裂缝和破碎的地砖。
　　一位业主说，去年10月前，18号楼前还是一个大坑，后来才填平了。可能是那个大坑造成了18号楼大堂内外目前的裂缝。记者查看了18号楼的楼体，并没有发现裂缝现象。
　　小区物业昨天下午表示，造成这种现状的原因是18号楼门厅地基下陷，但门厅和18号楼主体是分离的两部分，对楼体安全没有影响，目前已联系开发商制定出了维修方案，将于3月20日左右开始维修。华商报记者白丁薛振宇








进入【新浪财经股吧】讨论
