







　　西凤酒净含量不足厂方现场查验后没了下文
　　来源：中国质量新闻网
　　中国质量新闻网讯（记者陈胜波）日前，陕西咸阳的马先生向本网投诉，反映自己购买的一批陕西西风酒有限公司生产，净重为500毫升的西凤酒，其中有多瓶只装了100多毫升酒。
　　马先生投诉说，问题发生后，他先后几次向厂家的客服人员反映情况，但厂家始终以渗漏为由，需向上级领导汇报等进行搪塞，至今问题也没得到解决。
　　马先生投诉原文如下：
　　前不久，我家购买了一批陕西西凤酒有限责任公司生产的（有产品检验合格证），净重500毫升的西凤酒，用于婚宴喜酒宴请宾客，席间宾客普遍反应，该酒存在份量严重不足的问题。我听后就特意留了数瓶还未拆封的酒，喜酒过后经过对数瓶还未拆封的酒仔细检查，有的只装了100多毫升，有的干脆是空瓶（有直接证据）。
图片为投诉者提供
　　随后我将此情况如实告诉陕西西凤酒有限责任公司，该公司也派了两人到我处核实情况。他们亲手检验后当场表示，酒是该公司生产的没问题，计量有问题是事实，也认可我提供给他们检验的酒并未开封，但来人同时说，份量不足可能是渗漏造成的。我本人当场指出，如若是渗漏，1斤酒都渗漏完了，为什么纸质包装盒上丝毫没有渗漏痕迹，（已用高倍放大镜查看过）。
　　最后，他们两人问我有何要求，说他们可带话去向领导汇报，看该如何处理。我本人提出，现在没有证据能证明酒存在渗漏问题，你们的产品有检验合格证，我本人认为是计量欺诈行为，应依法3倍赔偿。另有在婚宴酒席期间和事后有人骂我“用假酒空瓶子骗请宾客”，给我造成了名誉和精神上的伤害，请问你们领导，如果这件事发生在你们领导身上，应怎办？
　　从此直到现在，两个多月过去了，期间我本人多次拨打该公司售后服务电话0917-7429888，询问处理意见，但每次的答复都是我的情况和问题已登记，需向上级汇报，此后就再无下文，真不知他们要拖到何时才能解决我的问题。






责任编辑：李彦丽

