






　　应聘饿了么骑手，西安一男子却“被贷款”
　　李先生近日应聘饿了么骑手，结果却遭遇分期买电动车，自己莫名被贷款的事情。
　　李先生应聘饿了么骑手
　　却莫名被贷款
　　近日，李先生去应聘饿了么骑手，入职以后被分配到西安市高新区一处站点。过了一些日子，他突然发现自己竟然莫名被分期贷款买了电动车。他了解后发现，原来是招聘公司的人私自给新入职员工办理了电动车分期贷款。
　　8月23日，华商报记者在西安市科技路附近见到了李先生。他穿着饿了么公司的服装，给记者介绍了整个过程。7月初，他在网上看到有公司招聘外卖骑手，咨询以后得知是给饿了么招聘外卖员。随后他赶到北大街一写字楼面试，一位女士称他们是给一家名为“饿了么”的外卖公司招聘骑手。在填了相关表格和资料之后，他就成为饿了么公司外卖骑手。
　　根据李先生提供的材料，华商报记者看到一份合同：甲方为西安潇潇畅行商贸有限公司（服务单位），乙方为李先生（骑手），乙方自愿入职，送餐地点根据客户要求。甲方尽可能满足乙方要求，薪资待遇以站点实际待遇为准。在第三条，车辆选择上，“分期购车”这里打了勾，注明了品牌、颜色、型号、GPS、保险的金额等等，总计4980元。
　　李先生告诉华商记者，他本来去应聘骑手，却没想到被办了分期付款来购买配送的电动车。“当时招聘时承诺公司配车，结果让我贷款，这真是个坑。”而且，他仔细咨询了电动车销售网点得知，合同中电动车价款明显超过市场价。他多次跟中介公司的人反映此事，对方说在想办法解决，可是，一直都没有解决。
　　饿了么回复确实存在贷款价高于市场价的情况
　　根据李先生的介绍，8月24日上午，华商报记者以应聘者身份来到西安市北大街332号6楼上述公司的办公室。出电梯以后就看到写着：“送餐员招聘部”。一位女士接待了记者，让进去填写简历，然后介绍工作情况。桌子上摆放着一叠纸张，空白的送餐员简历表，包括个人信息和工作经历、面试结果等项目。
　　这位女士催促记者填写，并让拿出身份证。据她介绍，工作是送外卖，就是给饿了么外卖平台招聘骑手，然后跟站点签劳务合同。她说电动车是必备交通工具，如果没有可以分期买车。
　　8月28日下午饿了么公司相关负责人在给华商报记者的采访回复中表示，经核实，通过西安潇潇畅行商贸有限公司应聘并进行按揭车贷的总计四位骑手，确实存在贷款价格高于市场价格的情况，这是饿了么绝不允许的行为。
　　专家：应聘骑手被贷款，可认定为显失公平
　　那么，这种模式是否合规？就此，华商报记者根据李先生的述说和材料，采访了西安仁和万国律师事务所余伟安律师。
　　余伟安律师表示，从目前材料看，《骑手服务确认书》为双方之间签订的合同。本事件中骑手服务商与骑手签订的合同中电动车销售价款超过市场价，明显违反民事活动中等价有偿公平原则。根据最高人民法院《关于贯彻执行〈民法通则〉若干问题的意见》规定，一方当事人利用优势或者对方没有经验，致使双方的权利与义务明显违反等价有偿原则的，可以认定为显失公平。另外，根据规定，订立合同时显失公平的，当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。因此，该骑手可以在知道撤销事由一年内起诉至人民法院请求撤销该合同。
　　中国电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾对华商报记者分析说，如果在应聘过程中，饿了么平台未明确向应聘者告知贷款事情，这就构成欺诈。受欺诈形成的贷款合同关系虽已成立，但可撤销，撤销后自始无效。“针对借贷平台一方来说，借贷平台有义务对应聘者进行风险告知，未尽相关义务就应当承担责任。如果贷款方明知饿了么平台的欺诈行为，则应聘者有权撤销该贷款行为。如贷款方不知饿了么的欺诈行为，给应聘者带来损失的，应聘者可以要求饿了么承担赔偿责任。”
　　招聘骑手被外包给代理商
　　突显饿了么平台监管盲区
　　李先生说，既然招聘时声称是给饿了么招人，而且入职以后安排到了饿了么站点，这个招聘中介公司跟饿了么站点应该是有合作关系的。
　　招聘骑手的西安潇潇畅行商贸有限公司是一家什么单位呢？华商报记者查询国家企业公示系统发现，公司类型为有限责任公司（自然人独资），注册资本100万。住所：西安市莲湖区北大街332号诚礼商住公寓10601室。经营范围之中就有：电动车的租赁；人才中介；企业管理咨询；商务信息咨询等。
　　有业内人士认为，饿了么的骑手招聘被外包，骑手在不知情的情况下被以明显高于市场价的价格来分期贷款购买车辆，突显出饿了么在招聘方面的监管盲区。
　　饿了么相关负责人28日在接受华商报记者采访时一再表示，是代理商在招聘骑手，并不是饿了么公司在招聘骑手。
　　中国电子商务中心特约律师董毅智认为，通过这件事可以看出，饿了么在管理上的确存在较大的问题，也突显了外卖平台在盲目发展的过程中，对各地代理商审核不严的问题。骑手被贷款，饿了么应该承担相应的连带责任。“作为一个骑手，本身是信赖饿了么平台才去应聘。不管饿了么和代理商之间是什么样的关系，但骑手是在为饿了么平台提供服务。”
　　饿了么：将协助骑手清除违规按揭
　　一位熟悉招聘行业的人士说，求职被贷款显现出平台和招聘中介的套路。不排除是饿了么平台和网贷公司一起来操作，贷款之后，网贷公司给平台进行适当的分成。那么，情况到底是不是这样？
　　饿了么公司相关负责人28日下午在接受华商报记者采访时表示，饿了么与西安潇潇畅行商贸有限公司无直接合作关系，饿了么代理商和西安潇潇畅行商贸有限公司是人力资源业务模块合作关系。饿了么代理商根据相关规定，已经与西安潇潇畅行商贸有限公司解除合作关系，并将协助骑手在29日18：00前清除违规按揭。“饿了么正在内部清查是否有员工私下参与了这些贷款事件，如有查实将严惩不贷。”
　　骑手被贷款，饿了么是否该负责任？上述负责人回复说，要求代理商加强自主招聘，减少外部合作；所有外部合作人力推荐骑手，必须核实清楚，车辆按揭是否知情，是否存在高于市场价格行为，一经发现立即处理；切实加大加盟商此类问题的宣导和处罚力度。
　　华商报记者查京京文/图 





责任编辑：王潇燕

