








　　西门子冰箱存异响官方称正常
　　消费者：刘女士　所在地：湖北　涉及公司：西门子
　　家住湖北荆门市的刘女士在微博上吐槽自家厨房的西门子冰箱噪音，“刺耳高频的尖锐声音在大脑来回荡”。
　　一般情况下，家中冰箱难免会有噪音，但是噪音往往能控制在较小的范围内，如果不是在安静的环境下仔细听并不会受到打扰。不过据刘女士描述，家中的冰箱会不时发出令人感到烦躁的刺耳声响。
　　根据《家用和类似用途电器噪声限值》对噪声的规定，刘女士家中这个大于250升的风冷型冰箱，噪音不得超过52分贝，而她用手机噪声软件测量的结果却高达80分贝，远高于正常值。虽然刘女士使用的并非专业测量工具，从刘女士上传的视频不难发现，冰箱发出了明显的嗡鸣声，类似于水壶烧开水时发出的声音，并且在家中的不同房间均能听到明显的噪声。
　　刘女士介绍，家中的冰箱是西门子风冷式变频对开门冰箱，是从当地苏宁购买的，价格近7000元。购买不久，就出现了不时产生高频噪音的问题。“隔着几个房间，半夜两点半被吵醒，一直到声音消失了，才能再次入睡。”刘女士说。
　　令刘女士不满的是，在她同西门子官方客服联系后，客服人员表示这是冰箱发出的正常声音。刘女士强烈要求维修人员上门，但对方三天派了三位维修人员，均向刘女士强调冰箱发出的尖锐声音是风扇工作的正常声音，否认是冰箱的质量问题，噪音问题始终没能解决。
　　虽然西门子维修人员否认冰箱存在质量问题，她只能要求换货。对此，苏宁表示，经过协调，将为刘女士换货。但是令刘女士更加感到无奈的是，换回来的冰箱依然存在之前的问题。
　　求证：
　　记者拨通了西门子官方售后服务热线，客服人员表示，由于测分贝必须在环境声音是零的情况下进行，因此维修人员上门检测时不会携带测量噪音的仪器，但是维修人员将凭借经验判断冰箱是否故障。
　　北京志霖律师事务所副主任赵占领告诉记者，消费者应首先明确销售方，因销售方承担三包义务，销售方以购买商品的发票上的商家名称为准。《三包法》规定，在产品三包期内，出现性能故障，产品修理两次以上仍不能修好，有权利凭维修记录，可以要求销售方换货。因此，刘女士可向销售方申请换货。
　　由于更换后的产品依然存在噪声的问题，外加面临同样产品问题的消费者并非个例，赵律师建议消费者可以联合向质检总局报告。但由于我国召回制度并不完善，目前除汽车产品外，缺少召回先例。
　　新京报记者 马婧 实习生 杨砺







进入【新浪财经股吧】讨论
