








　　秋天网购棉衣冬天还没发货
　　律师：西集网已违约消费者有权要求赔偿
　　苏先生在西集网抢购了一件羽绒服，网站显示发货时间为10月21日，可到期后，网站并未发货，苏先生询问得知，衣服缺货。在他多次催促下，下单衣服到现在仍未发货，他对此不满，向网站要求赔偿。昨天，北京晨报记者联系西集网，工作人员表示，苏先生购买的衣服一直都缺货，会在本周确定最终能否发货，但不能答应其提出的赔偿要求。对此，律师认为，西集网已违约，消费者有权要求赔偿。
　　消费者：西集网买羽绒服近两个月不发货
　　“到现在还没发货，不知还要等到什么时候。”苏先生气愤地说。他向记者讲述，9月30日，他通过西集网APP购买了某品牌的羽绒服，“一直很喜欢那个牌子，在实体店看到今年推出的新款羽绒服，但价格有点贵，所以我决定在网上碰碰运气。”苏先生介绍，西集网是提供进口商品的跨境电商平台，之前他曾在该网站上购买过衣物，感觉比较靠谱。“我买时，正巧赶上优惠活动，平时卖6999元，当天只要5999元。”面对千元减价，苏先生想都没想，立刻下了单。
　　苏先生称，由于平时网购较多，加上工作繁忙，就把买过羽绒服的事忘得一干二净。直到11月初的一天，气温突然下降，他在家中翻找羽绒服时，突然想起了西集网上的订单。“怎么还没发货？也没人联系我。”他赶紧在APP上多次留言询问，但一直没收到回复。“迟迟不给我发货，但是页面上还在出售，这不是骗人吗？”一气之下，他将自己的遭遇发布到网上。
　　西集网：建议消费者退货赔偿仍需商量
　　发布次日，西集网主动向苏先生回电，告知他未发货的原因是“缺货”。“他们说一直没进到这款衣服，建议我退款。”苏先生对此解决方法不满，“还是很想买那件羽绒服，于是，我让对方按订单照常发货。而且由于拖延时间太长，服务上也不积极解决，所以，我还提出了赔偿要求。”记者在西集网APP中查询，发现苏先生购买的羽绒服出售价格已恢复为6999元，但如今不能点击购买，显示为“即将开售”。从苏先生的购买页面上，记者注意到，付款后的商品信息页面上显示“预计10月21日发货”的字样，而至今仍未发货。
　　随后，记者联系西集网，售后客服了解情况后表示，一般情况下，网站会在预计时间内发货，“苏先生所购买的商品确实应在10月21日发货，但是我们调查后得知，目前这款衣服还没有货，所以向他提出了退款的方法。”当记者告知客服，苏先生仍有购买意愿后，对方回应，“我们也在加紧跟进此事，本周内会给出确切答复。”而对于赔偿问题，客服表示，可以补偿积分或代金券，“苏先生提出的赔款要求，还得再商量。”
　　■律师
　　网站造成的损失
　　可要求赔偿
　　对于苏先生的遭遇，北京观道律师事务所主任律师朱金元表示，根据《合同法》规定：当事人订立合同，有书面形式、口头形式和其他形式。“苏先生在西集网购买羽绒服一事，就是其与商品卖家成立买卖合同关系的行为。而网站上显示‘预计发货时间为10月21日’，也为买卖合同的一部分，对商品卖家具有法律约束力。”而在第六十条规定：当事人应当按照约定全面履行自己的义务。故苏先生有权要求西集网按照约定期限，履行发货义务。由于网站未履行发货义务，同时也不能确定具体的发货时间，所以已构成违约。
　　此外，朱律师称，《合同法》规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。“苏先生有提出继续履行买卖合同，并要求西集网承担违约责任的权利。可以就网站给其造成的直接或合理损失，要求对方进行赔偿。”
　　北京晨报热线新闻记者郭丹
　　线索：辰先生








进入【新浪财经股吧】讨论
