








　　原标题：这些文化消费陷阱你中招了吗
　　随着文化消费市场的快速发展，购书、看电影、观赏戏剧等文化消费已经成为人们生活中不可或缺的一部分。但当文化消费与经济利益相牵扯时，市场上出现的一系列消费陷阱常常让消费者深受其害。通过调查甄选，北京商报记者整理出2016年与消费者密切相关且容易受害的五大消费陷阱。
　　陷阱1
　　艺术品租赁收费乱
　　以租代售并兼具展览和宣传的艺术品租赁服务听上去虽然很具有吸引力，但其中暗藏的风险也不小。此前央视就曾曝光艺术品公司实施诈骗的违法行为，如艺术品经营公司与鉴定机构唱双簧，以此骗取检测费、欺瞒消费者；混合经营有复刻的版画租赁机构不显著标明作品是否为复刻。此外，鱼龙混杂的艺术品租赁市场尽管拥有种类繁多的艺术品，但同类别的艺术品定价却有着天壤之别，同一幅作品在画廊、拍卖行或画家手中价钱都不一样，不同艺术品租赁公司之间的收费标准也相当混乱，使得艺术品行业内蒙骗、欺诈事件时有发生。
　　对于消费者而言，由于艺术品的定价没有权威、统一标准，完全取决于市场需求，而消费者无从掌握市场定价的规律和变化。加上目前很多艺术品租赁机构所经营的艺术品都是排他性的，消费者难以货比三家，陈列方案设计等服务项目也让艺术品价值有了注水的空间。值得一提的是，艺术品租赁服务的价格也相当之高。北京某家艺术品租赁公司提供的租赁服务会向客户收取艺术品本身价值50%的押金和36%的年租金，如此高价自然会提高租赁的风险，卖方毁约跑路也不是没有可能。在业内人士看来，消费者在进行交易时，需要先了解租赁机构的正规性，订立合同时也要关注收费项目细则以及权责分配。
　　陷阱2
　　伪技术影院黑幕重重
　　从《阿凡达》掀起的3D电影热潮，到4D、5D、7D以至于9D影院的出现，一批有着鲜明技术标签的电影院开始走进大众消费视野，满足了不少追求高品质观影效果的电影“发烧友”的需求。但一些伪技术、播放效果粗糙的影院打着技术噱头也让不少消费者掉入消费陷阱。
　　以9D动感影院为例，9D影院以VR技术为核心，融视觉、听觉等感官为一体，尽管经历了4D、5D、7D的技术革新，但从实际操作来看，其基本技术概念还局限于4D影院的范围中，新的技术创新也并没有带来理想的观影体验。125°仿生视角的画面精细度和立体度甚至不如普通的3D电影，可调节的动感特效平台也只是纯粹的抖动。甚至有的9D影院只是从原来的7D影院基础上改造而来，从外观上包装成9D影院的模样。
　　此外，9D影院播放的电影中不乏《生化危机》、《侏罗纪公园》等暴力动作电影。对于喜欢9D体验的儿童来说，这类题材影片并不适合他们观看，而VR体验中存在的眩晕感以及座椅大幅度地摇晃也给观影带来了安全隐患。不少影院存在的收费标准参差不齐、播放的影片涉及侵权、影院环境服务糟糕等问题更是让消费者的体验大打折扣。
　　陷阱3
　　粉丝购票屡陷骗局
　　明星演唱会以及各类剧场表演一向都会引发购票高潮，尤其是周杰伦、陈奕迅等热门明星的演唱会，正式开票前几乎所有门票就已经被预订完。粉丝们的热情以及背后的高额利润让演唱会票务市场出现灰色环节，各类市场不规范行为层出不穷。就算是正规的购票渠道，票务平台出现的一系列问题也在不断侵害消费者的权益。如一票多卖的消费陷阱；部分票务网站“一票难求”的发票以及“非特殊情况，演出票一经售出不退不换”的霸王条款。
　　除此之外，由于演唱会相当火爆，国内主要的B2C票务网站往往难以买到票，加上有的主办方为赚取更多利润将门票出售给二级市场，使得门票不断流入二级市场，消费者也不得不转向一些信息分享平台以及线下渠道寻找票源。而二级市场出现的众多黄牛则不断将演唱会门票炒至天价，此前周杰伦演唱会开场前4个月，一张原价2000元的演唱会门票已经被炒到1万余元，令消费者苦不堪言。与此同时，由于倒卖门票的卖家身份信息不明，他们手中持有的门票来源以及真假信息也难以判断，且购票没有售后保障体系，消费者被“坑”的案例比比皆是。“本以为春运抢票是最难的，没想到抢演唱会门票更难，稍微慢一点就没有票了，为了能看演唱会，只能去贴吧、豆瓣这些网站搜寻有没有卖票的人，但他们的喊价高得令人发指，即使有低价售出的，我也不敢确定门票是不是真的。”消费者李女士说道。
　　陷阱4
　　视频网站付费会员猫腻多
　　从爱奇艺2000多万的VIP会员人数以及优酷网3000多万的付费会员数可以看出，付费会员已经成为当前视频网站获利的又一个重要渠道。而随着视频网站内容的不断丰富以及各色免广告、高清视频等会员福利的推出，越来越多的消费者也开始愿意为视频网站会员买单。但据北京商报记者调查发现，视频网站推出的付费会员业务背后，隐藏着不少容易被消费者忽视的小条款，以至于一不小心就会陷进消费陷阱中。
　　不同于消费者想象中的同一会员账号可以在PC端、移动端、电视端通用，某些视频网站的会员分两种，一种仅适用于移动端和PC端，价格较为实惠；另一种则是PC端、移动端、电视端通用，但价格偏高。乐视视频也是如此，电视端的会员服务也需要另外花钱购买。此外，使用苹果手机移动端注册腾讯视频、爱奇艺等视频网站的会员还要加收额外的渠道费，所以价格会比PC端要高。由于视频网站并没有对这一细节有所标识或提示，导致不少消费者花了冤枉钱。而同样让消费者花冤枉钱的还有视频网站的自动续费。尽管在央视曝光此事后视频网站有所整改，但依然有消费者因为自动续费问题而金钱受损。
　　业内人士指出，目前视频网站的付费会员业务还存在一定的监管空白，因此消费者在消费过程中需要细心甄别视频网站提供的信息，在权益受到侵害时，也要学会用法律武器维护自身合法权益。
　　陷阱5
　　进口原版书差价虚高
　　出于学习、阅读等需要，加上图书电商在节日期间的促销活动，原版书在国内图书市场的范围不断扩大。但纵观当前图书电商平台，原版书的售价却体现出相当大的价格差异。不仅不同的电商平台之间存在高差价，平台内不同商家的定价也参差不齐。如在当当上搜索《ThePerksofbeingawallflower》平装版，会出现52.7-128元不等的价格。
　　尽管有多家出版商表示，差价是由于汇率、进出口公司服务费、进货折扣以及公司运营成本及利润等因素造成，但消费者由于无法得知服务费、运营成本等具体费用，从这方面来看，原版书价格被注水的可能不可谓没有。更何况，高差价下盗版书商的潜入又使得市场被进一步扰乱。不少消费者抱怨，因为定价较高，商家也保证是正版图书，所以才决定下单。没想到买回来却发现书籍在印刷上错误百出，纸张质量也明显与正版书有差异。对此，中国进口图书旗舰店工作人员建议，消费者在购买原版图书时需多参考市价，选择正规渠道购买图书，并抓住电商平台的促销时机，以最优惠的价格将书籍买进。此外，如果只是想阅读原版书，对书籍的装帧、版次没有太高要求，选择二手图书也不失为一个好的选择，正规的商家也会在商品详情中注明书籍封面、内页等处的新旧或破损情况，提醒消费者慎重下单。
　　北京商报记者卢扬实习记者邓杏子/文宋媛媛/漫画








进入【新浪财经股吧】讨论
