






　　视频网站会员服务乱象调查
　　法制日报——法制网
制图/高岳
　　□　法制网记者　　韩丹东
　　□　法制网实习生　李紫薇
　　“欣赏精彩内容哪能有广告打扰！VIP会员观看跳广告，还你清爽体验，省时省心不用等待！”这是某视频网站VIP会员特权中心关于“跳广告”特权的介绍。然而，花钱充值成为VIP后，好像也不能真正获得“清爽体验”。
　　最近，多个视频网站的会员用户反映，他们在观看视频过程中仍然会看到各种形式的广告。“会员免广告”难道只是视频网站推广会员的噱头？在为内容付费的互联网时代，还有哪些乱象？对此，《法制日报》记者展开了调查。
　　广告花样不断翻新
　　记者调查发现，在互联网快速发展的当下，网络视频的广告花样不断翻新，宣传对象从原来的产品宣传为主扩展到电影宣传、游戏宣传等多个领域，有些广告制作非常精良，不认真看并不能发现是商业广告。会员用户本以为花了钱就可以免去这些广告的叨扰，没想到在观看视频过程中还是存在各种形式的广告。
　　“对于会员用户，每次播放前都会推荐新电影，大概15秒左右，在我看来这就是广告性质的，当初买会员就是嫌动辄两分钟的广告太长，结果还是会有电影推荐。”在北京某大学读研究生的沈亮对记者说。
　　沈亮告诉记者，他曾经给某视频网站客服打过电话，对方说：“这不是广告，是针对会员的专属推荐。”每次打开视频都自动播放所谓的“专属推荐”，即使可以手动跳过，但沈亮还是觉得很烦。“说好的免广告呢？根据宣传应该是压根就没有广告的”。
　　在某师范大学读研一的张颖颖也有类似体验。她说：“某视频网站总是让人选择看不看推荐的视频，这些视频其实就是推销某类产品的广告，既然是VIP，我觉得就不应该再推荐了。”
　　据记者调查，多个视频网站都曾有类似“内容推荐”。
　　最近的两部热播宫斗剧中，广告的形式更加多元。
　　根据很多视频网站的详细说明，会员能免去的只是视频开播前约90秒的前贴片广告。但实际上会员在观看视频之前还是要观看花样不断翻新的广告。
　　张颖颖描述某视频网站热播剧开播前要观看的广告：“打开视频后先要选择是否观看推荐视频，需要手动点击拒绝，然后就会出现剧中主演邀请观看这个剧，听起来像是邀请，但以某个产品的名义邀请不就是广告吗？”
　　张颖颖介绍，在某热播剧视频开始播放之后，还会有一分多钟的前情回顾，整个前情回顾的过程中视频下方都被广告遮挡，字幕正好在遮挡的范围内，会员也无法关闭。
　　张颖颖告诉记者，视频左下角会根据剧中台词不时弹出文字形式的广告，常常是艺术字，非常醒目。比如剧中人物提到熬夜，就会出现淡化黑眼圈的化妆品的广告。
　　除此之外，近来又兴起一种新的广告形式——在视频中插播剧中人物扮演的广告“小剧场”。这种广告嵌入剧集中，视频播放到某个时间段自动播放小剧场广告，会员和非会员都可以通过拉视频进度条控制这类广告的进度。
　　这些小剧场广告往往还有一个专门的名字，广告的服装道具与剧中场景一致。
　　“很容易出戏。”在重庆某教育机构教英语的黄艳毕业后一直独居，看视频是主要的放松方式，她每个月都会在多个视频网站续费成为会员。她说，“小剧场是最近才开始有的广告形式，我之前没怎么见过，往往还插在剧情很精彩、很紧张的地方，虽然可以跳过，但是这种变相广告的方式真的很烦”。
　　“会员免广告”如同文字游戏
　　难道“会员免广告”是文字游戏？
　　记者打开两个视频网站的会员特权页面，这两个视频网站都承诺，会员可以自动跳过前贴片广告（片头广告），也可以手动关闭推荐内容，但是部分片源仍然会推荐不同类型的广告服务。
　　不难发现，这提示显然与视频网站主页上宣传的“会员免广告”有所出入。通俗地来讲，所谓“会员免广告”免掉的只是广告中的一个类型。
　　“看到会员免广告以为免掉的是所有广告，不然就不能叫免广告，应该叫跳过片头广告。”沈亮说。记者采访到的几位视频网站会员用户都是这样的理解，“不然不会看到广告就烦，我交过会员费的，再看到广告觉得自己受骗了，并没有获得清爽的观影体验。”张颖颖说。
　　据了解，贴片广告是指随着视频播放的视频广告，有片头和片尾，片头即前贴片广告，这类广告才是视频网站承诺可以跳过的广告类型。除此之外，据曾经在某视频网站实习的胡女士介绍：“一般来说，视频App的广告有好几种，贴片广告、暂停页广告以及浮层。会员不会看到的应该是前贴片广告，就是播放前的视频形式那种，但浮层（弹窗）和暂停页等其他广告类型可能还是会有，广告推送依据的是算法推送，就是根据用户平时上网留下的数据精准推送广告。”
　　广告招商端也印证了这个说法。记者打开某视频网站广告招商网页，咨询工作人员会员是否可以看到广告推送，工作人员称，“该视频网站还有信息流广告，会员是可以看到信息流广告的，如果是视频播放前的贴片广告，会员就看不到”。
　　据了解，信息流广告指位于用户浏览页面的好友动态或者资讯媒体和视听媒体内容流中的广告。这家视频网站所指的信息流广告具体指用户浏览页面时弹出的各种广告。
　　信息流广告的形式有图片、图文、视频等，特点是算法推荐，可以通过用户标签进行定向投放。
　　“视频网站并没有承诺免除所有广告，仔细看会员介绍时会发现，承诺的‘免广告’是免除视频播放前的贴片广告，尽管宣传的时候会说会员免广告，某种程度上讲，这是网站玩的一个文字游戏。”在某视频网站实习的杨女士对记者说。
　　“我是做广告内推工作的，工作过程中只会强调算法推送，也就是根据用户标签精准推送广告，并不会考虑会员用户不推送等，工作标准只有一个：大数据。”杨女士告诉记者。
　　网上会员消费乱象引用户反感
　　除了“会员免广告”的文字游戏，会员费自动续费也是令很多用户不满的点。
　　家住天津的李女士购买了某智能电视的视频会员，“每个月30日的会员会自动续费会有短信提醒，但是不知道如何取消，在电视上找了一圈也没有找到，估计是没在醒目的位置吧”。
　　“当初充值会员时的操作非常顺畅，现在想取消自动续费都找不到端口。广告也很多，即使是会员，开机后还是要看15秒左右的广告，有时候是产品自己的广告，有时候是别的商品的广告。我都不知道是买了一台电视机还是一台广告机，所以我就想尽快取消会员。”李女士说。
　　为内容付费是近年兴起的新型消费方式，也是支持文化产业发展的一条重要途径。大多数人以前获得传媒产品都是免费的，也没有为内容付费的消费习惯，但是要不断忍受广告的骚扰。
　　李女士说：“观看电视频道就是一个例子，为公众开放的电视频道有广告创收，而付费频道基本没有广告。”
　　互联网形态下，在视频网站上充值会员是这种消费方式最为普遍的应用，越来越多消费者选择花钱购买优质的内容资源以及省去被广告骚扰的时间。
　　根据爱奇艺2018年二季度财报，截至2018年6月30日，爱奇艺的付费会员已达6620万，会员服务收入为25亿元，同比增长66%。从目前已公布的付费会员总量来看，截至2018年2月底，腾讯视频的这一数字为6259万，较去年9月宣布的4300万，增长了45.6%。
　　与中国网络视频用户达到5.79亿人的数字相比，付费会员数量还有很大增长空间。
　　但视频网站的会员消费乱象会不会让已经开始具备付费意识的消费者望而却步？
　　“其实就算直接说免去的是前贴片广告，我可能也会买会员，毕竟会员还可以获得更多的影视资源，但是这种说了免广告又只免一部分的做法真的让人很反感。”黄艳说。
　　记者问黄艳是否想过维权，她说，一个月十几元的会员费不是很多，维权成本太高，况且消费者面对的是一个巨头公司，所以也没有想过维权，但她相信，如果视频网站的会员服务继续这样“任性而为”，充值成为会员的人可能不会更多。





责任编辑：李彦丽

