

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　视频网站清除儿童邪典片，风行网、爆米花仍有部分能打开
　　孝金波、王亚静/人民网
　　人民网北京1月23日消息，近日，有关“儿童邪典视频”引发网民关注。在舆论漩涡中，各大网站对相关内容进行了集中处理。目前，经记者测试，腾讯、优酷、爱奇艺、搜狐、百度视频、360影视、56网搜索关键词“艾莎公主”已搜不到任何内容，搜索关键词“小猪佩奇”、“蜘蛛侠”出现的是动画片及电影的视频页面。搜狗影视搜索关键词“艾莎公主”仍残留含有该词的不良视频页面链接，显示来自各家视频网站，其中，风行网、爆米花视频仍可播放部分视频。
搜狗影视搜索关键词“艾莎公主”仍残留含有该词的不良视频页面链接。截屏图
　　1月16日，微博用户“肉呆大魔王”转发的一篇名为《一群变态锁定观看YouTube的孩童，我以前为他们工作》的文章引起热议，文章作者称所在的动画制作公司将儿童熟悉的卡通角色如“艾莎公主”、“小猪佩奇”等，包装成为血腥暴力或者软色情内容。这类视频被称为“儿童邪典视频”。“肉呆大魔王”在微博中直言“我万没想到，这种视频在中国也已生根发芽本土化，@优酷@腾讯视频@爱奇艺等平台上把它们归为母婴、儿童教育。”
　　该微博引起大量网民关注和转发，1月20日，腾讯视频、优酷视频、爱奇艺三家视频网站发出声明，对“儿童邪典片”进行了大规模的清除。1月22日19时42分，搜狐视频发布声明“已对相关关键词进行搜索屏蔽处理”。1月23日，风行网上，仍可以播放名为《艾莎公主竟然吃了昆虫衣服被猫女偷走》的视频。爆米花视频仍可播放名为《搞笑蜘蛛侠现实版：艾莎公主得怪病全身麻点．．．为她治病，哈哈》的视频。
　　1月22日11时32分，全国“扫黄打非”办公室官方微博发表声明称“针对利用经典卡通形象制作传播涉暴力、恐怖、残酷、色情等妨碍未成人健康成长的有害视频情况，全国“扫黄打非”办公室已部署开展深入监测和清查。目前，相关网站开展了自查和清理。我们将持续关注，对不履行企业主体责任，造成有害视频及信息传播的企业，一经查实，必予严惩。“





责任编辑：郭一晨SF160

