








　　警惕|如果拣到有几十万余额的银行卡还附有密码你会怎么办？
　　日前，一种新的诈骗方式被警方曝光，连银行从业人员都无法解释清楚，这是怎么回事？
　　如果你在马路上拾到一个信封，里面有一张银行卡并附带密码，你把卡插入ATM机并输入密码，竟然发现有几十万元余额。这个时候，你会怎么办？
　　你千万不要觉得天上掉了一个大馅饼，实际上，这可是一个大陷阱！
　　路边捡到“行贿”银行卡余额几十万元
　　骗局是这样上演的：你走在街上，忽然发现地上有一个信封。打开一看，有银行卡，还有密码。再看内容，原来这是一封某家公司的行贿信，是要感谢X处长帮助该公司招标成功的。
信的内容大致如下：
　　X处长：
　　感谢您在招标过程中对本公司的大力帮助，因不方便登门致谢，特附上银行卡一张，里面是我公司的一点心意。密码是工程开工日期（160423），如果在取款中遇到问题，请咨询开户银行（0516-8701XXXX）。
　　如果你看后一动心，想知道银行卡里到底有没有钱，并找个ATM取款机看看。结果，插卡、输入密码后，会发现余额竟然有30万！
取款提示“不予承兑”客服称先交滞纳金
　　取款提示“不予承兑”客服称先交滞纳金
　　假如此时，你的贪念一生，先取两万吧……
　　可是，自动提款机会显示“不予承兑”，于是赶紧打信上说的那个开户行电话，对方会答复你：“先生，查到这张卡有5000元滞纳金，您只要往该卡号转5000元，就可以自由存取了。”
　　你也许会想：要交钱，不会是骗子吧？但是，钱是转到我手里这张卡的，肯定没有什么问题。这张卡现在还没法用，赶紧用支付宝转5000元吧。
　　结果，再一查，仍然是“不予承兑”！
　　“完美”被骗5000元！转进去的钱也取不出来！

　　据悉，此类骗局发生后，很多银行从业人员也无法解释，原因是：银行卡插入ATM机后，输入密码能查到余额，说明银行卡是真的；无论骗子给出什么理由，向手中这张真卡里面转账，即使之前的钱取不出，转进去的钱也应该是可以取出来的。那么，骗子为什么还能诈骗成功呢？
　　警方揭秘新型诈骗手段：拢共分5步
　　根据警方调查，骗局是这样的……
　　第一步，骗子先办一张额度为30万的信用卡，但会先通过不予激活或先行注销等手段，达到“能查到额度却无法取现”的结果。
　　第二步，用银行卡复制器复制出若干个伪卡，伪卡的磁条信息仍然是这张信用卡的，但是伪卡上面的账号则制作为骗子的私人账号。
　　第三步，将伪卡和伪造的行贿信装入信封，四处散播，故意让人捡到。
　　第四步，受害人捡到的这张卡，由于磁条信息是真实的信用卡，密码也是对的，所以插卡时会显示余额。而受骗者在取不出钱时，便会打信上所提到的开户行电话（实际上是骗子的电话）。
　　第五步，骗子以此卡需要交纳滞纳金为由，要求受害者转账到卡面账户激活。实际上，已经把钱打到骗子的私人账户上去了。












进入【新浪财经股吧】讨论
