






　　警方提醒：勿轻信抖音平台上的营销推广信息
　　新华社厦门11月1日电（记者颜之宏）记者1日从厦门市反诈骗中心了解到，今年以来，厦门地区共接报借助抖音平台实施网络诈骗警情38起，涉及资金达25.5万元。警方提醒，不要轻信在抖音上发布的任何营销推广信息，以免落入网络诈骗陷阱。
　　据厦门市反诈骗中心民警洪恒亮介绍，在接报的借助抖音平台实施的网络诈骗警情中，排名前三位的分别是购物返利、商品交易和征婚交友类诈骗信息。受害人平均年龄为26.4岁，受害者以公司职员和学生居多。
　　在警方公布的多起案例中，一起有关网络借贷的商业推广信息引发的诈骗案件引起了记者的注意：杨先生是一名公司职员，工作之余也喜欢刷抖音。10月19日8时，杨先生在抖音APP上看到某网络借贷企业的推广信息，手头有点紧的他便点击申请贷款。不久后，杨先生便收到自称“客服人员”的来电，对方以“流水账”“定金”等为由让其转账，称配合操作才可放款。当日10时34分，杨先生通过手机银行陆续将20800元转到对方指定账户，随后便发现被对方拉黑。杨先生这才发现上当并报警。
　　警方提醒广大群众，在使用抖音娱乐消遣时要提高自我防范意识，不要过分沉溺其中，更不能轻信平台上一些带有营销推广性质的视频。如发现平台上有疑似违规内容，可第一时间向公安机关报告。





责任编辑：陈合群

