








　　近日，广西玉林警方破获了一起银行卡系列诈骗案，打掉了一个专门伪造银行卡的犯罪团伙。直到案件破获时，很多受害者还不知道自己卡内的资金被盗取，那么犯罪分子到底是怎么复制银行卡并盗取卡内资金的？
　　男子深夜取款被查牵出银行卡犯罪团伙
　　2016年8月29日凌晨，一名形迹可疑的男子，戴着帽子和口罩，在广西玉林容县多个银行网点的自助存取款机上，用多张卡进行取款，这引起了银行监控中心工作人员的怀疑，随后报警。
　　接到报警后，玉林市容县公安局的民警立即组织警力赶往现场，并对可疑男子进行盘查，在其随身物品中，搜获91800元现金，以及42张带有磁条的某理发机构的会员卡。
　　引起警方怀疑的是，在嫌疑人身上搜获到的42张卡片，并不是银行卡，可银行的监控上，这名嫌疑人在自助存取款机上取出了现金，难道这些磁条卡能进行取款？经技术鉴定，警方证实这些磁条卡是伪造内蒙古某地方银行的银行卡，可以跨省跨行取现，其功能与正常的银行卡没有区别。原来就是把银行卡的信息弄到了美容卡里，然后用美容卡提现。

　　嫌疑人分多路逃窜警方跨省抓捕
　　随后，玉林容县警方成立了专案组对该案进行调查，初步掌握了这个犯罪团伙的信息。经查，负责取钱的男子黄某松是广西北流市人，2016年5月份与同事蔡某强、梁某龙等5人，因工作辛苦、工资低等原因，抱着侥幸心理，走上了犯罪道路。

　　正当警方掌握了其他犯罪嫌疑人的基本信息，准备实施抓捕的时候，却发现嫌疑人好像人间蒸发了一样，一下子全都找不到踪影。首次抓捕没有成功，警方再次提审了嫌疑人黄某松，他交代了同伙的去向。
　　警方通过几个月的排查，最终锁定了其他几名犯罪嫌疑人已逃窜至内蒙古、贵州、广东等地。2016年12月19日，另外4名犯罪嫌疑人被抓获归案，涉及的39起银行卡诈骗案成功告破，涉案的41万余元赃款全部被追回。
　　银行卡密码是如何被获取的？
　　这个犯罪团伙是如何取得受害人银行卡信息的？警方在审讯时发现，这个犯罪团伙结构清楚，分工明确，作案时嫌疑人专门利用晚上的空闲时间不断拨打银行客服电话，随意输入银行账号和简单的密码（由于同一银行卡号前面的几位数字都是一样的，犯罪分子只要碰后面的数字即可），只要碰对了，就伪造银行卡进行套现。

　　玉林市容县公安局刑侦大队教导员何健志：“这些简单的密码被他们套中之后，他们就可以获取银行卡里面的信息，进而查询里面的余额，然后进行复制伪造银行卡，还有一人是负责去异地取款，把这个伪造银行卡的钱从账户里面取出来。”
　　犯罪嫌疑人蔡某强告诉记者，他负责团伙里面的取钱环节，每次拿到伪造的银行卡以后，就分给自己的同学，让同学帮助自己取现。
　　警方提示：办理银行卡及时更改密码
　　根据犯罪嫌疑人的供述，他们拨打银行客服电话测试银行账号和密码，一般只能尝试输入两次密码，然后再随意试另一个账号，那么，什么样的密码容易被犯罪嫌疑人获取？
　　玉林市容县公安局刑侦大队教导员何健志：“这个犯罪团伙，伪造银行卡的对象是针对一些批量办理的卡（相关信息可能获自于网络），像还贷卡、工资卡、扶贫卡，这种卡片都是在银行取出来之后，一直都没有改变过原始密码，所以密码很容易被犯罪分子所掌握。”

　　据警方介绍，直到这起案件破获时，多名受害者还不知道自己卡内的资金被盗取。
　　警方提醒，办理银行卡后，用户一定要及时更改初始密码，尽量使用带有IC芯片的银行卡，提升银行卡的安全等级，最好开通余额变动提醒功能，第一时间掌握银行卡的余额变动信息。
　　此外，用户要注意保存好自己的身份证和银行卡账号、密码，银行卡原始密码修改的时候，密码不能太简单。








进入【新浪财经股吧】讨论
