






　　粤警方破获滴滴骗单专案刑拘105人
　　用作弊软件增加行程公里数骗取平台车费，涉案金额200余万元
　　来源：南方都市报
　　作者：向雪妮
　　南都讯 记者向雪妮 通讯员张华伟 黄珏　7月18日，南都记者从省公安厅获悉，警方日前破获一起滴滴骗单专案，查处一条利用滴滴打车软件进行刷单诈骗的黑色产业链，刑拘犯罪嫌疑人105名。
　　案件涉及团伙30余个
　　今年5月底，滴滴出行科技有限公司广东分公司报称，4月中旬在公司系统自查中发现，大量拼车订单的实际车费与预估一口价相差很大。而司机使用作弊软件模拟行驶轨迹增加公里数、原地等待增加服务时长等虚构方法增加车费，向平台骗取巨额车费。经梳理，该案涉及团伙30余个，涉案身份信息200余条、涉案总金额200余万元人民币。
　　获悉情况后，省公安厅将此案列为“飓风38号”专案，全力组织打击。5月23日，专案组将其中一名涉案司机吴某抓捕。经审讯，吴某供述其于2017年6月，想通过做滴滴司机赚取生活费用，于是其带齐驾驶证、行驶证、银行卡等相关资料到滴滴公司位于广州的办公地点备案，并成功注册成为一名滴滴司机。之后一直在佛山顺德一带跑单，接单类型一般以快车为主。在经营过程中，认识了同为滴滴司机的严某和叶某。今年3月，严某告诉吴某和叶某其发现一个通过滴滴平台赚快钱的途径，就是如果接到拼车的单，可以在同一辆车上放置多部绑定并登录了不同滴滴司机端的手机，从而实现用一辆车跑出多辆车的车费。
　　采用时分时合作案方式
　　随后，吴某便伙同严某、叶某（均已抓获）采用时分时合的作案方式，事先选择一些偏僻路段，用一台手机登录滴滴打车客户端，假冒乘客发出拼车单进行诈骗牟利，成功骗取滴滴公司1.2万余元人民币。
　　7月3日，在省公安厅的统一指挥下，佛山市公安机关出动多名警力，在佛山市内五区及省内广州、深圳、中山、江门、惠州、韶关、湛江、肇庆等8市开展“飓风38号”专案统一收网行动，成功摧毁一条恶意利用滴滴打车软件进行刷单诈骗的黑色产业链，刑拘犯罪嫌疑人105名，缴获作案车辆、手机、银行卡等物品一大批。
　　警方提醒
　　1 利用刷单方式对相关平台进行刷单诈骗是违反国家法律的行为，社会危害性极大，将受到法律的严惩。
　　2 广大人民群众在享受“互联网+平台”带来生活便利的同时，要健康合法使用“互联网+平台”，在互联网信息的世界里，信息皆有迹可循，任何动歪脑筋不当牟利都将得不偿失、自食其果。
　　3 广大乘客和车主在发现类似情况时积极向相关平台客服及警方反映，共同维护良好的社会经济秩序。





责任编辑：梁斌SF055

