






　　新华社厦门4月27日电（记者颜之宏）记者从福建省厦门市反诈骗中心核实了解到，近日，厦门小区楼道内频现“二维码扫码加入业主群”的布告通知，经核实，这些微信群并非“正经”的“业主群”。厦门市反诈骗中心提醒广大群众，来路不明的“业主群”有套取用户信息的风险，千万不要随意加入此类“业主群”。
　　据厦门市反诈骗中心民警洪恒亮介绍，厦门某小区最近正好要成立业委会，热心的业主也正张罗着组建业主微信群，大家陆续通过扫群二维码、互相推荐的方式进群。但在4月22日，有人发现小区的各个楼道、电梯里突然张贴了“关于加入XX小区业主群的倡议书”，倡议书末尾有群二维码，并要求业主进群后必须修改昵称“X楼+X室+姓名”。
　　之后，确实有不少小区业主加入了这个假业主群，甚至出现假业主群的人数一度超过真业主群人数的情况。据不少加入假业主群的业主反映，进入该群后，群里不断发送各种推销广告等信息，根本没有涉及组建业委会的事宜。
　　经过核实，小区党支部和物业发布紧急声明，宣布这个所谓的“XX生活交流群”是假冒业主群。
　　厦门市反诈骗中心民警分析，不法分子组建该假冒“业主群”，可能有以下三个目的：一、在群内推销广告：这可比挨家挨户去发放传单、推销广告方便得多，成本也小得多；二、获取小区业主信息：根据“入群要求”，一旦业主将昵称修改为“房号+姓名”，对方就轻松获取业主的个人信息，之后可能从事如诈骗等非法活动；三、群内发送附带病毒的链接、红包：在取得业主信任之后，不法分子会在群内发送附带病毒的链接、红包等，业主一旦点击，可能引起手机中毒，进而手机内信息被窃取，甚至导致手机绑定的银行卡内钱款损失。
　　民警提醒广大群众，不要随意扫描不明二维码，不要添加陌生微信好友、加入陌生微信群，更不能随意点击不明链接等，以免造成财产损失。作为小区管理者，应负起监督责任，一旦发现可疑“二维码”，及时出面澄清、处理。





责任编辑：刘万里SF014

