








　　原标题：警方抓获电信诈骗嫌疑人现场：男子边吸毒边发诈骗短信
　　【广西南宁：出动千人力量凌晨打击电信网络诈骗】
　　记者从南宁市公安局了解，1月19日凌晨，南宁市调集公安和宾阳县干部近1000名综合整治力量，集中打击整治通讯网络诈骗违法犯罪行为，抓获犯罪嫌疑人10人。
　　边吸毒边发诈骗短信
　　19日凌晨5时50分左右，宾阳县宾州镇思远路一楼房8楼的房间抓获一名诈骗在逃人员。
　　这个单间配套的房间床上，放着两台正在运行的笔记本电脑，桌子上有多个插有吸管的矿泉水瓶，这是嫌疑人自制的吸毒工具。
　　据了解，落网男子叫谭某祥，今年27岁，宾阳县宾州镇人。2015年2月，谭某祥伙同他人以网络QQ聊天的方式冒充重庆某科技公司总经理，要求该公司财务转账，共诈骗139.4万元。之后，其被重庆警方列为网络在逃人员。
　　“小网吧”竟是诈骗窝点
　　当天清晨6时30分，11个抓捕组继续向各个既定目标突袭。其中一个抓捕组在宾阳县都市花园小区打掉一个通讯网络诈骗团伙。
　　事发小区是宾阳县城高档小区，房间为三房两厅，其中两个房间摆满了作案工具，包括笔记本电脑、群发器、手机、银行卡，俨然一个小网吧。
　　正在运行的22台笔记本电脑显示着犯罪嫌疑人群发信息内容、非法获取的受害人手机号码等信息，电脑上详细地记录着众多受害人的银行卡号、密码、余额和支付账号及密码。
　　警方当场控制了3名犯罪嫌疑人，其中1名犯罪嫌疑人磨某年仅17岁，但实施通讯网络诈骗颇为老练。
　　磨某称，他们群发带有木马病毒的手机短信后，只要受害人点击短信链接，就会自动下载木马软件。他们通过邮件第一时间获悉病毒被激活，获得受害人手机号码绑定的银行卡号及密码、网购账号及密码，再利用受害人的账号购买QQ币或网购物品，转手卖出去。
　　10名犯罪嫌疑人落网。1月19日集中整治通讯网络诈骗违法犯罪行动中，共抓获10名犯罪嫌疑人，打掉一个诈骗团伙，缴获24台电脑等作案工具一批，同时清查了多个通讯网络诈骗重点区域。
　　据介绍，2016年12月9日至今，警方“神剑-斩钉”第二阶段开展行动以来，共抓获通讯网络诈骗嫌疑人185名，其中一人为公安部A级通缉令逃犯，“扑克牌”逃犯13人，网逃53人。（央视记者傅琦恩何柏霖）








进入【新浪财经股吧】讨论
