






　　退改签骗局、支付变价、低价诱导订机票陷阱防不胜防
　　再有不到一个月就将迎来中秋、国庆假期，当大家都开始订机票为出游做准备时，也有不少人因为频繁曝出的在线订机票负面事件所困扰，支付时票价明显比搜索时高是怎么回事儿？OTA订票时给出的退改签政策合理吗？同一航班搜出不少低价票，其中到底有没有隐患？记者近日通过采访多家OTA、航空公司以及专家，为消费者解读在线订机票的那些误区和陷阱。
　　陷阱1：支付时提示变价要小心
　　订机票时，在支付环节发现票价明显高于搜索时的价格，这种情况的出现是否正常？如何去判断？
　　驴妈妈旅游网大交通事业部总经理李弯弯表示，OTA平台运价的同步更新频率决定了展示价格的准确率。通常来说，旺季舱位变动较快，出现支付时价格高于搜索价格的情况较多。同程和去哪儿网方面则表示，机票“变价”的主要原因是机票价格随全球供求关系实时变动，而GDS（全球分销系统）与各销售平台的数据抓取、缓存存在时间差，因此不能做到完全实时同步更新。
　　而天巡方面表示，若支付时价格明显高于搜索时价格，首先要确认搜索时价格有可能不包括税费、机建、燃油、保险等费用，因此在支付前最好确认下明细是否包含这些附加项目。卡塔尔航空方面则表示，有时为了吸引客人，OTA上展示的可能是低级别舱位的价格，客人实际预订时便会遇到“舱位不可订”的问题，继而需要支付更高的价钱购买高级别舱位。
　　北京市法学会旅游法学研究会副秘书长李广指出，支付时高于搜索价格，需要分情况来看，其中一种情况可能是由于机票价格信息缓存导致的，但也不排除部分商家以低价诱导，因此提醒消费者在支付交易前一定要核对好价格。
　　陷阱2：退改签骗局务必提防
　　不久前，有媒体爆出江西学生高某因一条机票因故取消的短信，迫不及待联系了一个所谓的“客服”，最终将自己的手机验证码告诉对方，被转走近万元。同时，今年6月5日，南京的金女士收到自称是航空公司发来的航班取消短信，金女士通过短信上的电话与对方联系，“客服”告知金女士要通过支付宝办理退款，并引诱金女士按照其提示操作开通“亲密付”功能，由于金女士不了解亲密付功能，所以并未对此产生怀疑，后发现自己支付宝被转走8307元，才知被骗。业内人士对此表示，利用机票退改签假消息进行诈骗的案例有很多，建议游客如果收到航班取消或变更的短信，应到当时买票的网站或者App里进行操作，不要轻信非官方号码发送的信息。
　　同时，除了短信骗局外，记者了解到，订票时关于退改签的各项条款也一定要看清。卡塔尔航空方面表示，当客人通过OTA预订时，将被视为接受了OTA作为服务商提出的条款和规则，但在某些情况下OTA和代理商可能向客人收取额外的退改签服务费。对此记者联系了携程、驴妈妈、同程、途牛等几家大型OTA，得到的回复均是目前退改签政策和航空公司保持一致。而天巡方面表示，消费者在预订时，需要提前了解其所购买机票的规则以避免自身损失，尤其是打折机票，航司在退改签上会有更严格的限制和要求。
　　陷阱3：低价票有时存隐患
　　游客往往在订票时会搜索出很多票价，其中的一些低价票是否存在消费陷阱？中联航相关负责人表示，低价票的出现要着重关注该低价票的退票、改期、签转等相关规则与权益，同时，要看是否有强制捆绑消费项目。而卡塔尔航空方面表示，建议客人要警惕低于常规票价非常多的机票，个别代理商可能通过积分兑换票、非常规预订等方式操作，最终可能导致客人无法成行。
　　同时，携程相关负责人表示，对于特价机票的限制条件，各大航空公司并没有统一标准，比较常见的是不得签转、不得变更及不得退票，还有的是“仅退机建燃油”，这些都会在OTA订票页面上有所显示。北京联合大学旅游学院副研究员杨彦锋对此表示，关于低价票，有时是一些代理商自行制定了和航空公司不一样的退改签政策，通过这些政策在一定概率上会给它带来收益，从而以此来弥补显性票价上的降低，因此这种低价票在预订时更要小心。
　　此外，李广提醒游客，一些低价票也不排除部分商家的虚假宣传，以低价诱导消费者点击相关商家页面，进行流量的导流。同时低价票也会存在一些故意隐瞒关键信息的可能，“比如对于夜航、转机等关键信息进行隐瞒，或者对于舱位等级进行虚假或夸大标注，这些都应该引起消费者的注意。”





责任编辑：万露

