








　　记者卧底如家酒店：毛巾擦完马桶擦地擦墙擦杯子
　　外出旅行、公差，大家都避免不了住酒店，而在选择时，大家最关心的还是酒店的卫生情况。可近段时间，频频爆出多家宾馆卧具等细菌超标！五星级酒店不换床单！毛巾擦马桶！马桶刷刷茶杯、浴缸！浴巾沾马桶水擦地．．．．．．这些卫生问题，不断刺激着大家的神经。那么，郑州的情况怎样呢？《大参考》记者分别卧底郑州市西三环中原路的如家酒店与正光路众旺路的和颐至格酒店，揭秘这些酒店的卫生情况。

　　简单填写了一份简历，没有向记者询问健康证，也不需要专业的培训，记者就成为了如家酒店的一名客房人员。随后，客房经理就一边带着记者熟悉房间环境，一边讲解工作流程。当她讲到卫生间里浴巾、面巾更换的问题时，这样说道

　　经理坦言，之所以把这个房间的浴巾，换到另外一个房间去，就是为了防止记者暗访调查。

　　不仅如此，按照这位客房经理的说法，他们宾馆对床单被罩的更换，更是随心所欲。

　　床单被罩，毛巾浴巾，换不换竟然全靠肉眼观察，如此打扫卫生，又怎能保证卫生达标呢？究竟是这位客房经理随口一说，还是真就这么做的呢？在客房经理的安排下，记者又跟随一名客房人员继续熟悉流程，随之，看到的一幕幕，比客房经理说的还夸张。

　　毛巾、浴巾不管顾客有没有使用过，只要看着干净，拿到另一个房间接着供下一个房客使用。

　　甚至是散落在床上的浴巾，明显已经被使用过，竟然也被这位客房人员叠起来，重新放了回去，再次供客人使用。

　　床单被罩更不用说，只用手拍干净叠放整齐就行。

　　除此之外，对于卫生间的打扫和马桶消毒，似乎也很随意。这位客房人员先在马桶里面喷了一点液体，然后用马桶刷刷了几下，可是马桶圈，马桶盖，只是用毛巾擦了一下，整个过程不超过十秒钟，而且擦完马桶的毛巾，接着再去擦地，擦墙壁．．．．．．


　　同样的一幕，也发生在郑州市正光路众旺路的和颐至格酒店内，而且更让人恶心的是，竟然还用擦过马桶的抹布去擦水杯．．．．．．

　　没想到看着光鲜亮丽，承诺干净卫生的连锁酒店，背地里竟是这样打扫卫生的！这还能让人放心入住吗？难道，这是要倒逼着大家伙儿自备床单、被罩、洗漱等一切生活用品？不敢想象大家以后入住酒店的画面．．．．．．
　　卫生监督部门是不是也该履行自己的职能，隔三岔五对这些酒店的卫生情况进行抽查管理呢？毕竟像检查细菌和大肠杆菌这些活儿，消费者干不了呀。
　　你外出住酒店有没有同样的遭遇？












进入【新浪财经股吧】讨论
