

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　别再给那些忽悠人的早教机构送钱了！半月谈记者独家暗访，详解焦虑父母上过的当！
　　“30分钟《三十六计》终身难忘”“3天背会一学期英语单词”“全脑开发”“领导力培养”……收到这样令人惊呼“什么鬼”“一脸懵”的传单，你能想到它是婴幼儿早教班的广告吗？
　　你能想到广告背后隐藏的是利润分析、招生“秘籍”、教材配送一条龙服务，无需任何培训或资质，5万起投百万回报的早教机构吗？
　　早教何时成了一桩桩“零成本”“零售后”“一本万利的好买卖”？“揠苗助长”式早教开发对孩子天性和身心健康成长究竟破坏有多大？

　　记者暗访：教育焦虑助长早教暴利产业无序开发
　　“让孩子赢在起跑线”“莫让孩子今日努力的汗水变为明天遗憾的泪水”，这些强调早教要趁早的“著名”宣传语，许多家长肯定不会陌生。
　　随着资本市场的介入，0-6岁阶段早期教育市场竞争开始白热化，“提前教育”趋势愈演愈烈。
　　早教班授课内容从之前的音乐、精细运动、生活习惯培养等，变为全脑开发、奥数、领导力培养、记忆力强化等，恨不得让孩子在起跑线就开始冲刺。而教育焦虑让家长们“宁可错上10个，不敢错过1个”。
　　半月谈记者以希望投资早教机构为由，拨通了一家总部在北京的“0-6岁大脑潜能激发班”的加盟广告，该机构号称在全国已经有超过130家分支机构。
　　业务经理谢小姐称从事早教行业具有无赊账、免库存、无售后、低成本、高利润等十大优势，且“不需要教师资质”，只要5万元的加盟费，短时间就可实现“创富梦想”。
　　谢经理娴熟地给记者算了一笔账：
　　以山东省某市为例，0-6岁儿童约6万人，其中20%幼儿家长了解到全脑课程，又有20%参加体验，其中10%即240人会现场报名，以每人4000元学费计算，学费总额为96万元，以此类推，全年学费总收入可达130万元。
　　投资5万回收上百万，真会是“一本万利的好买卖”？
　　对于记者的疑问，谢经理呵呵一笑：“你可以编写一些成功案例，家长如果找来，你可以说有的孩子学了这个上北大了。你们学不会，可能是你孩子不行。”
　　中国产业信息网发布的《2016-2022年中国早教市场运行态势及投资战略研究报告》数据显示，我国婴童教育市场正值高速发展期，2017年我国早教市场规模约为2000亿元。
　　半月谈记者调查发现，这些以各种名目设立的早教机构，虽然广告内容花样繁多，但有一个共同点，就是充分抓住了家长普遍存在的教育焦虑。
　　部分家长为了让孩子在日益激烈的竞争中“抢跑”愿意一掷千金，同时对于儿童天性发展和教育规律基础知识欠缺，把教育的责任甩给商业机构，为不正规的早教机构提供了生存的土壤。
　　早智开发“揠苗助长”，名为益智实为损伤身心
　　初中学完高中物理，为高考打基础；小学学习初中英语，提前学习培养孩子自信心；幼儿园学习奥数知识，为升入小学打基础；0-6个月就开始“五感刺激”……“揠苗助长”式的提前教育，在各个年龄段形成错位，名为教育，实际上却破坏着孩子自身的成长节奏。
　　•半月谈记者以家长名义造访一家位于深圳南山区的知名连锁“右脑智力开发”早教机构，看到一名教师正在给9个月大的婴儿上课，教师用一沓正面印着图像、反面写着英文的闪卡在孩子面前快速闪示。
　　工作人员称“这种方法可以刺激宝宝大脑相关神经通路，活化眼部杆状细胞和锥形细胞，训练视觉记忆功能，最好是3个月开始接触”。
　　有眼科专家曾指出，婴儿刚出生时视力发育较差，这时候适宜让其眼睛望远，如果长期把卡片近距离放在孩子眼前，可能损伤视力。
　　•还有部分机构开办了“奥托班”，即针对托儿所阶段幼儿的奥数课程，让孩子刚上幼儿园就已经开始补习，为进入名小学冲刺。
　　某培训机构业务员介绍，该机构“课程对应历年名校面谈真题，通过数学思维和语言综合两种课程，针对性地挑选了10个重要考点主题放入课程，致力于帮助学员从一进幼儿园就开始打好基础，学习运算口诀、速算方法、几何图形、拼音、汉字、看图写话等，为未来名校冲刺做好充足准备”。
　　•在某知名连锁机构的“周末幼小衔接班”，幼儿园中班和大班的孩子正襟危坐举着课本在学习数学，机构工作人员解释说，之所以用这种授课方式来教幼儿园的孩子，就是为了帮孩子“收心”，提早适应学校生活。
　　这类智力开发型的早教班多用“学员保送北大”“清华大学提前录取”等来吸引家长报名。
　　由于幼儿阶段距离大学还有漫长时日，学习效果究竟如何根本无从检测。
　　邱女士的女儿小宝今年3岁，她从孩子1岁起就报了国内知名的各种早教课程，两年下来，学费已花三四万。邱女士告诉半月谈记者，孩子上了早教班之后，会唱歌了，会跟着节拍“跳舞”，开始觉得早教课真有用，后来发现没上早教班的孩子也自然而然学会了这些技能。“现在我相信万物皆有时，还是该让孩子多接触大自然，慢慢成长。”
　　专家指出，我们的教育正陷入“揠苗助长”式早智开发的恶性循环。
　　由于在幼儿园已经提早接触了小学的学习内容，在入学初期感觉学习很轻松，致使孩子出现上课不专心、做作业不认真等现象，形成不良的学习态度和习惯；随着学习内容逐渐加深，难度慢慢增加，“储备知识”用完了，又缺乏认真学习的习惯，孩子往往会出现适应困难，导致学习“没后劲”、厌学等问题。
　　过度强调提前教育，在儿童应该发展意志力、创造力和想象力的时候灌输大量知识，可能对孩子身心造成损害，严重的可能导致疾病。
　　放开那个孩子，让他慢慢来
　　公众对早教的过度重视带来了巨大的市场，可观的利润令一些无资质的商业化机构披着幼儿教育的外衣冲入战场，教育理念东拼西凑，甚至完全违背幼儿成长规律，打着低加盟费甚至零加盟费的幌子招揽投资商，在投资者加盟后，又以各种名目收费从中牟利。
　　半月谈记者以早教老师应聘者的身份来到深圳东门的一家知名早教中心，招聘方全程并未要求记者出具幼儿教师资格证等证件，承诺只需参加3-5天的培训就可拿到公司颁发的“结业证书”。
　　据了解，该早教中心的教师都没有相关幼教资质。早教师资水平参差不齐，无证上岗现象严重是行业内普遍存在的问题。
　　开办幼儿园需要去当地教育主管部门登记、申报、备案，而早教中心只需要去工商局注册教育咨询企业就可以了，并未纳入教育部门的监管，工商、税务等部门只是监控其经营纳税情况，教学内容无人监管。
　　投资者以利润率为办学宗旨，早教机构以秘籍和套路来招生，教师用临时抱佛脚现学的理念教育孩子，部分家长以能否升入名校为教育目标，教育价值和理想空壳化，这中间唯独恰恰缺少了教育最重要的内核——对孩子的爱。
　　国务院2010年颁布的《关于当前发展学前教育的若干意见》提出，必须坚持科学育儿，遵循幼儿身心发展规律。教育部2012年颁布的《3-6岁儿童学习与发展指南》严禁“揠苗助长”式的超前教育和强化训练。
　　中国青少年研究中心研究员、家庭教育专家孙云晓认为，当下家长的教育焦虑很大程度是由不尊重青少年成长规律引发的盲目恐慌感。过早智力开发带来的短暂优势反而会导致孩子“提前退场”，“必须加强对早教机构的监管”。
　　中国少年儿童新闻出版总社首席教育专家、“知心姐姐”卢勤呼吁家长们一起思索，如何让教育改革的速度跟上时代的脚步，让我们选择的教育更加符合孩子的天性。
　　专家呼吁，家长和教育者回归初心，让无序产业化和来自成人的教育焦虑放开孩子们，让他们有机会慢慢来，顺其自然，渐渐长大，静待花开。





责任编辑：陈永乐

