








　　记者暗访微整形黑幕：无证行医、乱扎针、瞎培训
　　央广网北京10月7日消息（记者阿依努尔周益帆）据中国之声《新闻晚高峰》报道，相信很多人会在微博或者微信朋友圈，看到过转发微整形的案例，其中不少是一些所谓的美容工作室、美容会所、美容美肤工作室的广告，这些机构宣称，微整形、注射美容针等项目都可以做，费用比正规医美机构便宜很多。
　　按照我国医疗美容服务管理办法，任何单位和个人未取得《医疗机构执业许可证》并经登记机关核准开展医疗美容诊疗科目，不得开展医疗美容服务。这些美容店、美容工作室符合规定吗？
　　北京的王女士最近经朋友介绍，在一家美容“工作室”里做了双眼皮切割手术。“在东直门的拐角楼上，在写字楼上面。一进去是普通的平常见过的写字楼的房子，进去是一个客厅，往里走是操作间，我去的里面是两张做SPA的那种床，躺下来后他会推过来移动的小车，上面可以看到那种和医院接近的蓝色的布在地下铺着，上面有些剪子之类的能用到的一些设备，但没有那种医院级别的这种医疗环境和医疗水平。”
　　尽管工作室的环境看起来简单，工作人员没有给王女士展示资质，但因为自己朋友做得还算成功，因此她依然选择了这家工作室。“有一个朋友先去做，看她做的效果不错我也去。现在这种太多了，在大部分选择同等的水平情况下，好像这个问题无所谓了。”
　　记者：弄完之后，有过担心吗？如果割的不好的话。
　　王女士：有过，按他的话说（医生）比较有经验，但对自己来讲是第一次，刚弄完时是肿的，我发现两个眼睛大小不是特别一样，我问他恢复之后会不会影响，他说不会。
　　在美容会所、工作室中做微整形似乎已经十分普遍，记者以咨询的名义拨通一间工作室电话：
　　记者：我想咨询双眼皮和填充。
　　工作室：我在做双眼皮手术，过会儿再给你回电话。
　　记者：你现在在做双眼皮吗？
　　工作室：对。
　　这间工作室的工作人员介绍，小到玻尿酸填充、大到割双眼皮、隆鼻，除了“磨骨”的不能做，其他都行，按照这位工作人员在朋友圈的展示，甚至自己已经开始带学生。
　　价格低廉是这类微整形服务提供者的最大优势。一个长期在微信兜售此类微整形产品的人告诉记者，去医生家里做价格最便宜。“刚才我跟院长说过了，你直接过来就行，在医院人多不太方便。”
　　对于在家做和在医院做有什么不一样？此人表示，“都是一样的，明天别人不在，你可以直接过来。”
　　随后，记者来到此人所说的位于朝阳新东街的这家医疗美容诊所，一位姓李的主诊医生向记者确认，注射玻尿酸可以在家里操作。
　　一支市场价差不多在6000元到8000元不等的瑞兰玻尿酸，在这位医生家里打1200（元）就够。“1200（元）也能打，外人拿不到这个价格。那么低的价位你是头一回，就1200（元）一支玻尿酸，在家做也是这个价位。”
　　除此类整形工作室及机构，记者发现，甚至连美容会所也开始提供微整形服务。北京西城区一家连锁理发造型店中的护肤中心称，也可以提供类似注射玻尿酸等微整形服务。护肤中心的工作人员说：
　　工作人员：是专门合作的老师操作，他们都是专门做这些的。
　　记者：他是（老师）自己过来吗？
　　工作人员：对，他开车带着他们的仪器。我看玻尿酸的仪器是一个盒子，一支一支的，还有一次性的像针似的。
　　记者：他主动过来这做过吗？
　　工作人员：做过，有的打眼角纹的，还有打脸上的，打苹果肌的都有。
　　记者：在你们的美容店做？
　　工作人员：对。
　　尽管在这些工作人员的口中，注射玻尿酸或双眼皮手术十分简单，但其实存在风险。一个近期刚注射完的体验者介绍，“打的时候没有服麻药特别疼，打了两针下巴还是很硬，还有点青，我的下巴有点点向左歪，有时候碰到了会特别疼，生活当中很不方便，不能被别人碰到我的下巴，我不会再去打下巴了。”
　　按照《医疗美容服务管理办法》，实施医疗美容项目必须在相应的美容医疗机构或开设医疗美容科室的医疗机构中进行。任何单位和个人，未取得《医疗机构执业许可证》并经登记机关核准开展医疗美容诊疗科目，不得开展医疗美容服务，但是高利润确实吸引着越来越多的个人和机构涉足医美。
　　今年5月27日国家卫计委综合监督局发布《关于开展严厉打击非法医疗美容专项行动的通知》，提出要严厉打击无证行医，规范医疗美容服务行为，并加强美容医疗机构监管，以注射美容为重点，规范医疗美容服务行为。家庭微整形、美容院注射，这些不规范究竟何去何从，中国之声将持续关注。












进入【新浪财经股吧】讨论
