








　　记者卧底揭影视招聘连环骗局
　　低门槛面试之后，求职者遭层层转手，终被骗财或骗色
　　中国青年报·中青在线见习记者杨威记者卢义杰实习生房立俊　　来源：中国青年报　　（2017年12月15日 03版）
   一些求职者被安排做群众演员，正在等待拍戏。杨威/摄 记者被安排入住的小院寝室。杨威/摄  一家公司与记者签订的合同显示，求职者需先承担第一个月的1500元伙食费用。杨威/摄
　　陈伟抓紧手中的枪，扣动扳机，随后从战壕里跃身而出，和30多名战友一起冲向敌阵。
　　在山东的这家影视基地，陈伟工作了一个多月，却没有收到一分钱工资。而来山东当群众演员之前，他已经给北京一家影视公司交了1万多元。在33名群众演员中，有31人是北京来的求职者，背后是一些影视公司的“安排”。
　　无论他们在北京应聘的是摄影助理、导演助理、跟组演员，还是剧组司机、焊工，这些影视公司均先收取成千上万元费用，之后层层转手，让求职者到山东、浙江等地当群众演员，称是锻炼或体验生活。收费的名义五花八门，证件费、保密费、取暖费、车费、伙食费，等等，并许诺工作一个月后随工资一起返还。
　　然而，一些当了一个月群众演员的求职者发现，他们没拿到约定的数千元工资，费用返还也成泡影，更不用说兑现原先应聘的岗位了。更多的人在察觉异样之后，没干满一个月就离开了。
　　类似骗局在北京持续了至少10年。北京京师律师事务所律师张新年告诉中国青年报·中青在线记者，近年来他接到过这方面的大量求助，寒暑假期间为最。这些求职者心怀影视梦，以在校大学生、应届毕业生为主，有的只是高中生，甚至不惜以辍学为代价来到北京，却最终落入陷阱。
　　假身份证号也通过“公安”核验
　　一个多月前，陈伟来到了这个位于山东省沂南县常山庄村的农家院。这里距县城约25公里，很少有出租车经过，进城公交车每小时一班，末班车是下午5点。虽然并不豪华，但附近的沂南县某影视基地，让这里宛如一个影视梦的神秘入口。
　　今年11月，中国青年报·中青在线记者来到这个农家院时，院里住着14人，陈伟所在的8人寝室，最高学历是专科，年纪最大的40多岁。每天，他们私下讨论着自己是否上当，闲暇时则继续看动画片，打闹嬉戏。
　　“不管我们应聘的是什么，到了这儿，都得干群众演员。”43岁的赵备感到无奈，他当了10多年司机，这次来应聘剧组司机。在网上看到北京中辰世宇文化传媒有限公司（以下简称“中辰公司”）的招聘启事，他便前往面试，结果公司一名女总监提出要先交1500元伙食费，一个月后退还。此后他陆续又交了1万多元。
　　这家公司也是记者来此的起点。11月，毫无影视行业经验的记者参加了包括该公司在内的3家公司的3场面试，无一例外全部通过了。
　　这些公司面试门槛极低，并且交钱始终是主题。11月17日下午，在中辰公司，负责面试的一名女总监同样让记者先交1500元伙食费，记者表示没带够钱，她称可以用网贷借款交钱。
　　“你饭钱都不交，剧组怎么可能要你呢？”该总监让记者拿出手机，“来，我帮你弄。很多之前没钱交的‘同事’也是这样交的钱，你放心。”
　　这家公司与记者签订了《员工试用合同》，并称是根据《劳动法》《劳动合同法》等法律签订的。
　　但根据《劳动合同法》规定，用人单位招用劳动者，不得要求劳动者提供担保，或者以其他名义向劳动者收取财物。
　　在北京笑傲东方文化传媒有限公司，面试地点是一间写有“导演办公室”字样的办公室。应聘“导演助理”的记者直言，自己不知这个岗位是做什么的，之前也没做过，而自称“周主任”的面试官称，“没有任何关系，会有专门的老师一对一带你，有啥不懂的你直接问就行。”
　　周主任说，如果录取，需要交纳1500元办理档案及工作证、出入证等，一个月后返还。她让记者填写身份证号，称会通过公安机关进行核查，“有违法记录的，咱都不要，要确保剧组的安全”，同时，她还要请公司财务部门对面谈内容做笔录。
　　记者填了一个编造的身份证号码，意外的是，10分钟后，周主任告知该号已通过公安系统的核验，要求尽快补齐1500元。
　　这两家公司只是北京这类影视公司的一小部分，来自上海、浙江、重庆等地的多名求职者表示，他们在这些公司被薅了第一道羊毛。公司通过智联招聘、58同城等网站发布岗位信息，包括化妆助理、导演助理、服装助理等，不仅不限学历和工作经验，还称包吃包住、有五险一金、月薪6000元或者更高，甚至许诺来京面试者能报销一定比例的交通费。
　　在邀请面试的电话里，公司一些工作人员更加关注的往往不是工作经验或特长，而是“你家是哪儿的、第一次来北京吗、来北京多久了”。面试结束，让求职者交钱便成为公司颇为在意的事情。
　　要么花钱，要么花“人”
　　在中辰公司交纳1500元伙食费之后，工作人员交给记者一张载明公交路线、联系人为“金主任”的“报到单”，让记者立即自行去“剧组”。
　　对于误入骗局的求职者来说，这是他们进入剧组的关键一站，也是被盘剥金钱的第二站。
　　报到地点位于北京市怀柔区彩各庄。拨通金主任电话之后，过了半个小时，一辆车把记者送进了附近一家快捷酒店。话题很快提到了钱，金主任说，为了保密，必须再交500元保密金，干满一个月再随工资返还，“（你）一看就还是新人，放心吧，慢慢就熟悉了，这个行业都是这样的”。
　　交完钱，金主任以“要办理手续、7天后返还”为由收走了记者的合同，随即安排记者前往住处。
　　5分钟后，记者又被要求交钱。一名司机开车把记者送进了怀柔区杨宋镇中心小学附近的一个小院，并索要100元车费，称是“剧组接送费”，今后要一个月交一次。
　　这个小院是求职者离京前的最后一站。院子里的寝室摆着3张上下铺，负责人是一个叫“小杰”的23岁男子。小杰自称做过房产中介、群众演员，经人介绍进了“娱乐圈”，负责管理金主任安排到此的每个人，至于金主任还联系着多少像他这样的管理者，他称不知情。
　　院子里一名工作人员对记者说，要想进剧组工作，都得给导演“表示表示”，一般是买4条中华香烟，有人会帮忙转交给“剧组”。
　　为了进剧组，女生王雪的经历更糟一些。她在某影视公司应聘“跟组演员”之后，被安排到北京市房山区的一处小院。王雪说，负责联系她的“李主任”多次与她谈话，让她交“签约金”，“对方说，签约越久，公司才会给你机会，你签约时间短，公司看都不看的”。
　　互联网金融平台的转账记录显示，9月初，王雪给“影视城财务室”“制片主任海涛”的账户转账2.2万元。此外，还有被要求给所谓影视界人士的数千元红包。她称，自己10天内总计交了4万多元。
　　王雪的朋友蒋玉，则在交了数千元之后，又与小院一名工作人员发生了关系，“后来我才知道被骗了”。
　　“不花钱就花‘人’。”王雪告诉中国青年报·中青在线记者，与她对接的工作人员这样说，意思就是这个行业水很深，不花钱就没有机会，“其实很多人被骗那么多钱，就是因为他们利用一些‘潜规则’，让大家以为这是理所应当的”。
　　“我还以为他是真心对我的，然后，他又把我弄到了象山影视城去。”蒋玉出具的微信聊天记录显示，该工作人员称，蒋玉是他的女人，并让其去买计生用品。
　　浙江象山、山东临沂等影视基地，是连环骗局的第三站。
　　被转入京外影视基地做群众演员
　　多名受害求职者表示，在京郊小院交了不少钱之后，他们被“分配”到京外的影视基地做群众演员。在那里，多数受访者称并未拿到报酬，少数运气好的只拿到了几百元。
　　中国青年报·中青在线记者被分配到了山东沂蒙红色影视基地，京郊小院的小杰发来了报到路线以及一个名为“刘导”的联系人。
　　该影视基地距县城20多公里，一辆改装的农用面包车接到了记者，车内摆着4个小马扎，一个农村妇女模样的女子说：“无论应聘的是什么岗位，都得先做群众演员，否则属于违约，之前的一切押金都不会退给你。”
　　该女子就是“刘导”。她把记者领到了一个农家院，院内10平方米左右空地，所有人的洗漱都在不足5平方米的厕所内完成。边上的小楼有两层，白外墙，灰屋顶，每层3~5间房，男生住在二层。
　　附近居住多年的老人说，他们并不认识刘导，这个院子是她租来的。在外人看来，刘导其实是负责找群众演员的人。
　　根据此前的约定，求职者干满一个月，即可领到数千元工资。但事实上，有群众演员任务的时候，有时一天要从早上6点工作到晚上8点，多名干了一个月以上的求职者告诉记者，他们并没有被兑现工资承诺，更没能去当初应聘的岗位工作。
　　李泉是记者所在小院的“管理者”，此前，他也是被骗的求职者，如今依然参加群众演员工作。他来自河南，退伍后的第一份工作就是这个。身边一起来的甚至更早来的求职者都离开了，他却坚持了下来，在待了两个多月后被刘导选为宿舍“管理员”，现今在这已待了快半年。
　　李泉对记者说，这期间，除了偶尔没钱维持生活，找刘导零零散散要到过一两千元之外，他没有得到一分钱工资，“刘姐都说了，干这行就是先吃苦，熬着吧，等剧组杀青了结钱了就会给我钱”。
　　王盼则干了一个多月，距合同上约定的退还押金、发工资的期限已过10多天。此前他被北京某影视公司安排到嘉峪关附近做群众演员，刚到这个小院8天。
　　王盼每天要打四五个电话，催促自己在前两站遇到的工作人员，但大部分上家的答复是：你现在已经不归我们管理，该找其他人要。或者答复他，帮忙问问，再等等。
　　“11月18日就应该发工资的，每天都说让我再等一天，25号了也没发。”王盼说，他后来又问了刘导，刘导称那是在嘉峪关干的活儿，工资要找上家，“她说，我在她这里没有干满一个月，她不管”。
　　在同村另一个小院的求职者刘新也告诉记者，他所在的院子有两人干满了一个月，但没拿到工资，负责接他们到这的工作人员起初说过两天，他们又继续做了3天群众演员，可工资依旧不见踪影。两人也联系北京的工作人员，但对方电话不接，短信不回。
　　刘新说，最后两人领了300元，直接回老家了。
　　这比当地群众演员的待遇差了许多。在当地村委会公告栏上，一张群众演员招聘公告显示，某某剧组的群众演员，每天工资是40~100元，而且还是日结。
　　知道这些后，刚来的求职者陷入两难：走，肯定违背了工作一个月再发工资的约定；不走，不发工资怎么办？
　　事实上，不少求职者没有待满一个月。在李泉的登记人员册上，近3个月内大约有七八十人离开，这还不包括那些看到院子情况就直接离开的人。
　　部分求职者为骗子当起管理者
　　记者接触的大部分人都认为自己被骗了，不过，对于是走是留，每个人的答案都不一样。
　　李泉是想留下来的典型代表。作为从求职者中挑选的“管理者”，他严格按照要求，让大家少互相交流、宿舍成员之间不准添加微信、出去拍戏少和别人说话，甚至，每个人出院子都要向他说明理由。
　　记者曾以“出门买东西”为由私自走出院子，但10多分钟后，李泉就在村里寻找，并打电话叫记者“回家”，理由是怕临时有拍戏任务。
　　曾在北京房山区一处小院待过的蒋雨说，他们那里管理更严，出门会有人一直跟着，理由是为了安全考虑，怕求职者找不到回来的路。
　　在这个影视基地边上，没能实现影视梦的李泉的梦想是，自己有一天也能像“刘导”那样，不用再做群众演员，只要负责签单，和剧组工作人员核对群众演员数量、酬劳。这些钱的数额、付款方式、分配方案，李泉至今没有了解的资格。
　　影视基地门口的小卖部员工告诉记者，她见过不少通过北京影视公司安排到这里的求职者。“很多人来看一眼就走了，知道被骗了”。
　　她记得，曾有一名女海归硕士，交了一万多元应聘剧组翻译，到这里一看情况就泣不成声。她让女硕士住在了自己家，第二天，女硕士就离开了。
　　但并不是所有人都有这种说走就走的勇气。勉强留下拍戏的陈伟想看到转机。他没上过大学。今年21岁的他做过木工，送过外卖，当过服务员，因觉得老家收入太低，想来京闯荡。他本想努力干半年，过年能给家人买新衣服、好年货，并把见到的“世面”分享给弟弟，但如今，搭进去七八千元的陈伟觉得，过年的日子越来越近，而美丽的设想越来越远。
　　一名被安排在临沂的求职者说，曾有警察接警到了小院里，要求在场的求职者分别说明被收了多少钱。当场，小院管理员把钱退回了一部分。“警察对我说，有人向我们报案，这里是骗人的，你走吧”。
　　然而，他还没走，被警察带走的管理者就被放回来了。原来，有个男孩应聘副导演，买了8条中华烟托他“走关系”，结果男孩最终还是被派去当群众演员，因此举报了他。管理员退了烟钱，就恢复了自由。
　　律师建议有关部门联手开展专项打击
　　事实上，这个骗局存在已久，据媒体报道，早在2006年就存在以招聘剧组人员为名，向求职者收取万元押金最后却让他们当了群众演员的骗局。
　　曾在一家影业公司担任制片人的人士告诉中国青年报·中青在线记者，剧组招聘一般依赖熟悉的资源，如熟悉的制作公司、摄影团队等，很少在网上发布招聘信息，“因为时间成本比较高，又涉及项目的保密问题，如果人员不靠谱，再换人很麻烦”。
　　他表示，导演助理、化妆师助理、摄影助理，相对都是比较专业的、细分的工种，非常看重跟组经验，且一般是“跟师傅”，搭配相对固定，更不太可能临时招聘。
　　在沂蒙红色影视基地拍戏的一名跟组演员也表示，剧组在开拍前通常早就确定了主要工作人员和演员，到影视基地时一般都已经有了成型的团队，只有群众演员才会到了当地再招。像“刘导”这样的一般只负责提供群众演员，影响不了剧组对重要岗位的招聘。
　　北京京师律师事务所律师张新年发现，在影视招聘连环骗局中，一些公司往往不按照正常的招聘流程：求职者明明是去找工作的，希望建立的应该是劳动关系，应该签订劳动合同，但一些公司却与求职者签订经纪人合同、劳务合同甚至合作合同，“好像是一块和他投资做生意的”。
　　这些公司的做法，被认为是试图规避《劳动合同法》关于不得对劳动者收取财物的规定。而在求职者报警后，警方会以涉及劳动纠纷、劳务纠纷、合同纠纷为由，不进行处理。
　　记者发现，一些合同还出现了不少低级错误，例如，在求职者提供的一份合同里，出现了根本就不存在的“最高仲裁委员会”。
　　有些合同的落款单位与招聘网站、收据载明的单位不一致。例如，记者应聘的中辰公司，其合同印章是北京叶尚曼沙文化传媒有限公司。对此，一名工作人员称，中辰公司是叶尚曼沙公司的投资方。但记者查询到的工商登记资料没有显示这一关系。
　　一些影视公司背后的关系盘根错节。多名求职者的微信聊天记录显示，尽管他们分别应聘了不同的公司，但在被层层转手的过程中，有时会遇见同一个工作人员。
　　12月7日，记者亮明身份致电笑傲东方公司，询问是否存在向求职者收钱的现象。在听明来意后，该公司员工改称电话拨错了。中辰公司电话则无人接听。
　　张新年建议，求职者应该牢记，公司招聘中以任何名义收费都是违法的；在网络宣传、开票据、签订合同等环节，还要注意核对公司名称是否与票据、合同的印章一致。最重要的是，一旦发现被骗，为避免遭受人身伤害和经济损失，应想办法先行离开，再寻求其他维权帮助。
　　张新年说，求职者要加强自我保护意识，招聘平台应该加强对招聘信息的审核。同时，这一行业乱象已持续多年，希望劳动、工商、公安等相关部门成立专案组，予以专项清理打击。
　　“这些年轻人很可怜的，我有时候一天能接到10多个求助电话。”张新年痛心地说，骗局延续了10多年，“教训惨痛”。
　　（文中求职者为化名，实习生朱彩云、邱晓芬对本文亦有贡献）
　　本报北京12月14日电
　　中国青年报·中青在线见习记者杨威记者卢义杰实习生房立俊　来源：中国青年报　（2017年12月15日03版）












进入【新浪财经股吧】讨论
