






　　美女荐股，交会费推“涨停股”，证监会警示网络非法荐股，YY斗鱼主播仍“顶风上”
　　王全浩
　　9月7日，证监会发文警示，近年来，利用网络直播平台“非法荐股”增多。证监会提醒投资者，获取证券投资建议请通过证券公司或合法证券投资咨询机构进行，合法证券机构名单可在证监会、证券业协会网站查询；请不要与无资格机构和个人合作，远离“非法荐股”，避免利益损失。
　　同时，证监会提醒各网络直播平台，未取得证券投资咨询业务资格的，不得从事任何直播荐股活动；取得证券投资咨询业务资格的，不得为无资格机构和个人从事直播荐股提供便利。
　　证监会“警示”一周后，新京报记者调查发现，以“股票”、“炒股”作为主播名检索，在一些网络直播平台上仍能检索到数十名“荐股”主播。其中，YY直播与斗鱼直播平台的荐股主播仍然可以正常直播“荐股”。
　　今年以来，A股市场行情低迷。上证指数年内至今下跌19.82%，深成指年内下跌27.55%，创业板指年内下跌22.99%。在如此艰难的行情之下，在网络直播平台的直播间中，依然有一群“股神”每日进行“涨停板表演”、“牛股推荐”。周盈利45%的宣传语被挂在直播间的醒目位置，动辄十万的流量，数百万的订阅，观众的礼物、打赏，让网络直播间的所谓“股神”获益颇丰。
　　与此前通过电视、广播、报刊等传统媒体“非法荐股”大幅减少相比，利用网络直播平台“非法荐股”的现象正在增多。证监会已经注意到这一“变化”，并且将处置非法荐股的触角延伸至此，没有“牌照”的网络直播平台将被打击。
　　证监会警示一周后，YY、斗鱼荐股主播正常直播
　　新京报记者注意到，证监会的警示文章发布一周后，部分知名网络直播平台仍然可以检索到大量的“荐股”主播，并且有部分主播仍然活跃在荐股一线。通过对YY直播、斗鱼直播，虎牙直播、熊猫直播4家网络直播平台的调查，记者发现，以“股票”、“炒股”作为主播名检索，均能检索到数十名“荐股”主播。从活跃度来看，仅上述4家平台中，就有YY直播与斗鱼直播平台的荐股主播仍然可以正常直播“荐股”。
　　以YY直播为例，其平台上粉丝排名第一的“荐股”主播，平台公布的订阅用户为505.6万人。记者实测发现，该主播的直播时间与A股交易时间重合。这位主播建立了互动群，用户可以通过刷礼物成为互动群的成员。在斗鱼直播平台，“荐股”主播的人气相对较弱，粉丝排名第一的“荐股”主播，平台公布的订阅用户为1.18万人，其直播时间为晚间8点后。
　　记者观察到，上述两位主播的直播内容主要是分析大盘走势，进行K线教学，分析热门股票，并且给出实际操作建议。值得注意的是，在以上两位主播的直播间，记者没有查到任何有关其拥有证券投资咨询执业资格的证明。
　　与此同时，记者检索发现，上述直播平台亦未取得证券投资咨询业务资格。通过对证监会今年9月7日披露的“证券投资咨询机构名录（2018年8月）”进行一一对照，在84家取得该项业务资格的机构中，并无上述网络直播平台或其所属公司。
　　证监会在“关于加强证券期货信息传播管理的若干规定”中明确，电话信息服务台、计算机信息服务公司聘请人员，主持或传播分析并预测证券、期货市场及个股、期货品种或合约的行情走势，提供具体投资建议的分析文章、评论、报告等信息时，被聘者或撰稿人必须是经中国证监会批准的具有从事证券期货投资咨询业务执业资格的咨询人员。
　　“美女”一对一荐股，交会费推荐涨停股
　　除了知名的网络直播平台之外，股票直播网站信息鱼龙混杂，通过搜索工具检索“股票直播”，新京报搜索到诸如知牛财经、牛仔网、疯牛直播、阿牛直播、1富财经等专做证券市场的网络直播平台。
　　上述直播平台鱼龙混杂，不乏传统“套路荐股”。记者调查发现，在1富财经直播中，有一位名叫“猎庄女神”的主播，该主播号称“私募操盘手、金融专业硕士，拥有十多年实战经验，独创《猎装战法》，擅长波段、抓热点，做龙头，可以盘前、盘中、盘后全方位指导。”该主播以一张美女图片作为自身宣传照，记者通过识图软件检索发现，该图疑似“2016年新款亮片款车模酒吧礼服”的模特照。
　　记者获得的上述主播的宣传材料中称，粉丝可以购买“热点龙头+短线牛股+尾盘票组合”，购买后可以享受早盘推送，开盘9：30前推送热点强势股，推荐“主升浪”买点。同时，尾盘在指数安全的前提下，推送超短线操作的股票，即次日冲高获利了结，涨停的持有。
　　此外，上述宣传材料中还显示有多条“粉丝”留言，如“才买4天，就买到了6个涨停板，老师技术一流，指标也一样牛。”同时，上述主播声称，购买他们的一款软件，可以抓到诸如贵州燃气、金盾股份等前期“妖股”。购买此款软件需要支付1680个G币（虚拟币，为1富财经网站的虚拟币），折合人民币1680元。
　　这与证监会在《网络直播平台“非法荐股”活动风险警示》中提到的现象大同小异，个人或机构在网络直播平台开通直播房间，成为“主播”“播主”“圈主”，以“股神”“大V”“老师”自居，号称拥有资深投资背景、神奇实战业绩，以“分享炒股技巧”“锁定牛股”“推荐黑马股”等吸引眼球，利用“高手指导”“大佬看盘”“名家谈股”等名目宣传诱导投资者充值购买“金币”“鲜花”等平台虚拟币或礼品，通过“直播订阅”“收费文章”“付费问答”等各种项目让投资者持续缴费。
　　投资者王建（化名）抱着试一试的心态使用了该款软件。王建告诉新京报记者，这款软件推荐的多为市场热门股票，很多指标只是参考了成交量、K线形态、MACD指标等简单指标。他说，“有些妖股在高位，这款软件还在推荐买入，实际上就是让我们赌博。”
　　投顾服务覆盖不足，荐股服务存灰色空间
　　北京地区一家证券营业部的高级客户经理告诉新京报记者，网络直播平台非法荐股的存在，一方面也与证券机构投顾服务不足有关。据这位客户经理介绍，“我们对于客户是要进行分类的，比如资产到达50万的，会配有专门的客服与客户联系，询问其是否需要投顾服务。对于资产更高（的客户），会有专门的投顾人员服务。而大部分资产在20万以下的客户，一般不会列入服务对象。”
　　“这些用户怎么办？他也需要有个人给他提出建议，（于是）只能在网络上检索，获取他需要的投顾信息。”上述客户经理表示，“专业的咨询机构给出的建议偏重防风险，稳健；而网络荐股重视高收益，激进。前者收费，后者免费，普通投资者容易选择后者。”
　　北京地区的投资者陆明认为，对待网络荐股应该区别看待，其中有一些是骗子，专门为了骗取投资者的钱财，有一些则确实起到好的作用。
　　陆明告诉新京报记者，“我常年关注的一个炒股主播，在贸易摩擦加码后，就提醒粉丝们及时清仓，及时止损，避免了进一步损失。对比来看，一些不负责任的证券分析师，在股票面临退市风险的情况下，还在推荐股票，两者对待投资者的态度高下立判。”
　　一位网络直播荐股节目负责人表示，“我们会担心封号的风险，因为粉丝数量已经达到十万左右。我们如果推一只股票的话，很可能就会被粉丝买到涨停，这显然会受到监管部门的处罚。所以，我们现在只分析大盘，分析热点板块，进行K线、缠论的教学。由于市场行情低迷，现阶段主要以提示风险为主。”对于合规问题，上述负责人表示：“在进行证券投资咨询业务的申请工作。”
　　“非法荐股”涉事公司被判返还投资者费用
　　网络直播平台上的“无证荐股”，与此前通过电视等传统媒体，以及线下授课等形式进行的“非法荐股”一样，给投资者带来无法确定的风险。新京报记者注意到，据裁判文书网一则案例显示，投资者可以向“非法荐股”的组织者追责，并追回缴纳的费用。
　　2010年1月14日起，胡某报名参加金翰林公司举办的名为“‘金饭碗’股票训练营”的证券投资咨询培训班，并交纳相应费用合计人民币16800元，金翰林公司开具了相应收据。
　　金翰林公司的老师在公开课上向股民鼓吹自己的荐股能力、股票分析能力等，吸引股民购买公司的培训课程。股民购买培训课程后即可成为公司的学员，可以听公司相应的收费培训课，并可进入公司的QQ群。
　　高级班收费2.5万元至3万元不等，内容主要是教学员如何找到具有上涨趋势的板块及板块中的一些股票。公司的业务员和老师的工资均与其业绩挂钩，工资包括基本工资加提成。
　　2012年4月份，因金翰林公司涉嫌从事非法证券投资咨询业务，民警抓获了金翰林公司的管理人员、员工、授课老师等14人。2012年12月13日，深圳市福田区人民检察院就该14人涉嫌非法经营罪向原审法院提起公诉。
　　在胡某与金翰林公司的民事诉讼中，法院支持了胡某的索赔诉求。二审民事判决书显示，金翰林公司在未经证券监督主管部门的批准的情况下，以开设股票投资培训班的方式，向学员非法提供证券投资咨询服务，该事实并已经过生效刑事判决认定，该公司相关人员构成非法经营罪。
　　法院认为，金翰林公司自身无进行证券投资咨询服务资质，收取本案讼争的相关费用也是通过金翰林公司，故金翰林公司员工及外聘培训人员对外行为属于代表公司的职务行为，因此金翰林公司该项上诉理由不能成立，原审法院认定胡国才与金翰林公司之间形成的证券投资咨询服务合同违反法律强制性规定并损害社会公共利益，应属无效，并无不当。依照无效合同处理原则，原审判决金翰林公司返还因该合同而收取的费用16800元，处理恰当。
　　对于“非法荐股“，上海创远律师事务所律师许峰认为，投资者缴纳的费用是可以要回的，因为投资者与“非法荐股”机构签订的合同是无效合同。由于“非法荐股”机构涉及侵权，给投资者造成的投资损失，机构需要赔偿。但这种因果关系的认定，相对复杂一点。
 





责任编辑：王潇燕

