






　　市消保委发布三大网约车平台“体检报告”
　　近两成网约车存在加价行为
　　来源：新民晚报金旻矣
　　临近春节，网约车的消费又逐渐攀升。你叫来的车，是否有加价行为？车费预估是否准确？车型是否一致？今天上午，上海市消保委发布网约车消费服务评测结果。
　　神州专车加价概率达72%
　　本次网约车服务消费评测涵盖了滴滴出行、神州专车和易到三大主要网约车平台，基本涵盖所有车型。评测内容包括服务诚信、服务质量和服务满意度三方面。在总共128次约车中，有7次未成功约到。
　　价格问题始终是消费者关注的。121单中有24单加价，平均加价概率达19.8%，平均加价幅度1.21倍。神州专车加价概率较高，达72%，幅度也最大，达1.4倍，有33.3%的订单加价高达1.6倍。
　　在车费方面，各平台对里程费和时长费的计价规则都比较清晰，但在长途费的计价规则上，易到没有标注长途费的起征里程。绝大多数的车费结算都是准确的，但易到计价准确率仅有75%，12单中仅9单按2.3元/公里的标准价格结算，3单按2.6元/公里结算。
　　车费里程时长预估有偏差
　　体察中发现，实际车费比平台预估便宜的平均幅度为6.7%，实际车费比平台预估贵的平均幅度为11.9%。易到易达的里程预估偏差最大，达18.9%。
　　时长方面，平台预估时长的平均偏差幅度为44.6%，神州专车的，达79.4%。体察发现，滴滴专车用低速时长代替时长来计算，但很难估算低速时长，时长偏差较大。神州专车没有将高峰期堵车的时间算进时长，高峰期预估时长偏差较大。
　　定制“体检表”促改善服务
　　市消保委表示，本次体察首次采用由上海市消保委和上海新消费研究中心共同推出的SCC服务消费评测评价模型，滴滴出行的服务消费评测等级为A-，神州专车的服务消费评测等级为B+，易到的服务消费评测等级为C。对此，消保委给每家平台提供了一张“体检表”，供其改善服务。
　　如何提升消费者网约车的“幸福感”？市消保委秘书长陶爱莲表示，网约车已成为消费者出行的新模式，为市民带来更多便利的同时，也存在一些问题。通过评测评价，希望给消费者提供更多的咨询，并更精准地发现行业和平台需要改进之处，监管部门可以有针对性地加强监管，助力打响“上海服务”品牌。本报记者金旻矣





责任编辑：陈永乐

