






　　面膜口碑大比拼：小迷糊补水保湿效果最好森田差评率最高
　　时代周报记者梁耀丹
　　“不敷膜，不成活”。对于现代人，尤其是现代女性来讲，一年四季都离不开面膜。资料显示，从消费者对化妆品细分品类的关注层面来看，面膜以19.1%的关注度稳居第一，领先于化妆水、洁面、精华、面霜、乳液、防晒霜等细分品类。然而，目前我国市场上的面膜品牌不计其数，到底哪个面膜品牌更好？时代周报互联网事业部联合优捷信达电商监测共同策划，利用网购数据做了详细分析。
　　为了能够更加客观地了解消费者对面膜产品的真实诉求，我们挑选了当前市场上销售量较大的膜法世家、御泥坊、一叶子、美即、小迷糊、美迪惠尔、森田和高夫8个品牌的接近1000多个单品型号，采集各品牌在2018年7月12日–9月26日期间，基于天猫和京东的官方旗舰店相关数据，并对评论内容运用当前最前沿的人工智能语义分析技术进行分析，评测出消费者的真实网购反馈。
　　在监测的所有品牌中，膜法世家评论声量最高，其次是御泥坊，占比均在20%以上，属于第一梯队，一叶子、美即和小迷糊分列四五六，属于第二梯队，高夫市场占比最低，仅为1.2%；从好评率来看，小迷糊的好评率最高，其次是膜法世家，然后是御泥坊，三个品牌的好评率高于行业总体好评率，其他品牌低于行业总体好评率，其中森田好评率最低。
　　在监测的所有单品中，小迷糊玻尿酸黑面膜补水保湿亮肤清洁提亮肤色面膜贴21片男女学生单品销量第一，御泥坊小肌御盈透黑面膜补水保湿提亮肤色清洁面膜女护肤套装正品好评率最高。
　　消费者真实反映的负面问题点可以划分为五个业务维度，分别是产品品质、物流服务、促销活动、客服服务和售后服务。其中，消费者反映产品品质问题严重度最高，其严重度为66.7%，超过六成。具体到品牌来看产品品质方面，森田产品品质中差评率最高，其次是美迪惠尔，然后是美即，高夫中差评率最低。
　　从产品中差评二级维度严重度来看，给出产品中差评的消费者中，有17.5%的消费者投诉有面膜用过之后会有过敏、刺痛、长痘的问题，有13.1%的消费者投诉面膜的精华液稀少，两者是消费者反映两大最主要问题。具体而言，在过敏、刺痛、长痘维度和精华液稀少维度上，森田的中差评率均位列最高，此外，一叶子和美即两个品牌在过敏、刺痛、长痘方面表现也相对较差，而美迪惠尔和御泥坊在精华液少方面表现也相对较差。
　　从森田旗下的单品来看，森田药妆玻尿酸补水保湿亮肤修护滋养面膜35片的消费者投诉过敏、刺痛、长痘占比最高，森田面膜官方旗舰店药妆玻尿酸面膜20片男女补水保湿面膜晒后修护消费者投诉精华液少占比最高。
　　同时我们还关注到，从产品好评二级维度中，消费者对面膜产品的补水保湿效果最为认可，其占比高达25.3%，其次是认可品牌认证，占比24.4%。
　　具体到品牌来看，小迷糊的补水保湿效果好评率最高，其次是美迪惠尔，然后是一叶子，御泥坊和高夫相对较低；品牌认证方面美迪惠尔作为韩国护肤品牌，消费者对其品牌认证好评率最高，其次是美即，值得注意的是，虽然小迷糊补水保湿效果相对最高，但其品牌认证好评率相对最低。
　　*业务维度：评论内容的分类；二级业务维度为一级维度的展开。
　　*业务维度严重度：归类至不同业务维度评论量的占比；一条评论内容可能会被归类至多个业务维度。
　　报告来源：时代周报互联网部、优捷信达电商监测数据
　　（详细报告可咨询时代周报互联网部）





责任编辑：李锋

