








　　国内评测机构调查北京五星级酒店：床单马桶漱口杯等均未清洁彻底
　　来源：观察者网
　　【观察者网综合报道】据国内独立测评机构蓝莓评测9月4日在其官方微博发布消息称，经过其测评发现，北京5家顶级五星酒店客房卫生乱象，如不换床单、不洗浴缸、不擦马桶、不洗漱口杯等，此次测评涉及的北京五星级酒店包括喜达屋W、洲际、希尔顿、JW万豪、香格里拉。
　　@蓝莓评测官方微博称，希望能借助本次测试引起酒店行业的重视，注重卫生状况与用户体验；并称，国外测评机构Inside Edition曾在去年对纽约的9家酒店进行了暗访，其中3家酒店在客人退房后未更换床单。
截图来自@蓝莓评测官方微博 
　　蓝莓评测微博及网站介绍，这是一个独立测评机构，不是电商平台，不接受广告植入也不接受品牌方送测，以保证评测公正性；每次评测都会租用商品或匿名购买，从而进行客观评测。
　　关于此次对北京五星酒店的评测结果，@蓝莓评测微博作出了如下声明：



　　@蓝莓评测称，该团队人员首先预定了几家著名的北京五星级豪华酒店，登记入住后，他们用特制的隐形印章在客房内的床单、被套、浴缸、马桶、漱口杯、浴袍等地方盖上记号，他们会弄乱房间内原先的布置，伪装成使用过的痕迹，最后正常退房离开。
　　据悉，这些特殊的印章在正常光照情况下无法看到，只有使用紫外光线照射时才可见；这些印章对人体无害，印迹也可以轻易擦去。
　　等到第二天，另一名评测人员再次来到之前入住的酒店，并登记入住同一间客房，使用紫外线灯来检查酒店卫生清洁状况。
　　不过，令人感到震惊的是，当评测人员打开紫外线灯时，床单、被套、枕套上清晰地出现了前一天盖上的印章。
　　被套：

　　枕套：

　　床单：

　　马桶盖：

　　马桶圈：

　　马桶圈下方只是简单蹭了一下，仍可看到明显的印章痕迹：


　　浴缸：

　　卫生间漱口杯：

　　@蓝莓评测称，此次测评涉及北京五家豪华五星级酒店：北京W酒店、北京三里屯洲际酒店、北京希尔顿酒店、北京JW万豪酒店、北京香格里拉酒店。

　　据蓝莓评测的具体结果总结如下：
　　床上用品均未完全更换，其中JW万豪更换了床单被罩，但4个枕套未更换；香格里拉酒店客房则留下了1个枕套未换。

　　漱口杯、浴缸、马桶圈均未彻底清洁：



　　W酒店的浴袍没有清洗，而其他酒店的浴袍用含有荧光剂的清洗剂清洗，打开紫外线灯时可以看到蓝光；在JW万豪酒店客房床下发现一个使用过的安全套。



　　以上截图均来自@蓝莓评测微博视频（视频链接）  
　　另外，据@蓝莓评测称，去年，国外测评机构Inside Edition对位于纽约的9家酒店进行了暗访，其中3家酒店在客人退房后未更换床单。其中，万豪酒店也因未更换床品而在列。随后，万豪酒店回应称，酒店对自身的清洁标准非常有信心，并确保类似事件不再发生。
Inside Edition视频截图 

　　责任编辑：朱敏洁









进入【新浪财经股吧】讨论
