






　　签80年合约才能过户“靓号”，运营商算盘拨得太响|新京报快评
　　运营商以最低消费，预存话费等方式对“靓号”设定门槛，本质是对号码变相收费，与国家法规冲突。
▲图片来源：视觉中国
　　这段时间，陆续有媒体关注手机“靓号”的高门槛问题。有消费者向媒体反映，其使用的手机号被划定为靓号（吉祥号码）后，要求预存高额话费，每月被设定最低消费额度，甚至终身不得更换套餐。
　　节前也有媒体曝出太原王某过户了一张尾号为9999的移动手机卡。移动要求预存话费3万元，且套餐资费升级为最低消费每月586元，业务失效时间为2099年12月31日，网友们调侃，“根本活不到那么久”。
　　对持有手机“靓号”是否就该付出“高代价”，舆论场上也有不同观点。一些人认为这是强制高消费的霸王条款；而另外一些人则认为高门槛有助于防止靓号资源被囤积、倒卖。
　　要分析其中的是非对错，不妨先回答这样一个问题，即包括“靓号”在内的手机号码，所有权究竟归谁？
　　《中华人民共和国电信条例》第二十七条明确规定：“国家对电信资源统一规划、集中管理、合理分配，实行有偿使用制度。前款所称电信资源，是指无线电频率、卫星轨道位置、电信网码号等用于实现电信功能且有限的资源。”
　　信息产业部制定的《电信网码号资源管理办法》第三条明确：“码号资源属于国家所有。国家对码号资源实行有偿使用制度，具体收费标准和收费办法另行制定。”第七条则将固定电话网号码、移动通信网号码等均纳入了电信主管部门的码号资源范围。
　　从以上规定来看，包括“靓号”在内的全部手机号码，既不是个人的，也不是通信企业的，全都是国家的。个人不过是在向通信企业定期支付相应费用后，获得了这些号码的使用权，欠费停机到一定时间，号码则可能被注销。
　　通信企业取得了经营手机号码的经营资格，但《电信网码号资源管理办法》第十八条又明确规定，电信业务经营者不得向用户收取选号费或占用费。这意味着，通信企业的利润来源应该是在提供通信服务过程中形成，而非买卖号码本身。通信企业以最低消费、预存话费等方式对“靓号”设定门槛，本质是对号码变相收费，与国家法规冲突。
　　一方面，对于“靓号”的划分，至少在法律上没有任何依据和标准。另外，不管“靓号”也好，普通号码也罢，至少在通信企业这里，理应在资费设置上一律平等。否则，号码本身即可能沦为通信企业谋利的工具。
　　□张柄尧（律师）





责任编辑：陈合群

