








　　乱收出境游保证金并非无法规制
　　经济参考报
　　游客在进行出境旅游报名时，常常被旅行社要求缴纳几万元，甚至十多万元的“出境游保证金”。对此，业内专家表示，目前国内没有法规或条例允许旅行社收取押金，但也没有法规或条例禁止这种作法。出境游保证金真的就如此可以由旅行社随意收取，且没有法规管理和规制吗？
　　首先，需要厘清的是，根据《旅游法》第八十三条“县级以上人民政府旅游主管部门和有关部门依照本法和有关法律、法规的规定，在各自职责范围内对旅游市场实施监督管理”之规定，以及《价格》第二条“本法所称价格包括商品价格和服务价格”，第十五条“各类中介机构提供有偿服务收取费用，应当遵守本法的规定”等要求，旅行社与旅游收费有关的行为都在《价格法》的有效规制范围。
　　《价格法》第七条规定，经营者定价，应当遵循公平、合法和诚实信用的原则；第八条规定，经营者定价的基本依据是生产经营成本和市场供求状况；第十三条也明确规定，经营者销售、收购商品和提供服务，应当按照政府价格主管部门的规定明码标价，注明商品的品名、产地、规格、等级、计价单位、价格或者服务的项目、收费标准等有关情况；经营者不得在标价之外加价出售商品，不得收取任何未予标明的费用。
　　也就是说，即便是具有市场自主定价的商品和服务，相关经营者拥有自主定价和收费的自由，但这种自由也是相对而非绝对的自由，也必须满足一定的条件才可以行使，比如合法合理、明码标价、服务范围内的收费。
　　具体到旅行社提供的出境游项目，其提供的服务是出境旅游服务，可以收取的费用是出境旅游服务费用，即出境游的相关线路价格和费用，且必须事先明确进行明码标价和标示等，除此之外，不得收取任何其他额外费用。出境游保证金，显然在相关境外旅游服务内容之外，相关旅行社即便是事先进行了明示，或写进了旅游合同，也是霸王条款，也是违法和无效的收费条款，应该接受价格主管部门的调查和处理。旅行社没有收取权，没有想收就收、想收多少就收多少的权利。











进入【新浪财经股吧】讨论
