







　　推荐阅读：
　　三大运营商不限量套餐更名曾被工商认定为虚假广告

　　“不限量套餐”全面更名，运营商请少些“套路”|新京报快评
　　运营商为了争夺用户，在营销手段上进行创新，本无可厚非。但这样的营销起码应该是有底线的，遵守法律，尊重消费者权利，让人明明白白消费。
　　▲图片来源：视觉中国
　　文| 于平
　　近日，据媒体报道，曾被称为各种套餐中“忽悠之王”的不限流量套餐终于“消失”了。在被工商认定为虚假广告、遭消协质疑、工信部也点名批评勒令整改后，记者昨天获悉，上市一年多后，重压下三大运营商已叫停“不限量套餐”的说法，改头换面后亮相的则是“畅享套餐”等。
　　实际上，早在2014年，美国就有运营商推出了不限流量套餐，同样为了规避风险，也采用了达量降速的模式。而国内三大运营商所推出的不限流量套餐，也不过是“挂羊头卖狗肉”，超过一定流量就得限速甚至停止上网服务。
　　运营商宣称“不限流量”，导致消费者对网络流量的使用量大幅上升，而这给运营商的移动网络建设带来了巨大的压力，对此，运营商只能对用户采取限速，甚至停止上网服务的策略。
　　但运营商在推广这个套餐时，为了吸引消费者，往往隐瞒这一点，宣传时以“不限量”为噱头，而“限速”等服务条款则故意“小写”，如此以来，就给消费者造成很大误导，花了不该花的冤枉钱。如今，不限量套餐改“畅享套餐”，显然更名实相符。
　　不过，“不限量套餐”虽然取消了，但运营商各种蒙人的营销套路依然不少。上个月，国务院第八督查组近日在北京、天津等地明察暗访，发现三大电信运营商的落实情况距离群众期待尚存差距，消费者集中反映运营商强制消费、杀熟、虚假宣传、明降实涨等几大问题。
　　近日，湖南长沙还出现了“上网6小时欠费1万8”的个案，虽然事情曝光后，运营商道歉，但这件事暴露出，通信消费的陷阱实在让人防不胜防，消费者一不小心，就会栽进去。

　　提速降费已经进行了一轮又一轮，尽管运营商纷纷晒出靓丽的成绩单，但大部分用户的感觉并不明显，没觉得自己省下了多少钱。提速降费，消费者为何缺少获得感？一个重要的因素，就是运营商营销套路实在太多，让消费者一次次被忽悠，难以看到真正的实惠。
　　例如运营商们一再表示不会“杀熟”，但却在暗地里设置各种门槛，不给老用户办理新套餐。有的运营商会给用户推一些“优惠套餐”，但“试用期”一结束，套餐的价格就会悄悄调高；有的消费者被营业厅私自开通业务，自己根本不知道……
　　运营商们各种套餐，让消费者眼花缭乱，并且套餐还变来变去，让消费者无所适从。据统计，最多的时候，市场上资费套餐高达上万种，别说是用户，就连一些运营商的工作人员，恐怕都无法说明白套餐的内容和消费规则。
　　运营商为了争夺用户，在营销手段上进行创新，本无可厚非。但这样的营销起码应该是有底线的，遵守法律，尊重消费者权利，让人明明白白消费。如果把营销变成了噱头，玩各种蒙人的套路，这样的营销其实就是变相的欺诈，不仅为法律所不容，更会遭消费者的唾弃。
　　“不限量套餐”全面更名，这是一个积极讯号，希望运营商们今后少些“套路”，多些真诚，以实实在在的优惠，让利消费者。
　　□ 于平（媒体人）





责任编辑：李思阳

