








　　低价卖车设局团伙敛财千万
　　北京晨报
　　房山警方打掉一特大售车诈骗团伙 抓获涉案人员49人
　　房山警方日前打掉一售车诈骗团伙，抓获49人。警方当场查获签订的购车合同100余份，涉案金额达到1000万元。据了解，该团伙以高额优惠的谎言引购车人入套，忽悠购车人签订暗藏服务费的合同，并使用恐吓、威胁手段拒不退还定金。
　　低价车当饵骗上百人
　　1月至2月期间，房山公安分局接到报案，事主反映自己在购车网站上看到优惠购车的信息，被告知一辆价值30万元左右的汉兰达汽车能优惠8万元。但当他慕名而去时，并未发现宣传中所说的优惠价格，销售人员竟在收了高额定金后拒不退还。
　　民警调查发现，这是一伙专门进行售车诈骗的犯罪团伙。为搜集证据，民警对涉嫌诈骗的汽车销售公司开展秘密调查、取证工作。民警乔装成购车人多次到位于西潞街道月华大街涉嫌诈骗的汽车销售中心，与业务员正面接触，了解诈骗的流程。先后调查了涉案的3个售车点，走访购车群众100余人。
　　3队民警抓获49人团伙
　　经过一个月的缜密侦查，在掌握大量犯罪证据后，房山警方对涉嫌诈骗的犯罪团伙实施抓捕。3月28日，3队民警分别对3个诈骗窝点进行围捕，共抓获诈骗嫌疑人49人。
　　负责侦办案件的民警告诉北京晨报记者，这是一个组织严密的诈骗团伙，4家不同名字的汽车销售公司实为两家公司，并没有销售汽车的资质。一家公司分为6个小组，每组由一名小组长带头，具体的业务内容为发布信息、约谈客户、实施诈骗设置岗位，每个项目谈成后，业务员可以拿到10%的提成，而公司的主要经济来源就是购车人的购车定金。
　　合同暗藏高额服务费
　　嫌犯在网上发布销售汽车的消息将购车人骗来，先与购车人签订暗藏高额“服务费”的购车合同，骗取总车款的30%算作定金，而且嫌疑人会模糊概念，让购车人以为服务费就是购车款的一部分。如此一来，一辆原本价值20万元的轿车，要被他们另外收取6万元的服务费。
　　在侦办的多起案件中，事主都提到了与诈骗团伙签订的购车合同，其中不仅隐藏了总车款30%的服务费，在购车人同意全额购车后，诈骗团伙还强行要求客户购买该公司的汽车装饰大礼包，而其中汽车香水、掸子等物品总价不到千元的物品，却被标价万元以上，而且这些项目都是合同中的内容。
　　威胁购车人拒绝退定金
　　据专门负责接待购车人的嫌疑人信某交代，每次与购车人签订合同后，他们会将购车人带去正规的4S店看车，如果购车人发现没有优惠价格后，会提出退还定金的要求。这时候他们会将购车人带去约谈，以合同中的内容威胁购车人放弃退款。一般他们都会如愿以偿，很少出现退全款的情况。
　　自去年年末至今年3月，这一团伙辗转丰台、房山实施诈骗，涉案金额高达1000万余元。目前，案件正在进一步工作中，信某、刘某等49名涉案人员被房山警方刑事拘留。北京晨报记者 何欣







进入【新浪财经股吧】讨论
