






　　江苏捣毁坑老集团抓获638名嫌疑人
　　编造“将军养生基地”骗老人买保健品，仅在江苏就有上万名老年人被骗
　　来源：南方都市报作者：李飞
　　南都讯 见习记者李飞　据公安部消息，江苏公安机关近日摧毁一个以老年人为对象实施欺诈的保健品诈骗犯罪集团。南都记者了解到，仅在江苏省就有上万名老年人被骗，购买不合格保健品，涉案金额高达数千万元。
　　公安机关发现，涉案公司涉嫌在全国多个省市实施此类诈骗犯罪，而此次的打击行动共打掉该犯罪集团非法销售平台38个，抓获犯罪嫌疑人638名，缴获赃款3000余万元。
　　“养生基地”“医疗专家”连环诱骗
　　据悉，该案件中犯罪嫌疑人行骗的手段包括“养生基地”、“虚假公益”、“助老福利”等名义，一环套一环设置圈套，诱骗老年人上当。
　　南都记者了解到，犯罪嫌疑人会通过发传单、免费发放礼品的方式，引诱老年人办理“爱心助老福利卡”；随后再打着“爱心助老健康工程工作委员会”等虚假公益组织旗号，以“免费旅游”的名义将老人带到溧阳一个所谓“将军养生基地”。
　　公安机关侦查到，该公司在江苏及全国多个省市旅游景点都设立了所谓的“将军养生基地”。按照这家“爱心助老健康工程工作委员会”此前的宣传，这个基地是“过去专供老将军养生用的，如今免费开放给社会大众。”而在这个“委员会”的安排下，被骗的老人在这里开联欢会、唱红歌。
　　然而，“将军养生基地”是虚构出来的，这个“爱心助老健康工程工作委员会”更是非法社会组织。
　　但被骗的老人并不知道。这些“基地”组织架构严密，会设置多种岗位，成员会用多种方式套取受骗老人的信息，以便随后实施诈骗。
　　南都记者注意到，并非所有老年人都被诱骗。在非法获取的公民个人信息中，犯罪嫌疑人会筛选出有消费潜力的老年人，诱骗其到“养生基地”旅游。
　　具体说来就是所谓的“四有一无”，即有消费能力，有保健品服用史，有慢性疾病，有自主权，以及无子女反对和经济负担。
　　在“养生基地”经过联欢会等活动后，该公司工作人员又会冒充“医疗专家”，以举办健康讲座、安排免费体检、虚构体检结果等为幌子，虚假宣传该公司“国泰同康”、“寿之宝5A口服免疫球蛋白”、“覆膜365”3个品牌的所谓“保健品”具有防癌抗癌、治疗心脑血管疾病、预防基因突变等功效，将保健品当作药品进行推销。
　　据了解，诈骗嫌疑人推销的“覆膜365”大肠杆菌超标4倍，为不合格产品。
　　不仅是安全问题，南都记者还获悉，涉案的保健品成本不到20元，受骗老人却以每瓶380元的价格购买。
　　多地配合打掉“公司化”诈骗集团
　　发现被骗后，今年上半年，多名老年人向江苏省常州市公安机关报案。公安机关经侦查发现，在3个月的时间里，仅江苏省就有上万名老年人被骗，涉案金额高达数千万元。
　　而老人们举报的公司涉及南京一家生物科技有限公司，而该公司总部下设人事、财务、采购、招商等8个部门，实有员工500余名。此外，公安机关还了解到，这家公司涉嫌在全国多个省市实施此类诈骗犯罪。
　　公安部有关负责人表示，犯罪团伙采取公司化模式运作，通过夸大、虚构保健品疗效，打着高科技产品、慈善福利工程等旗号大肆蒙骗老年人，犯罪手段欺骗性强、危害大。
　　在掌握了该犯罪集团的大量犯罪事实和证据后，6月21日，公安部组织指挥江苏、安徽、浙江、上海、四川5省市公安机关统一开展集中收网抓捕行动。据公开报道，江苏公安机关出动1400余名警力，共打掉该诈骗犯罪集团设立的38个非法销售平台，先后抓获犯罪嫌疑人638名，查处200余家违法经销商，缴获赃款3000余万元。
　　数据
　　上半年保健食品受理投诉2924件
　　该案件破获后，上述负责人表示，近年来针对老年人的保健品诈骗犯罪案件多发高发。
　　据公开报道，我国每年营养保健品的销售额超过2000亿元，其中老年人消费占了五成以上。而据中国消费者协会今年7月发布的《2018年上半年全国消协组织受理投诉情况分析》显示，老年消费者权益受损多在保健产品领域。
　　受理的“保健食品”类别投诉总计2924件，其中777件涉及质量问题，173件涉及安全问题，208件涉及假买问题，806件涉及虚假宣传问题。
　　提醒
　　为何犯罪分子频频盯上老人？
　　公安部刑事侦查局副局长陈士渠此前在接受媒体采访时曾表示，诈骗形式专业化使得犯罪分子容易取得老年人信任；老年人身体状况下降也使犯罪分子有了实施诈骗犯罪的可乘之机；此外，犯罪分子还会利用部分老年人希望得到更多关心的心理而实施诈骗。
　　而上述中国消费者协会发布的文件也指出，随着健康养生理念的普及，不少老年人会选择购买一些保健产品，希望通过保健品、治疗仪等有效“治疗”老龄化带来的疾病或不适。
　　上述公安部有关负责人明确，公安机关将继续重拳出击，依法严厉打击保健品诈骗犯罪，切实维护老年人合法权益。
　　但他同时提醒说，广大群众也要增强防骗意识，不要轻信“免费体检”或“特效产品”等虚假保健品宣传，以免上当受骗。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

