






　　金华金东警方捣毁10个网上非法交易平台，还挖出一条幕后黑链
　　专业开发诈骗平台，6万元一个销往全国
　　受害人跟着“导师”操作，炒外汇炒红酒炒人参，结果赔个精光
　　本报记者陈蕾通讯员陈谊

　　平台上除了外汇走势是真的，其他都是假的。

　　赚钱的门路很多，炒外汇就是很多人选择的一条路，至于是阳光大道还是荆棘小路，就得看你是否有一双慧眼了——
　　历时4个多月的缜密侦查，金华市公安局金东分局成功侦破一起“炒外汇”特大诈骗案。
　　2018年4月下旬，金东警方于河南、安徽、江西、浙江、江苏、广东、湖北、辽宁等8省集中收网，抓获涉案人员67名，采取刑事强制措施52名，打掉网上非法交易平台10个，其中5个为非法炒外汇平台，涉案金额2000多万元。
　　5月底，金东区人民检察院以诈骗罪分批批准逮捕了犯罪嫌疑人张某、倪某、李某、田某、王某等30人。
　　除了炒外汇，这些诈骗平台还能炒红酒炒人参——手法相同，通过设置输赢概率、黑白名单、控制提现等功能，达到非法占有受害人财产的目的。
　　跟着“老师”炒外汇
　　3天亏7万元
　　家住金华市金东区澧浦镇的张小姐空闲时间喜欢上网炒股。
　　2017年11月的一天，她所在的股票交流QQ群里来了一位“阿牛”老师，时常推荐一些股票理财内容，张小姐私下加了他的QQ。
　　“阿牛”老师推荐张小姐炒外汇，称他们现在有个外汇操盘团队，有庄家在操盘，盈利后的钱五五分成。张小姐进群观察后，看到群里人都是赚钱的，很心动。
　　在“阿牛”老师的指导下，张小姐在“纳斯国际”网站上注册，并加入VIP打单群，跟着群里一个打单员操作。张小姐一开始只投入几百块，很快就赚钱了，而且第二天钱就能提现，于是她渐渐加大投入，短短几天赚了1万多元。
　　这时，打单员提出可以私下给张小姐带单，赚的钱不需要分成，张小姐可以介绍朋友一起进来玩。看到炒外汇来钱这么容易，张小姐介绍了闺蜜余小姐加入。余小姐如法炮制，先投了2000元，很快赚了1740元，接下来又小投了几笔，赚了1630块钱。“赚钱后我的胆子也大了，投的钱也多起来。到第三天，我一次性往账号里充值了5万多人民币准备做大时，发现‘纳斯国际’的系统没用了，里面的钱也取不出来”。
　　余小姐马上联系张小姐，结果张小姐也遇到了同样的情况，“之前赚的钱也都投在里面，前后一共有7万块”。
　　两人回想前后发生的事情，觉得被骗了，于是一起到金东公安分局澧浦派出所报案。
　　报案后，“纳斯国际”网站始终无法登录。
　　诈骗交易平台售价每个6万元
　　销往全国
　　金东警方立案侦查发现，纳斯国际网站并未经过注册审批，初步判断“阿牛”老师、打单员以及所谓的赚钱“客户”是一伙人。
　　通过一段时间的工作，警方锁定这伙人的窝点位于江西景德镇瓷都大厦内，并抓获张某、倪某、李某、程某、程某某等7人。
　　警方查明，1987年出生的江西人张某，是纳斯国际的后台“老板”，也是“阿牛”老师。纳斯国际是一个炒外汇的平台，但只是依托外汇的汇率数据，网站上有开3分钟和5分钟押注模式，客户可以买3分钟后或5分钟后汇率涨还是跌。网站上，除了外汇汇率数据是真的以外，其他全部可以人为控制。
　　“这个平台就是特意找人架设的，客户的盈亏、提现都可控制，一般会让客户先赚一点，赚了以后他就会投入更多的钱，然后再让他亏。为了控制风险，我们还对客户设置了黑白名单，如果把客户放入黑名单，输的概率是百分之百，放入白名单，赢的概率是百分之百，后台甚至可以禁用客户的账户。”张某说。
　　在侦查中，民警发现，纳斯国际网站的开发维护人员马某是关键人物。他1982年出生，甘肃人，在宁波注册了一家名为“甬能”的电子商务有限公司，雇用员工余某、陈某等人，专业开发用于诈骗的非法交易平台。
　　纳斯国际、银河汇通、纬经国际、信达国际、九鼎德惠、荣盛国际、参客、掌中宝、点财、丰晟金殿——马某开发的类似平台有数个，以价格6万至8万一个销往全国各地。“他们拿到这个平台后会组织一帮人拉客户进平台玩”。
　　“我会按他们的要求写入代码，而这段代码的作用就是控制玩家的输赢概率，一般的客户赢的概率为40%，输的概率为60%，这其实就是个诈骗平台。”马某说，“除了炒外汇，这些平台的经营品种还包括炒红酒、炒人参等”。





责任编辑：陈永乐

