








　　“被代言”中国石墨烯内衣广告，诺奖得主、石墨烯之父不高兴
　　澎湃新闻记者王灿实习生张静来源：澎湃新闻
　2010年诺贝尔物理学奖得主安德烈·海姆。东方IC资料
　　石墨烯之父、2010年诺贝尔物理学奖得主安德烈·海姆（AndreGeim）没想到，自己在为一家中国企业的石墨烯内衣“代言”。
　　据《南华早报》8月6日报道，济南圣泉集团股份有限公司（圣泉集团，830881）从2015年开始在报纸、商业网站和营销手册上使用海姆的照片为“石墨烯内衣”打广告，并称海姆大赞这些产品“是一个突破，一个奇迹”。但海姆对《南华早报》表示，其并未试用、称赞这些产品，也没有允许圣泉集团以自己的名义推广这些产品。海姆表示，“不经我许可就在他们的营销活动中使用我的名字是绝对可耻的，更重要的是把这种虚假陈述说成是我说的。”海姆称，其考虑采用法律手段来阻止该公司滥用其名字。
　　8月11日，圣泉集团宣传策划部回应澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，“在没有经过海姆先生允许授权的情况下引用其言论和肖像，我们表示歉意，公司领导知晓这一情况后高度重视并安排在第一时间将公司网站、微信公众号、宣传资料上的相关信息撤下；希望有机会与海姆先生当面致歉。”
　　海姆是英国曼彻斯特大学科学家，被称为是“石墨烯之父”。2004年，海姆和康斯坦丁·诺沃肖洛夫（KonstantinNovoselov）成功地从石墨中分离出石墨烯，证实石墨烯可单独存在。两人也因此共同获得2010年诺贝尔物理学奖。
　　自此，石墨烯在产业界的“热度”一发不可收拾。因具有优良的光、电、力学等性能，石墨烯被称为“新材料之王”、“超级材料”等。近两年来，中国的石墨烯产业园区以及石墨烯基地在各地开花，各种各样所谓的“石墨烯”产品不断推出，各种石墨烯大会也相继召开。
　　2015年，在山东青岛举办国际石墨烯创新大会上，圣泉集团举行了生物质石墨烯圣养系列产品的全球首发仪式，海姆就是在这场大会上参观了圣泉集团的圣养服饰的展台。
　　在微信公众号“圣养梦网”的微商城的产品介绍中，澎湃新闻（www.thepaper.cn）看到了该公司对海姆此次参观的表述。微信公众号“圣养梦网”的账号主体是济南圣泉唐和唐生物科技有限公司，其是圣泉集团的全资子公司。今年4月，该微信公众号已停运，并称以新公号“康烯圣养”运营。
　　海姆的此次参观被描述为“2010年诺奖得主安德烈·海德姆（AndreGeim）饶有兴趣地参观了圣泉集团的圣养服饰展台，对圣泉集团研发智造的圣养石墨烯服饰系列产品寄予了高度评价，对公司在石墨烯研发应用领域取得的重大突破表示赞扬，他认为圣泉集团在如此短时间内，创造了石墨烯在消费品领域商品化应用的重大突破，是个奇迹，令人感到惊喜。在现场连伸大拇指，称赞圣泉圣养世界第一。”、“……而且得到了诺贝尔奖得主、石墨烯发现者英国曼彻斯特大学物理学家安德烈盖姆的肯定。因此，圣养服饰值得信赖。”而且，在产品介绍中，该公司还放入了海姆参观该企业展台的照片。
图片截自微信公众号“圣养梦网”
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）在该公司官网2016年3月发布的“圣泉烯品助力大健康、共圆中国梦”新闻稿中发现，该公司自称“产品得到中国工程院姚穆院士，石墨烯发现者、诺奖获得者安德烈·海姆先生的高度肯定。”
　　不过，海姆称，他并未做过相关表述。
　　海姆对《南华早报》称，自己两年前在山东青岛参加一个会议时遇到了这家公司。当时这家公司正在青岛推广产品。海姆称，“我很好奇，就去看了‘石墨烯内衣’，还询问了石墨烯可以怎样改善这个产品。”
　　“我被告知，因为石墨烯非常黑（veryblack），所以它能更好地保暖。我指出这是违反基本科学的，因为黑色的表面散热更快，而非保暖。”
　　“在这句话之后，这个公司给了我一些拳击短裤和袜子，让我自己试试他们的效果……至少在2015年，我从来没穿过它们，因为这些纺织品质量差、不舒服。这家公司要求合影，我也同意了。”
　　《南华早报》报道称，海姆回到英国后，将这些内衣给他的同事看。海姆说，“大家都认为这家公司用石墨烯炒作，把石墨烯当做营销工具……我们找不到任何证据证明石墨烯可以改善他们的产品效果。”
　　据《南华早报》报道，圣泉集团总裁办副主任柏兴泽回应其称，海姆在2015年石墨烯会议期间访问其公司展位时，对该公司的产品给予了积极的评价。“当时海姆的言论确实给我们带来了很大的推动，我们的产品得到了很大的好处，我们想对他表示感谢，但是我们没有利用这个机会进行任何不正当的推广。”
　　不过，海姆对此表示，“该公司对我说的绝对是不真实的，我从来没有对这些产品有过积极的评价。从原则上说，我是一个科学家需要相关证明而不是言语。但他们并没有科学数据展示给我。”
　　海姆认为，所谓的“奇迹材料”的言行已使其声誉经受到了伤害。海姆称，他会考虑采取法律行动，阻止圣泉集团滥用他的名字。海姆表示，“中国有很多很好的石墨烯公司，他们将石墨烯技术推向新的发展水平，可以达到领先于世界的地步。但也存在不少‘害群之马（blacksheet）’，他们损害了其他人的进步和努力，发出虚假声明，愚弄消费者购买不会产生任何石墨烯的有效效果的‘石墨烯产品’。”
　　此外，济南盛泉集团此前对南华早报称，有关海姆的视频录像支持其产品，但该公司尚未回应查看视频的请求。
　　同时，圣泉集团还对澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，“当时海姆先生确实到过我们展台，并与公司领导在会议室有过简单的会谈，海姆先生当时针对生物质石墨烯询问了很多问题，或许由于语言问题，存在翻译沟通上的差异。”不过，该公司未回复澎湃新闻是否有海姆支持其产品的视频的问题。
　　圣泉集团成立于1979年。该公司网站称，圣泉集团“是一家专注于各类植物秸秆的研究、开发与综合利用，涉足树脂及新材料、大健康、生物质和生物医药四大产业的创新型企业集团”。
　　圣泉集团称，公司从2008年开始就致力于石墨烯的研究并取得成功，从玉米芯秸秆中生产出了玉米芯植物纤维和生物质石墨烯，并将这种生物质石墨烯与各类纤维结合，生产出一种智能多功能纤维新材料——“内暖”纤维。
　　2014年8月19日，圣泉集团登录新三板，同日还召开了圣泉集团生物质石墨烯新技术新闻发布会。在新闻发布会上，该公司称由其和黑龙江大学长江学者团队联合研发的“基团配位组装法”工艺制备生物质石墨烯宣告成功。









进入【新浪财经股吧】讨论
