








　　88.6%受访者网购日用品遇到过价高或质次情况
　　与传统早市、超市相比，59.8%受访者觉得网购实惠，33.4%受访者觉得差不多
　　中国青年报·中青在线记者王品芝实习生伍越　　来源：中国青年报　　（2017年09月07日 07版）
漫画：朱慧卿
　　足不出户，就能吃到新鲜的水果蔬菜，时不时还能赶上“打折”，感觉占了很大便宜。当下，网购成为年轻人购买生活用品、食品的主要渠道。但是与传统早市、超市相比，网上购物真的便宜实惠品质好吗？
　　近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2016名受访者进行的一项调查显示，购买日用品、食品时，84.0%的受访者喜欢网购。与传统早市、超市相比，59.8%的受访者觉得网购实惠，33.4%的受访者觉得差不多。34.4%的受访者认为网购日用品看起来划算，实际并不节省。
　　受访者中，一线城市的占34.6%，二线城市的占45.6%，三四线城市的占16.2%，县城或农村的占3.7%。90后占18.5%，80后占52.2%，70后占23.5%，60后占4.6%，50后占0.9%。
　　84.0%受访者购买日用品、食品时喜欢网购
　　购买日用品、食品时，84.0%的受访者喜欢网购，其中26.0%的受访者非常喜欢。
　　范阿姨今年55岁，为了照顾外孙女，她去年年底从老家来到北京。“女儿女婿工作都很忙，加班加点是常有的事，所以买菜做饭我都包了，经常去菜市场赶早市。这是几十年的生活习惯，不是说改就能改的”。
　　北京某高校大三学生赵珂（化名），一日三餐都在食堂吃或点外卖，“有时候减肥，晚餐想吃点黄瓜、西红柿，就用手机App选购。一小时送到宿舍楼下，比去菜市场方便多了”。
　　受访者认为网购日用品、食品最吸引人的地方在于：送货上门，节省时间（72.4%），在线选购，方便快捷（64.2%），物美价廉，优惠力度大（55.5%）。其他还有：质量有保障，性价比高（26.2%），包装高档，赏心悦目（15.7%），品牌效应，值得信赖（14.5%），格调高，风格独特（6.7%）等。
　　在北京工作的刘畅（化名）说，“现在是网络时代，可以买菜的App有十几个，一大早去菜市场又累又挤，也不能保证卫生质量。App打折力度大，赶上年中、年尾大促，还有减免优惠，怎么看都比菜市场便宜”。
　　刘畅的饮食需要少油少盐，所以他经常在家里自己做饭。“我最常用的几个App上，东西是大品牌，质量好也干净卫生。虽然没算过和菜市场相差多少，但觉得即便贵点，也不过十几块钱的事儿，关键在于大品牌的东西，买得放心，吃得也放心”。
　　如何确认网购日用品、食品的品质？51.6%的受访者靠金字招牌或老品牌，41.5%的受访者会看首页推荐店铺或推荐产品，39.8%的受访者是朋友家人推荐，35.1%的受访者相信明星推荐或代言，32.0%的受访者亲自体验，24.8%的受访者会看价格是否高于平均水平。
　　88.6%受访者网购日用品时遇到过价高或质次的情况
　　刘畅的妈妈觉得网上的东西看不到、摸不着，容易上当，不如去菜市场靠谱。
　　与传统早市、超市相比，59.8%的受访者觉得网购实惠，33.4%的受访者觉得差不多，6.9%的受访者觉得网购有时候花费更多。
　　范阿姨认为，去菜市场采购日常食品最靠谱。“我一般早上5点多起床，趁着大家还睡觉，买点新鲜菜，再打半斤牛奶。我们小区旁有一个小菜市场，水果蔬菜、油盐酱醋、锅碗瓢盆都能买到，价格划算。买回来的西瓜个大、沙瓤，又甜又便宜”。
　　范阿姨也曾在女儿的指导下用手机App购物，但是用了几次就放弃了。“介绍词写得挺好，但买回来的东西比图片里的差远了。”范阿姨说，网购的西瓜根本不甜，葱姜蒜也不便宜，虽然有打折，可加上运费还是比菜市场贵。“这些宣传语也就是骗骗年轻人，等他们开始自己带孩子做饭了，就会知道去菜市场买菜的好处”。
　　调查显示，88.6%的受访者在网购生活日用品时遇到过东西价格偏高或质量不好的情况，其中19.7%的受访者经常遇到，68.9%的受访者偶尔遇到。34.4%的受访者认为网购日用品看起来划算，实际并不节省，对此35.0%的受访者不认同，30.7%的受访者表示不好说。
　　“其实，不管是哪种消费方式，只要自己觉得划算、舒心就好了。”刘畅说，“我妈妈喜欢去菜市场，我偷懒在家等着送货上门，都挺好的，互不影响。”
　　中国青年报·中青在线记者王品芝实习生伍越　来源：中国青年报　（2017年09月07日07版）









进入【新浪财经股吧】讨论
