








　　货到付款最安全？其实暗藏“维权陷阱”
　　不少消费者在网购时都会选择货到付款这种支付方式，认为拿到商品再给钱是最保险、最稳妥的。殊不知，货到付款也有漏洞。一些不法分子抓住消费者对货到付款的信任，利用“快递代收货款”的方式实施欺诈。等到消费者发现时，却很难有力维护自身权益。
　　轻信货到付款
　　老人被骗上万元
　　去年，一次电视购物被骗上万元、四处维权无果的经历，让四川省凉山州西昌市的82岁消费者李大爷感到心力交瘁。
　　2015年4月中旬，李大爷按照一则电视购物广告信息，以货到付款方式订购了6200元治疗糖尿病的药品及赠送的糖尿病治疗仪。等包裹寄到时，李大爷本想先开箱验货，但快递员却要求先付货款后开箱。
　　无奈之下，李大爷只好先付了款。但开箱后，他发现包裹内只是一般的保健食品和一个极其简陋的治疗仪。当即，李大爷拨打销售方的电话与之联系，对方连忙道歉，说是“寄错包裹，马上重新寄出。按公司要求，补寄的药品需货到付款，6200元会存入‘北京储蓄卡’内，密码为888888，一并寄出，可以到本地任何银行取出该钱款。”李大爷听信了这套说辞。
　　5月初，第二件包裹寄到，李大爷付款1480元开箱后，发现包裹里的药品与上次一样，也只是一般的保健食品。包裹里确实有张“北京储蓄卡”，但到多家银行取钱，均被告知没见过该卡，认为是假银行卡。
　　李大爷再次拨打电话，而销售商也再一次“诚恳道歉”，还信誓旦旦道：“‘北京储蓄卡’绝对是真卡，已存入6200元，也许只有在北京当地才可以取到钱。现重新办张全国通用的卡，把上两次的费用6200+1480合计7680元存入卡内，还是货到付款1480元，随糖尿病的药一并寄出。”李大爷再次相信了他。
　　采用类似的说辞和手段，该销售商在4个月内连续5次从李大爷手中骗走共计11360元，之后就“人间蒸发”了。李大爷终于觉察到不对劲，根据卖家提供的地址只身前往北京讨个说法，却扑了个空。北京市昌平区工商部门查询发现，这个地址上并无这家公司，建议李大爷回居住地投诉。
　　先拿货后给钱
　　看似稳当实藏猫腻
　　李大爷的不幸遭遇看似荒诞极端，却并非个例。记者从凉山州消委会了解到，从2014年下半年至2015年末的一年半时间里，当地消委会共收到了10起利用“代收货款”业务，以货到付款为诱饵蒙骗消费者，特别是老年消费者的案例，涉及电视购物、报刊广告邮购、网购等多种无店铺销售形式，其中只有3起投诉的货款侥幸被追回，其他的均无从查找。
　　四川省消委会秘书长肖向荣分析，由于老年人长期居家，接受信息的渠道比较单一，报纸广告、电视购物广告对他们的影响是非常直接的。由于轻信了广告中“货到付款”“快递代收货款”等承诺，他们会产生一种错觉，认为拿到货再给钱比较稳当。
　　但实际情况并非如此。许多经常网购的消费者也都有体会：当商品通过快递、物流交付时，送货人员一般会要求收件人付钱、签字后再开封，这几乎是快递行业通行的做法。多数时候，收件人出于信任或怕麻烦，往往都会照做。但如果出现“货不对板”，消费者想要退货、退款时，就可能会遇到不少麻烦事。
　　“签字收货通常在法律上会视作消费者已经对货物进行了检验。”四川天润华邦律师事务所律师冯咏分析，货到付款的陷阱在于它可能变相剥夺了消费者的验货权。由于快递公司并非销售主体，不会对商品质量或售后服务负责，消费者只能通过电话联系售后服务，增加了维权难度。如果遭遇欺诈，可能就很难追回损失。
　　冯咏律师告诉记者，一方面由于这种异地消费需要到销售商所在地投诉，维权十分不便，尤其是有些销售商不邮寄发票，消费者无购物凭证，很难维权；另一方面，民事诉讼中“谁主张谁举证”，但一般来说消费者都不会刻意在购物时保存广告画面或录音等证据，在维权时会处于不利地位。
　　老年人成“重灾人群”
　　购物多留几个“心眼”
　　当前，各种新兴商业模式不断涌现，在给消费者带来不少便利的情况下，也带来很多新问题。2014年3月15日起实施的新《消费者权益保护法》中，提出了“网购七日无理由退货”制度，但落实起来却难度不小，相关部门正在围绕这一制度制订具体的实施办法，有望营造一个更加公平、有序的消费环境。但是，消费者不妨在购物时多留几个“心眼”，减少维权烦恼。
　　首先，要充分行使先开箱验货、后付款签字的权利。冯咏介绍，快递服务国家标准规定，快递人员将快件交给收件人时要提醒当面验收快件。“对于网络购物、电视购物、邮购等快件，收件人可以先行验收内件再签收，这是消费者的一项权利，不容剥夺。建议第一时间仔细查验商品的外观以及生产许可证号、生产厂家、生产日期等应该标注的主要内容，有问题直接退回去，以避免损失。”
　　其次，维护自身权益的最好办法是切实保留相关证据。据介绍，除了常规的票据、清单等证据外，如果是在电视台收看的电视购物节目，最好在节目播放时拍下照片取证。法庭上，只要说明该节目的播出时间并附上照片，法院就可以调取相关录像，作为判案的证据之一。如果是在网上购物，相关图片、视频等除拍照之外还必须截屏到公证机关公证。在和对方交涉赔偿等问题时的录音，与维权相关的短信、微博、微信等内容也可以作为证据。
　　最后，老年消费者通常是消费欺诈的“重灾人群”，需重点防范。凉山州消委会秘书长林炬煊表示，老年消费者在逐渐适应当前年轻化的消费方式时，可能产生一些误区，对各种广告中名人的“现身说法”、专家的“鼎力推荐”、大折扣的“回馈”趋之若鹜。因此，在面对种类繁多的产品和各种新兴的消费方式时，要有的放矢地消费，明明白白地消费。“但我们也呼吁，子女和家人多关心、陪伴老人，帮助他们树立积极、健康的消费态度，不去盲目听信广告。”







进入【新浪财经股吧】讨论
