








　　预约搬家司机迟到又加价
　　“货拉拉”APP平台道歉并补偿
　　李女士提前几天通过“货拉拉”APP平台预约了货运车辆，谁知搬家当天，司机师傅竟然“掉链子”，让李女士空等了4个多小时，“其间还涨了两次价，我们当时也来不及再换其他车，只能给他钱了。”对此，货拉拉科技有限公司表示，节前司机压力大才出现延误，公司已向李女士致歉，并补偿了部分服务费用。
　　用户：
　　几番拖延两次加价
　　“我先生提前几天在‘货拉拉’上预约了搬运货车，本来说好是20日下午1点到，可我们等到五点半，货车才来，全部忙完已经是第二天凌晨了。”李女士称，由于涉及物业交割等事宜，她之前至少三次和接单的货车司机确认过搬家的具体时间，但在关键时刻，对方还是食言了。“20日下午1点前，我再次给司机打电话，他说会晚一些，我想可能遇到堵车，谁都不容易，就等等吧。”谁知这一等就是四个多小时，“其间我们不断打电话催促，而且来的人也比约定的要少1人。搬家用车都需提前预定，当时我们再想通过其他途径找车已经不可能了。”
　　更让李女士耿耿于怀的是，当日货车司机还以“人手不够需多跑几次”和“家具无法直接卸载至楼门口，还需推车运送”为由，先后两次坐地起价，多要了200元，“之前听说‘货拉拉’价格透明便宜才选择他家，没想到线下还有这么多理由加价。”
　　平台：
　　赔偿用户扣罚司机
　　北京晨报记者前日就此致电货拉拉客服，相关工作人员表示，“很多司机都回家过年了，留下来的司机既要承担北京节前道路交通的压力，又要承担更多订单，所以造成了延误。”
　　昨日，记者从货拉拉市场部王先生处获悉，他们已联系到李女士，对其糟糕的用户体验致歉，并给予费用赔偿。“我们暂停了涉事司机24小时的接单服务，并扣罚了相关押金。”王先生表示，”货拉拉“一直注重用户体验，货车司机上岗前都会接受身份信息的核查和相关培训，日后将继续加强对司机的监管。
　　北京晨报热线新闻
　　记者田杰雄线索：马先生








进入【新浪财经股吧】讨论
