








　　质检总局发布5月未予准入化妆品OPI、兰芝、诗佳秀等知名品牌上榜
　　每经记者项义妹每经编辑杨军

　　7月3日，国家质检总局公布了今年5月未予准入的食品化妆品信息，检出质量安全项目不合格的食品451批、化妆品36批。
　　其中，不合格化妆品来自9个国家或地区，涉及肤用、口腔和美容等6类化妆品，主要项目是证书不合格、标签不合格和品质不合格。OPI、兰芝、吕、诗佳秀等知名品牌赫然在列。
　　已依法做退货或销毁处理
　　在质量安全项目检出不合格的36批化妆品中，不乏OPI、兰芝、吕、诗佳秀等知名品牌。
　　其中，科蒂商贸（上海）有限公司进口的1批次美国产OPI指甲油（亮珠光）因标签不合格被销毁；乐金生活健康贸易（上海）有限公司进口的3批次LG韩国产诗佳秀产品也因标签不合格被销毁。
　　此外，爱茉莉太平洋旗下有2批次产品未予准入。其中，1批次韩国产兰芝男士舒润保温湿霜未按要求提供证书或合格证明材料而被退货；1批次韩国产吕含光发烫染修复专用洗发乳因包装不合格而被销毁。
　　质检总局称，化妆品在进口检验时不符合食品安全国家标准或相关法律法规要求，都已依法做退货或销毁处理。
　　对此，广州汀兰生物科技有限公司研发工程师彭冠杰告诉《每日经济新闻》记者，化妆品在进口检验时如果发现违禁毒害类物质，肯定是销毁处理。不过，对于标签不合格、包装不合格等相对轻微的问题，进口商可自愿选择退货或者销毁处理，由于这次检验涉及的OPI指甲油只有4.23千克，吕含光发烫染修复专用洗发乳只有4千克，诗佳秀产品的重量也不大，所以一般都会做销毁处理，因为退货成本太高，运费都亏了。
　　此次不涉及正规“吕”产品
　　值得注意的是，此次涉事的爱茉莉太平洋，自去年底以来便一直深受产品质量问题的困扰。除了此前被曝的含有害成分牙膏和违规眼影事件外，在质检总局今年3月公布的1月未予准入的食品化妆品信息中，其旗下的兰芝品牌3批次产品被检出金黄色葡萄球菌。才过半年，爱茉莉太平洋又被曝未予准入的化妆品信息。
　　对于这次关于“吕”品牌因包装不合格而被销毁，爱茉莉太平洋中国方面表示，由于通报信息中“沈阳恒本多商贸有限公司”并非公司授权的正规经销商，因而此次不涉及“吕”的正规产品。
　　不过，此次爱茉莉太平洋旗下兰芝男士舒润保温湿霜未按要求提供证书或合格证明材料而被退货，与兰芝进口许可证过期有关。
　　对此，爱茉莉太平洋方面向记者表示，将认真吸取相关教训，积极采取有效措施，以避免此类问题再次发生。
　　“对于此次批件管理流程中发生的失误，我们深表歉意。相关批次产品已进行退运处理。同时，我们已重新检查了产品的批件管理流程，以避免此类问题再次发生。”爱茉莉太平洋中国公关部相关人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。









进入【新浪财经股吧】讨论
