






　　质检总局：11批次电磁炉抽检不合格涉天猫京东等平台
　　【TechWeb报道】3月15日消息，国家质检总局官网发布了2018年一季度休闲服装等5种电子商务产品质量国家监督专项抽查结果，本次抽查了天猫、京东、国美、苏宁、亚马逊等14个国内主流电子商务平台企业销售的309批次产品，涉及285家生产企业。
　　经检验，有214批次产品合格，检出95批次产品不合格。其中，童鞋、休闲服装等2种产品的不合格产品检出率在20%以下；婴幼儿童装、电磁灶、旅行箱包等3种产品的不合格产品检出率介于30%至60%。
　　抽查发现一些比较突出的质量问题，一是服装类产品纤维含量不合格情况严重，休闲服装、婴幼儿童装不合格产品47批次，其中40批次产品存在纤维含量不合格情况；二是旅行箱包产品振荡冲击性能不合格情况严重，不合格产品31批次，其中25批次产品存在振荡冲击性能不合格情况；三是电磁灶产品能效等级不合格现象突出，不合格产品11批次，均存在能效等级不合格情况。
　　其中，电磁炉不合格产品涉及小米生活、福运多、富士宝、乐邦等多个品牌。存在问题包括：非正常工作、机械强度、能效等级（热效率）、端子骚扰电压、电磁辐射骚扰等。





责任编辑：李彦丽

