








　　曝光|国家质检总局抽检30批次网售“霾表”竟无一合格！专家拆解后真相大白……
　　来源：央视新闻公众号
　　随着人们对空气质量关注度的提高，越来越多人希望能随时了解身边空气质量，一种所谓的民用型PM2.5检测仪也被称为“霾表”的产品火爆了起来，这种简易的“霾表”靠谱吗？
　　国家质检总局抽检30批次网售霾表产品
　　为了评估目前电商平台销售的霾表产品质量，国家质检总局近日组织开展了对网售霾表产品的风险监测。
　　本次风险监测抽取了30批次样品，其中天猫商城8批次，京东商城16批次，亚马逊2批次，当当网1批次，苏宁易购2批次，1号店1批次。抽取样品的产地覆盖北京，广东，上海等省市。 

　　大部分样品夸大测量精度存质量隐患
　　这些样品的外包装和说明书上，大部分都明确标注了该产品对于PM2.5细颗粒物的检测范围，有的还声称可以检测甲醛、挥发性有机物等。有13批次产品分别在说明书、外包装或网页上宣称了产品能达到的具体精度。

　　上海市计量院材质中心高级工程师沈浩表示，很多样品都把自己的精度要求写得很高，级别要求很高。据介绍，精度达到正负10%、甚至正负5%已经超过了价格数万元的专业级别的检测仪器的检测精度。但是30个霾表样品中有29个没有明确标识企业执行的标准。专家表示，这给霾表质量带来隐患，无法判断这些数据从何处得来。

　　两套方案测试30批次样品全军覆没无一合格
　　由于目前针对霾表产品还没有相关国家标准和技术规范，抽到的样品也没有明示企业采用的标准，因此专家根据现有相关检测仪器的国家标准设计了两套风险监测方案，模拟了两种不同环境条件，分别测试霾表读数的准确性，而最终衡量一台霾表准确程度，有两个关键指标，分别是产品示值误差和测量重复性。
　　上海市计量院材质中心高级工程师丁臻敏介绍，示值误差是在设定标准浓度和PM2.5检测仪显示标称浓度之间的误差。测量重复性为重复测量同一浓度，测试数据是否可靠。示值误差越小，测量重复性越好的产品越准。

　　所有样品示值误差均无法达到正负20%的精度
　　检测人员将采样的30批次PM2.5测试仪分几次放入一台特定的粉尘浓度测试仪计量装置进行检测，试验中发尘所用粉尘也是专门的标准粉尘。

　　当测试仓内PM2.5细颗粒物颗粒浓度达到300微克每立方时，测试舱内的样品有一台读数最终显示为140微克每立方米左右，一台读数在50微克每立方米左右，还有一台显示仅为25微克每立方米。

　　这次风险监测统一设定霾表样品的试验数据，如果误差超过了正负20%，就视为不符合参考标准的要求。专家介绍，数据显示，这种试验条件下，30个样品没有一台示值误差和测量重复性同时达到正负20%的精度。
　　所有样品均不符合参考标准要求
　　检测人员又参照参照《室内空气净化器净化性能评价要求》对三十台样品进行了检测。
　　这次检测是在测试舱内模拟PM2.5分别为50微克/立方米；100微克/立方米；250微克/立方米；500微克/立方米四个不同浓度条件下进行的。数据显示，在这种现场模拟实验条件下，30批次样品，没有一件样品能够达到在所有测试浓度条件下都符合参考标准要求。 

　　专家拆解霾表：内部结构简单无技术含量
　　专家分析，这类PM2.5检测仪的自身构造可能是造成测试数据准确程度低、误差大的一个重要原因。专家拆解了几个本次风险监测的样品后发现，这些霾表设计比较简单，没有辅助的风扇或其他辅助气流进入装置，因此进入的空气较少，准确程度可想而知。

　　专家还表示，大部分样品的外形虽然不同，但是内部构造大同小异，绝大多数没有自净功能，不能够自动校准，对于使用后粉尘污染带来的传感器敏感性下降甚至测量误差难以解决，有的传感器甚至就是摆设。

　　使用不合格霾表会引起心理恐慌
　　专家表示，目前大部分霾表产品在实际使用中容易受温湿度、风速等环境条件的影响，显示浓度的数值通常不稳定。消费者依据这样的霾表显示数据作为日常出行防护指导可能导致防护措施不当或过度防护，甚至引起心理恐慌。
　　质检总局：将会把信息反馈给电商平台和生产企业
　　质检总局产品质量监督司质监处处长吴向前表示，将会把结果通过电子商务产品展信息共享平台，共享给电商平台企业，要求电商平台企业对不符合要求的霾表进行下架处理；也会将不符合的要求反馈给生产企业，要求生产企业从生产设计、生产工艺等方面整改。

　　业内人士呼吁出台相应行业标准或国标
　　据了解，作为一种新型的民用环境监测类产品，家用PM2.5检测仪的联盟标准已经在加紧制定中，标准有望在今年出台。空气净化器（中国）行业联盟秘书长王康呼吁，在社团标准出台之后，国家相关的标准部门可以尽快出台相应的行业性或者国家性标准。
　　







进入【新浪财经股吧】讨论
