








　　国质检监函〔2015〕77号
　　质检总局关于2015年童车等9种产品
　　质量国家监督抽查情况的通报
　　各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团质量技术监督局：
　　2015年第1季度，质检总局组织开展了童车等9种产品质量国家监督抽查，涉及日用及纺织品、电子电器、轻工产品和农业生产资料等4类产品。现将抽查情况通报如下：
　　一、基本情况
　　（一）本次共抽查655家企业生产的662批次产品（不涉及出口产品）。经检验，614家企业生产的621批次产品合格，监督抽查合格率为93.8%；检出41批次不合格，不合格产品检出率为6.2%。其中，微波炉的不合格产品检出率为0；电烤箱、针织内衣、纸尿裤、卫生巾（含卫生护垫）、磷铵（磷酸一铵和磷酸二铵）5种产品的不合格产品检出率低于5%；童车和吸油烟机2种产品的不合格产品检出率介于5%至10%之间；旅游鞋的不合格产品检出率高于10%。
　　（二）拒检情况。在本次抽查中，福建省的瑞鑫体育用品有限公司违反《产品质量法》，在旅游鞋抽查中拒绝接受监督抽查。
　　（三）按企业生产规模划分，本次抽查的大、中、小型企业数分别占抽查企业总数的18.1%、24.0%、57.9%，不合格产品检出率分别为5.4%、4.5%、7.2%。
　　（四）按照抽查企业数划分，4类产品抽查比例见下图：

　　一是日用及纺织品抽查了356家企业生产的356批次产品，包括童车、旅游鞋和针织内衣3种产品，不合格产品检出率为7.3%；二是电子电器抽查了119家企业生产的126批次产品，包括电烤箱、微波炉和吸油烟机3种产品，不合格产品检出率为5.6%；三是轻工产品抽查了120家企业生产的120批次产品，包括纸尿裤和卫生巾（含卫生护垫）2种产品，不合格产品检出率为5%；四是农业生产资料抽查了60家企业生产的60批次产品，包括磷铵（磷酸一铵和磷酸二铵）1种产品，不合格产品检出率为3.3%。
　　（五）本次抽查产品的主要特点。
　　一是加强消费品监督抽查。抽查了8种消费品，约占抽查产品种类的88.9%；消费品抽查企业数和批次数均超过了本次抽查企业及产品总数的90%。
　　二是加大跟踪抽查力度。本次抽查的9种产品中，除电烤箱为首次开展国家监督抽查产品，微波炉为时隔8年后再次开展国家监督抽查的产品，其余7种产品均对以往抽查不合格企业开展了跟踪抽查。
　　三是突出抽查集中产区。结合产品区域分布特点，对微波炉、电烤箱、针织内衣、纸尿裤、卫生巾（含卫生护垫）、磷铵（磷酸一铵和磷酸二铵）、童车、吸油烟机、旅游鞋等9种产品集中产区的生产企业均进行了重点抽查。
　　（六）抽查发现的主要质量问题。本次抽查共发现41批次产品不符合标准要求，主要质量问题有：儿童自行车的车把部件的强度项目、把横管项目和锐利边缘项目不合格，儿童推车的卧兜的最小内部高度项目不合格，婴儿学步车的防撞间隙和静态强度项目不合格，旅游鞋的成鞋耐折性能和鞋底耐磨性能项目不合格，针织内衣的纤维成分含量不合格，吸油烟机噪声限值和能效等级不合格，电烤箱产品输入功率和电流、发热、接地措施项目不合格，纸尿裤产品渗透性能不合格，卫生巾（含卫生护垫）渗入量不合格，磷铵（磷酸一铵和磷酸二铵）总养分和总氮的质量分数不合格。
　　二、抽查结果分析
　　（一）童车。抽查了8个省（市）128家企业生产的128批次产品，抽查产品范围为强制性认证产品范围内的儿童自行车、儿童三轮车、儿童推车、婴儿学步车和其他玩具车辆等5个品种，不合格产品检出率为7%，同比上次抽查上升了0.2个百分点。本次抽查企业数约占目前全国获证生产企业总数的五分之一。检验项目包括：机械物理性能（机械性能、强度性能、耐久性能）、燃烧性能、特定元素（锑、砷、钡、镉、铬、铅、汞、硒）的迁移等116个项目。本次抽查共发现9批次产品不合格，涉及锐利边缘、把横管、车把部件的强度项目、防撞间距和静态强度项目等，往年经常出现不合格的动态耐久性试验项目今年全部合格。本次重点抽查了河北、浙江2个集中产区的88家生产企业，其中，抽查了河北省27家企业的27批次产品，有3批次产品不合格；抽查了浙江省61家企业的61批次产品，有3批次产品不合格。
　　（二）旅游鞋。抽查了6个省（市）108家企业生产的108批次产品，重点检验了帮底剥离强度、成鞋耐折性能、外底耐磨性能、外底与外中底粘合强度、可分解致癌芳香胺染料、游离或可部分水解的甲醛等6个项目，不合格产品检出率为11.1%，同比上次抽查上升了6.1个百分点。本次抽查共发现12批次中小型企业的产品不合格，主要是有9批次产品成鞋耐折性能不合格，3批次产品外底耐磨性能不合格。本次重点抽查了福建省、广东省2个集中产区的78家生产企业，其中，抽查了福建省60家企业的60批次产品，有8批次产品不合格；抽查了广东省18家企业的18批次产品，未发现不合格产品。另外，福建省的瑞鑫体育用品有限公司在旅游鞋抽查中拒检。
　　（三）针织内衣。抽查了8个省（市）120家企业生产的120批次产品，重点检验了产品的甲醛含量、pH值、可分解致癌芳香胺染料、纤维成分含量、色牢度和保温率等10个项目，不合格产品检出率为4.2%，同比上次抽查下降了5.8个百分点。本次抽查发现5批次产品存在质量问题，集中在浙江、山东和广东三地的中小型企业的产品，其中有4批次产品纤维成分含量不达标，1批次产品耐洗色牢度不合格，1批次产品耐碱汗渍色牢度不合格，1批次产品耐水色牢度不合格，未出现可分解致癌芳香胺染料或甲醛含量不合格的情况。本次在集中产区广东省和浙江省，分别抽查了25批次产品和15批次产品，不合格产品检出率为8%和13.3%。
　　（四）纸尿裤。抽查了9个省（市）60家企业生产的60批次产品，抽查范围为婴儿纸尿裤、婴儿纸尿片、成人纸尿裤、成人纸尿片和护理垫5种类型，抽查企业数约占目前全国生产企业总数的十分之一，不合格产品检出率为5%，同比上次抽查上升了3.3个百分点。本次抽查对产品的细菌菌落总数、真菌菌落总数、大肠菌群、绿脓杆菌、金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、pH、滑渗量、回渗量、渗漏量等11个项目进行了检验，共发现3批次婴儿纸尿裤产品不合格，其中2批次产品回渗量不合格，1批次产品滑渗量不合格。
　　（五）卫生巾（含卫生护垫）。抽查了12个省（市）60家企业生产的60批次产品，不合格产品检出率为5%，同比上次抽查上升了1.7个百分点。本次抽查对产品的细菌菌落总数、大肠菌群、金黄色葡萄球菌、绿脓杆菌、溶血性链球菌、真菌菌落总数、渗入量、pH、吸水倍率9个项目进行了检验。经检验，抽查的20家大中型企业产品质量均合格，抽查的40家小型企业的产品中，3家企业的卫生巾产品质量不合格，不合格项目均为渗入量。本次重点抽查了集中产区天津、福建和广东3个省（市）34家企业生产的34批次产品，占抽查产品总数的56.7%，福建省有1家企业的1批次产品不合格。
　　（六）吸油烟机。抽查了4个省60家企业生产的60批次产品，抽查企业数约为全国生产企业总数的15%，不合格产品检出率为8.3%，同比上次抽查上升了0.8个百分点。本次重点检验了对触及带电部件的防护、机械强度、泄漏电流和电气强度、稳定性和机械危险、空气性能、噪声限值等23个项目，发现5批次产品存在质量问题，其中有2批次产品吸油烟机噪声限值不合格，1批次产品空气性能（风量）不合格，2批次产品能效等级（全压效率）不合格，1批次产品能效等级（待机功率）不合格，1批次产品能效等级（关机功率）不合格。本次重点抽查了浙江和广东两个集中产区的56家生产企业，其中，抽查了浙江省38家企业的38批次产品，有3批次产品不合格；抽查了广东省18家企业的18批次产品，有2批次产品不合格。
　　（七）电烤箱。本次为电烤箱及类似用途产品首次国家监督抽查，共抽查了4个省（市）50家企业生产的50批次产品，抽查企业数约为全国生产企业总数的三分之一，不合格产品检出率为4%。本次重点检验了对触及带电部件的防护、输入功率和电流、工作温度下的泄漏电流和电气强度、稳定性和机械危险、机械强度、电气间隙、爬电距离和固体绝缘等16个项目，发现2批次产品不合格，其中有1批次产品输入功率和电流不合格，1批次产品发热不合格，1批次产品接地措施不合格。本次重点抽查了浙江和广东2个集中产区的47家生产企业，浙江省有2家生产企业出现产品抽查不合格情况。
　　（八）微波炉。抽查了4个省（市）9家企业生产的16批次产品，抽查企业数约为全国生产企业总数的80%。本次重点检验了对触及带电部件的防护、输入功率和电流、工作温度下的泄漏电流和电气强度、稳定性和机械危险、机械强度、电气间隙、爬电距离和固体绝缘等22个项目。经检验，所抽查产品全部合格。
　　（九）磷铵（磷酸一铵和磷酸二铵）。抽查了11个省（区）60家企业生产的60批次产品，抽查企业数约为全国生产企业总数的三分之二。重点对产品的总氮、有效五氧化二磷、总养分、水溶性磷占有效磷百分率、粒度、包装标识等6个项目进行了检验，不合格产品检出率为3.3%，同比上次抽查上升了1.2个百分点。抽查发现2批次产品不合格，其中，2批次产品总氮项目不合格，1批次产品总养分项目不合格。本次抽查未发现包装标识不合格的情况，较往年抽查情况有所改善。本次抽查组织对上次抽查不合格的2家企业进行了跟踪抽查，其中1家企业抽查合格，1家企业抽查仍不合格。
　　三、跟踪抽查分析
　　本次抽查的产品中，近5年已连续跟踪抽查3次以上的产品共有7种，占本次抽查产品类别总数的77.8%。本次对38家上次抽查不合格的企业进行了跟踪抽查，发现有10家企业由于已不再生产同类产品或已停产停业等原因未抽到样品，实际抽样检验28家企业的产品，22家企业的产品本次抽查合格，有6家企业连续两次产品质量抽查不合格（详见附件2）。
　　四、工作要求
　　针对本次产品质量国家监督抽查中发现的问题，各省（区、市）质量技术监督部门要按照《中华人民共和国产品质量法》和《产品质量监督抽查管理办法》等法律法规的规定，认真做好以下工作：
　　（一）对于本次抽查中产品质量不合格的生产企业，特别是拒绝监督抽查的企业，要依法严肃处理。对抽查中发现产品质量不符合国家强制标准的，应依法责令企业停止生产销售不合格产品，按照有关规定监督销毁或者作必要的技术处理。
　　（二）针对本次抽查中反映出的突出质量问题，如儿童自行车的车把部件的强度项目、把横管项目和锐利边缘项目不合格，婴儿学步车的防撞间隙和静态强度项目不合格，旅游鞋的成鞋耐折性能和鞋底耐磨性能项目不合格，针织内衣的纤维成分含量不合格，纸尿裤产品渗透性能不合格，卫生巾（含卫生护垫）渗入量不合格，磷铵（磷酸一铵和磷酸二铵）总养分和总氮的质量分数不合格等，要加大对生产企业的后续跟踪监督检查力度。
　　（三）将本次抽查不合格产品情况通报地方政府及相关部门，采取有力措施，督促企业依法落实产品质量安全主体责任，引导企业严格按照标准组织生产，切实维护产品质量安全。
　　附件：1．2015年童车等9种产品质量国家监督抽查结果
　　2．近3年产品质量国家监督抽查连续两次抽查不合格产品生产企业名单
　　3．拒绝接受监督抽查的企业名单
　　（抄送单位无附件）
　　质检总局
　　2015年3月9日












进入【新浪财经股吧】讨论
