








　　原标题：国家质检总局牵头进行抽样检测近半进口刹车片不合格
　　□信息时报记者曾祥萍
　　掌管着车辆安全距离的“刹车片”最近成了汽车业关注焦点。日前，央视《每周质量报告》栏目曝光了这样一条新闻：刹车片总体不合格检出率达到48.4%，共涉及60多个品牌。其中电商平台网购刹车片不合理率更是接近九成，这一结果触目惊心。
　　据了解，此次被央视曝光的不合格进口刹车片，是由国家质检总局牵头、28个城市的质检局对进口刹车片进行抽样检测出来的，涉及产品包括来自18个原产国家或地区的60多个品牌，路虎、丰田、奔驰、奥迪、大众等消费者熟知的品牌均榜上有名。
　　所谓的刹车片，实际上是汽车用制动器衬片通俗的叫法，它是汽车制动系统中最关键的部件之一，刹车片质量的好坏直接关系到行车安全。据了解，这次进口刹车片监督抽查依据的是我国现行的国家强制性标准GB5763-2008《汽车用制动器衬片》进行检测的，不合格项目具体包括：标志（174批次，占比77.0%）；摩擦性能（80批次，占比35.4%）；剪切强度（8批次，占比3.5%）；压缩应变（3批次，占比1.3%）。
　　在摩擦性能项目检测中，共有21个品牌的产品不合格，其中包括奔驰、奥迪、丰田、雷克萨斯、现代、宝马、路虎、凯迪拉克、福特、吉普、本田、英菲尼迪、日产等著名品牌产品。
　　检测结果显示，不管是国内的授权经销商渠道、跨境电商、进口产品集散地，还是电商平台所销售的进口刹车片，近半数产品质量不合格。尤其是电商平台的产品质量问题严重。而多家汽车品牌使用的刹车片也在不合格名单里。








进入【新浪财经股吧】讨论
