








　　总局关于24批次防晒类化妆品不合格的通告（2017年第145号）
　　经山东省食品药品检验研究院、江苏省食品药品监督检验研究院、新疆维吾尔自治区食品药品检验所等检验，标示为北京日蒙生物科技有限公司、上海娇云日化有限公司、广州宝迪迅贸易有限公司等21家企业生产（代理）的24批次防晒类化妆品不合格（见附件）。现将有关情况通告如下：
　　一、涉及的标示生产（代理）企业、不合格产品为：北京日蒙生物科技有限公司生产的慧苑酷日清爽防护霜；上海娇云日化有限公司生产的欧美姿水盈清透防晒霜（乳液型）；广州宝迪迅贸易有限公司代理的美施亮采防晒隔离乳（进口国瑞士）；丰鑫行进口贸易有限公司代理的水晶防晒透明喷雾（进口国韩国）；深圳市芊莉玛生物科技有限公司代理的索尖美户外冰凉防晒液和索尖美户外水漾防晒液；广州市歌雅化妆品有限公司生产的致美堂高效防护轻透防晒霜；广州市梵蔻化妆品有限公司生产的紫云妃防晒乳；普宁市嘉宝日用化工有限公司生产的爱诺水嫩防晒霜和红石榴精华爱诺美白防晒霜；广州市康颜化妆品有限公司生产的恒润美白防晒乳；广州市艾雪化妆品厂有限公司生产的倩雪鲜汁芦荟水漾透白防晒露；珠海市爽爽贸易有限公司（委托方：珠海姗拉娜化妆品有限公司）生产的SNOOPY防晒露；广州市高姿化妆品有限公司生产的亮荘美白防晒露；广州静美化妆品科技有限公司（委托方：广东幸美化妆品股份有限公司）生产的水嫩亮采防晒特惠套；广州碟贝蕾精细化工有限公司生产的清丽防晒净白乳；广州市尊爱日用化妆品有限公司生产的尊爱防晒霜；广州葆妍生物科技有限公司（委托方：广州汇川润盈生物科技有限公司）生产的海洋御露优白防晒乳；广州天源生物科技有限公司生产的孕肌坊保湿防晒露；上海欧雯丽化妆品有限公司生产的水密码美白防晒露；广州市有喜化妆品有限公司生产的丽颜世家防晒霜（水嫩活力）和露兰姬娜防晒露；锦胜生物技术（上海）有限公司生产的伊莎美尔清透润白防晒精华乳；广东丸美生物技术股份有限公司生产的春纪美白防晒乳。　　其中，经对标示生产（代理）企业的现场核查，标示广州市梵蔻化妆品有限公司生产的紫云妃防晒乳、普宁市嘉宝日用化工有限公司生产的红石榴精华爱诺美白防晒霜、广州市艾雪化妆品厂有限公司生产的倩雪鲜汁芦荟水漾透白防晒露、广州葆妍生物科技有限公司（委托方：广州汇川润盈生物科技有限公司）生产的海洋御露优白防晒乳、广州天源生物科技有限公司生产的孕肌坊保湿防晒露、上海欧雯丽化妆品有限公司生产的水密码美白防晒露、广州市有喜化妆品有限公司生产的露兰姬娜防晒露、广东丸美生物技术股份有限公司生产的春纪美白防晒乳为涉嫌假冒产品。
　　二、上述产品的生产（代理）企业违反了《化妆品卫生监督条例》《化妆品标识管理规定》等相关法规的规定。北京、上海和广东等省（市）食品药品监督管理局正在对相关企业进行核查。国家食品药品监督管理总局要求所有化妆品经营企业对上述产品一律停止销售；相关省（市）食品药品监督管理局核实后依法督促相关生产（代理）企业对已上市销售相关产品及时采取召回等措施，立案调查，依法严肃处理，并及时公开相关信息；对仅标识不符合规定的产品，责令相关生产（代理）企业限期改正后可继续上市销售；对涉嫌假冒的产品，要深查深究相关经营企业的进货渠道，严厉打击制售假冒伪劣化妆品行为，涉嫌犯罪的依法移交公安机关。相关省（市）食品药品监督管理局于2017年10月16日前将查处情况报国家食品药品监督管理总局。
　　特此通告。
　　附件：24批次不合格防晒类化妆品信息
　　食品药品监管总局
　　2017年9月4日









进入【新浪财经股吧】讨论
