








　　质检总局对137家进口食品企业发出安全风险预警可口可乐、七喜、桂格上榜
　　郭铁
　　新京报快讯（记者郭铁）国家质检总局昨日（12月26日）发布通报称，根据近期检验检疫情况，已有137家企业出现不良记录，达到《进口食品不良记录管理实施细则》规定的列入《进口食品化妆品安全风险预警通告》的条件，其中不乏可口可乐、七喜、桂格等知名品牌境外生产商。
　　通报显示，被列入不良记录的137家企业包括进口商48家、境外生产企业47家、境外出口商42家。在再次进口相关产品时，这些企业需按要求提供相应检测报告或合格证明材料，还要及时进行整改，提高进口食品质量。待满足《细则》规定的“解除风险预警条件”后，可按规定从名单中撤除。
　　新京报记者发现，“上榜”的47家境外生产企业均进入过2014年以来国家质检总局公布的未准入境食品“黑名单”，七喜、可口可乐、统一、桂格等知名品牌。美国TheCoca-ColaCompany．（可口可乐公司）共有2款饮料“上榜”，其中再次对华出口浓缩蔬菜果汁饮料（包括冷冻的）时需随附菌落总数项目的检测报告；再次对华出口碳酸类饮料时需随附苯甲酸、苯甲酸钾项目的检测报告/合格保证书。
　　美国The7upCompany（七喜公司）再次对华出口碳酸类饮料时需随附苯甲酸钾项目的检测报告/合格保证书。中国台湾的统一企业（股）公司再次对大陆出口方便面需随附大肠菌群项目的检测报告。
　　中国台湾佳格食品股份有限公司再次对大陆出口麦片时，需随附水分、大肠菌群的检验报告及新食品原料许可的证明材料，并要求检验检疫机构对相关国内进口商进行约谈。
　　中国台湾的维他露食品股份有限公司再次对大陆出口运动饮料（如健力宝、佳得乐等）时需随附天门冬酸钠项目的检测报告/合格保证书，再次对大陆出口运动饮料罐头时需随附天门冬酸钠项目的检测报告/合格保证书。












进入【新浪财经股吧】讨论
