








　　30批次网售霾表无一全过关
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 黎史翔）  国家质检总局近日组织开展了对网售霾表产品的风险监测。本次风险监测抽取了30批次样品，产地覆盖北京、广东、上海等省市。价格两百到五百元之间的样品占50%，五百到一千元之间的样品也占50%，具有较强的代表性。在多种工况下检测，。
　　国家质检总局产品质量监督司质量监督处处长吴向前表示，这次我们组织对30批次的霾表进行风险监测，这30批次的霾表都是从电商平台购买的，通过我们的分析，有29批次没有明确标识企业标准，这就给我们的霾表的质量带来一定的隐患。
　　在这些样品的外包装和说明书上，记者发现，大部分都明确标注了该产品对于PM2.5细颗粒物的检测范围，有的还声称可以检测甲醛、挥发性有机物等。有13批次产品分别在说明书、外包装或网页上宣称了产品能达到的具体精度。
　　上海市计量测试技术研究院材质中心高级工程师沈浩称，这些样品很多都把自己的精度要求写得很高，级别要求很高，误差就正负5%，正负10%。但是30个霾表样品中有29个没有明确标识企业执行的标准。
　　本次检测的30批次样品，在100微克/立方米的测试浓度时，示值误差不符合参考标准要求批次达到93%，测量重复性不符合参考标准要求也有46%。
　　在500微克/立方米的测试浓度时，所有样品示值误差都不符合参考标准；测量重复性方面样品不符合参考标准比例为46%。专家介绍，数据显示，这种试验条件下，30个样品没有一台示值误差和测量重复性同时达到正负20%的精度。
　　专家  霾表示值不准危害大
　　专家表示，目前大部分霾表产品在实际使用中容易受温湿度、风速等环境条件的影响，显示浓度的数值通常不稳定。另外部分霾表生产、销售企业夸大了产品参数和性能指标，消费者依据这样的霾表显示数据作为日常出行防护指导可能导致防护措施不当或过度防护，甚至引起心理恐慌。
　　质检总局产品质量监督司质量监督处处长吴向前表示，会将结果通过电子商务产品信息共享平台，共享给电商平台企业，要求电商平台企业对不符合要求的霾表进行下架处理。也会反馈给生产企业，要求整改。
　　整理/记者 黎史翔 据央视
　　制图/廖元







进入【新浪财经股吧】讨论
