






　　质量安全项目不合格23批次化妆品未准入境
　　■ 曝光台
　　新京报讯 （记者李铮）6月19日，国家海关总署官网发布了《2018年5月未准入境的食品化妆品信息》，信息显示，全国海关在入境货物到达口岸接受监管环节，检出质量安全项目不合格并未准入境的食品化妆品共192批，其中化妆品23批次，来自美国、澳大利亚等4个国家或地区，涉及肤用和其他妆品2类产品，不合格的主要原因包括货证不符、证书不合格和微生物污染，据悉，目前相关产品均已在口岸依法受到退运或销毁处理。
　　值得关注的是，1批次生产企业为Perfect Life，由上海茗英国际贸易有限公司进口的生亼护肤粉被检出酵母菌超标、霉菌超标及菌落总数超标。公开资料显示，菌落总数是指示性微生物指标，指示产品生产过程中受污染程度，间接反映出化妆品生产加工环节卫生状况的优劣，使用菌落总数超标的产品，在皮肤上有微小伤口的情况下，便可能引起感染或炎症。
　　霉菌和酵母菌同样也是关系到产品质量和消费者健康、安全的重要指标，《妆品安全技术规范》（2015年版）规定，化妆品中霉菌和酵母菌总数应≤100（CFU/g 或 CFU/ml）。
　　业内人士表示，消费者在购买进口化妆品时应尽量选择正规渠道，并关注产品生产日期、成分等标签，结合产品外观、包装印刷质量等因素综合考量，以维护自身合法权益和身体健康。





责任编辑：关海丰

