






　　全款认购别墅两年开发商说合同无效
　　华商报讯（记者杨德合摄影邓小卫）几乎倾尽所有全款认购了一套别墅，眼看着别墅就要建成，12名购房者却收到开发商的起诉状和告知函，对方明确提出当初的认购合同属无效合同，将撤销该合同，双方可就退款等进行协商。
　　“仅凭开发商的单方行为就这么轻而易举地撕毁合同？太不合理了吧？”购房者无论如何也接受不了。
　　>>购房者说
　　2016年签订的内部认购合同
　　当时说相关证照会很快办好
　　“我们买的是长安区西沣路紫杉庄园的房子，当时应开发商要求都是全额缴的房款。”昨日上午，马女士说，他们买的房子是连体别墅，与她情况一样的购房者共有12名，大家都是在2016年4月至9月间与项目开发商西安闻天科技实业集团有限公司签订了内部认购合同，面积多为200多平方米，价格从130万到200万不等。“当时销售人员说相关证照都会很快办好。”购房者称，合同规定乙方等待甲方通知，在约定时间内办理购房相关手续，并签订《商品房买卖合同》。
　　“但从那以后，我们多次前往售楼部询问正式购房合同签订事宜，他们都一拖再拖。”马女士说，眼看房子落成了，没想到今年2月初，购房者相继收到开发商发来的《关于处理紫杉庄园内部认购合同的告知函》，称双方当初所签认购合同依法应为无效，要求购房者在收到函件三日内到公司处理相关事宜，如果逾期将损失部分利息。更令大家吃惊的是，随函而来的还有一份民事起诉状，开发商希望法院判认购合同无效。
　　质疑开发商“毁约”目的
　　希望开发商继续履行合同
　　100多万元血汗钱交给开发商近两年，开发商单方“毁约”不说，大家还莫名成了被告，购房者感到委屈又愤怒。
　　“为了买这个房子，我把原来的房子都卖了。”昨日上午，看着手里的诉状和告知函，李女士几欲落泪。她说，正式合同迟迟未签订是因为开发商的责任，“他们早就能办预售证但故意不办，为的就是让认购合同无效。”购房者表示，2016年他们买房时西安楼市不景气，加上走的是内部认购政策，价格为每平方米8000元左右，这两年西安楼市行情大涨，可能正是这个原因，开发商想毁约获取更大利益，而大家却因为购房，早已失去了购买其他房子的机会。据他们了解，另一家实力雄厚的地产商介入该项目，将提升项目品质，提高价格，这也可能是开发商毁约的一个原因。购房者希望开发商继续履行合同，如期交付房屋。
　　>>开发商回应
　　要房子已不可能可以就赔偿问题谈判
　　昨日，几名购房者赶到暂时处于停工状态的紫杉庄园小区，久久不愿离去。
　　华商报记者注意到，一排排的别墅房已建成，门窗也已安装，朝向西沣路方向的小区大门处一大片空地上凌乱地堆放着大量建材，当初购房者签订认购合同的售楼部外立面被拆除。购房者称，应当是另一家房产商进来后，要重新装修。
　　就此，记者多次联系开发商负责人徐总，对方未接电话。随后，购房者给他打电话时他接听了，并表示公司因资金链断裂，确实出现了问题，目前项目与其他公司合作，无法继续履约。此前曾约购房者就认购合同问题进行协商，但无人回应，于是采取法律手段，“要房子已经不可能了，但可以就赔偿问题谈判，欢迎你们来谈。”徐总表示，双方谈不拢，就通过法律途径解决。
　　对此，购房者表示，之前被约见时，他们曾明确表示希望合同继续履行，“既是谈判，就该尊重双方意见，但最后开发商还是我行我素单方毁约。” 





责任编辑：李坚SF163

