






　　相信交了200多万元，说好的房子呢
　　周朝晖/江海晚报

　　张先生所持的收款收据。江海晚报图
　　多位南通市民通过爱心房产开发区门店，以预交相关订房款的方式，将总额为200多万元的钱款送到了中介和季某手上。未料，钱交出去了，房子却至今没有拿到。
　　中介信誓旦旦买房不在话下
　　8月17日晚，开发区爱心房产的一位张姓营销员，以推荐“兰溪荟”住宅的名义，约张先生到爱心房产雅居乐门店，介绍了在场的许某、季某，并说：“爱心房产任总的朋友许某、季某有可靠的关系，可以买到‘兰溪荟’的房子，绝对安全靠谱。”
　　于是，当晚7时许，在爱心房产雅居乐门店内，许某、季某二人向有购房意向的张先生表示，他们与爱心房产的任总和楼盘开发商的关系都非常好，在还没有开盘的前提下，他们已私下通过内部关系提前搞定了房源，可以提供给好友。他们还表示，今年6月和7月，他们已分别通过爱心房产卖掉了拿到手的“兰溪荟”的两套房子。另外，许某和季某还向张先生透露，“兰溪荟”的房子基本都给一些官员和关系户了，存量已不多，但在“兰溪荟”的开发商、位于如皋的中如公司，每天交款的人都排着长队等待提前订房。

　　收款收据。
　　现场再三承诺当即筹款订房
　　在许某、季某二人向张先生极力推介房源时，爱心房产的陈总监也在现场，对其二人的说法，陈总监表示认同。陈总监还向张先生出示了已卖出数套房子的收据照片，收据上的确有中如公司的大红公章，并一再强调这些房子都是通过爱心房产任总的关系才搞到的，目前有很多客户想要，一旦错过今天，房子就没了。
　　许某和季某两人还承诺能搞到张先生心仪的房型，这让张先生极为心动。由于当时并没准备房款，于是张先生将支付宝、微信及手头的现金凑了凑，一共筹集了15万元房款，当面转交给了季某。
　　季某告诉张先生，要尽快订房，仍需60万元。就在这时，爱心房产的几名工作人员主动提出：如果手中实在没钱，他们中介可先借给季某15万元，另外，店长和一名员工分别拿出个人钱款4万、8万借给季某，让季某次日去开发商处交钱，以免房子落空。
　　钱款当面付清拒绝提供收据
　　目睹爱心房产员工主动借钱给季某，而且，开发区买房要交“茶水费”已经不是秘密，张先生对此深信不疑。
　　紧接着，8月20日晚，季某告诉张先生，房子搞到了，赶快来交钱。张先生立马赶到爱心房产雅居乐店，将余下的房屋预交款85万元通过手机银行当场转交给了季某，15万元“茶水费”转给了爱心中介，并签订了购房协议。
　　在交款现场，张先生一再要求爱心房产陪季某一起去“兰溪荟”交钱，但是，爱心房产却一直没有履行承诺。
　　没想到，在交钱后的半个月里，季某一直以各种理由拒绝提供“兰溪荟”的收据，只提供了40万元、60万元的通过建设银行转账给南通中如的截图，以及“兰溪荟”开发商总经理宋某的批示条。因为没有公章，张先生一直有所疑虑，心中忐忑不安。可是，爱心房产却一再保证：此事没有问题，还让张先生不要盯得太紧，不然对方不开心房子会给别人。
　　涉事人员被捕惊天骗局曝光
　　9月1日，一个出人意料的重大消息传来：季某突然失踪！张先生万分惊讶，经过多方打听，才获知季某因涉嫌贩卖枪支弹药，已被如皋警方依法拘留。
　　知道这一消息，张先生吓了一大跳，万分担心自己通过爱心房产所交的购房预交款被骗，他不断催促爱心房产的工作人员进行核实。最终，经过中如公司财务人员核实，转款凭证及批示条均为假冒。
　　惊天骗局曝光后，张先生得知上当的远不止他一人，还有王先生、施先生等一批购房心切的人士，被骗房款达150多万元，“茶水费”50多万元。张先生说，面对上当受骗人员的追责，爱心房产任总一开始还愿意先垫付部分被骗房款，但此后再无下文。
　　受骗的市民们认为，爱心中介作为南通市具有一定知名度的房产中介企业，下属门店涉嫌违规推荐未开盘的楼盘，故意宣扬“没有关系买不到兰溪荟的房子”“十几万的茶水费已经是很便宜”等说辞，并多次以“爱心房产的信用担保绝对没问题”为由推波助澜，使购房者被骗无端蒙受损失。
　　中介表示蒙冤详情正在调查
　　9月12日下午，本报记者就相关事件的真实性，联系了爱心房产任总。
　　接到记者反映的情况后，任总表示：“这件事的具体情况并不清楚，门店相关负责人对此比较了解。”随后，任总还表示，他会介绍爱心房产有关工作人员向记者进一步介绍个中详情。
　　随后，本报记者又联系了爱心房产南通开发区区域负责人陈总监，他说：“我们爱心中介也是受害者，问题出在房东上面，房东有诈骗嫌疑。这件事目前正在警方调查之中，我也不方便多说。”
　　事发后，受骗人员已向开发区公安分局新开派出所报警。当日下午，本报记者为进一步核实情况，采访了开发区公安分局新开派出所，了解到此事仍在警方进一步调查之中。
　　对这起事件的具体进展，本报将继续关注。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

