






　　买房换中介遭短信威胁市民害怕报复决定放弃购买
　　潇湘晨报实习记者王娜长沙报道
　　经过反复挑选，拥有一套自己的房子，这本是件值得高兴的事情，但市民彭女士（化名）却高兴不起来。7月5日，她通过“长沙头条”微博爆料称，因没有选择通过曾带自己看房的“我爱我家”中介购房，她接到了“我爱我家”中介的威胁短信及电话，因为害怕报复，她最终决定放弃购买已看好的房子。
　　事情发生后，记者进行了调查，“我爱我家”总部也对此事进行了回应。
资料图：民众选购商品房。中新社记者韦亮摄
　　购房者购房换中介，遭原中介威胁
　　彭女士今年开始通过多家中介公司挑房，终于看中一套位于梨子山社区的二手房。彭女士说，第一次带他们看这套房的中介，是梨子山社区对面的“我爱我家”门店顾问李先生。看完房后彭女士很满意，但是中介却发微信要求她交“诚意金”，之后才愿意和房东谈价格。彭女士对于这一举动有些犹豫。
　　不久之后，另外一家房屋中介联系了彭女士，带她看了同一房源后就去谈价格了，最重要的是，对方完全没有提“诚意金”一事。“后来经过商量，我们决定在那家中介公司签约买下房子。”彭女士说。
　　7月4日，满心欢喜去办相关手续的彭女士却收到了“我爱我家”经纪人李先生的短信威胁，“要么你把中介费3个点给我，不然我跟你没完”，在与对方理论过程中，李先生在微信上这么说，中途还一直打电话骚扰彭女士，彭女士最终决定放弃购买这套心仪的房子。
　　“我觉得我只是想买个房子而已，谁愿意帮我我就选择谁。”对于经纪人的威胁行为，彭女士感到不解。因为对方门店就在小区对面，彭女士担心李先生对家人或房子做什么事，便决定放弃购买这套房子。
　　房产中介双方协调解决，决定不再追究
　　出于顾虑，彭女士始终没有向记者透露该门店的电话及地址。7月6日下午，记者来到长沙我爱我家总部了解情况。
　　雨花区区域经理王梦平在采访中表示，我爱我家总部在第一时间就调查了整个事情。“其实昨天下午，客户到我们门店来沟通了。我们服务行业肯定还是以协商调解为主，所以第一时间向客户道歉了，双方也已经决定不再追究此事。”
　　王梦平还透露，彭女士这个情况，业内行话叫“跳单”，有时候辛辛苦苦带客户看了房，客户却去别家下了单。“遇到这种情况时，经纪人也是有苦说不出。”王梦平告诉记者。
　　那“诚意金”是怎么回事呢？这个必须要交吗？王梦平介绍，所谓“诚意金”，其实也叫意向金，是直接给房东的，签完合同之后就变成定金，如果最终没有达成协议签约，公司最终会退还给客户。“这主要基于客户对我们的信任，一般一千两千左右，就是向房东展示你购房的诚意。”
　　律师解答客户有权选择其他中介
　　对此，记者专门咨询了刘明律师。刘律师称，中介方这样的威胁已经构成了违法行为，彭女士是可以报警的。对于“诚意金”这件事，如果双方没有签合同明确要求，中介方是没有权利强行收取的。衡量买方是否“跳单”的关键，是看买方是否利用了该中介公司提供的房源信息等条件。按照《中华人民共和国合同法》，如果买方并未利用该中介公司提供的信息、机会等条件，而是通过其他公众可获知的正当途径获得同一房源信息，则买方有权选择报价低、服务好的中介公司促成房屋买卖合同成立。
　　当然，消费者在没有通知原中介顾问的情况下，选择别家成交确实让原中介有点“受伤”。如果觉得价格不合理或其他情况，考虑放弃与原中介合作，建议先通知原中介沟通协商。





责任编辑：李彦丽

