









　　想要买房优惠，先交20万“服务费”　　
　　买房要交15万元到20万元不等的服务费，否则就享受不到价格优惠。近日，南京市民杜女士向扬子晚报96096新闻热线反映她在购买河西金隅紫京府商铺过程中的遭遇。记者调查发现，金隅紫京府不仅涉嫌私下收受买房人高达15万元到20万元的所谓团购服务费，更无视“领取销许10日内公开所有房源”的规定，有房源捂盘不销售长达一年半之久。
　　花钱买优惠
　　交20万“团购服务费”，商铺总价减40万
　　在金隅紫京府售楼处，一位售楼员告诉记者，目前该项目正在销售的是商铺，预计最快本周就要开盘。售楼员边说边拿出图纸，“这次推出的套数也很有限，就11、12和6号楼这三栋楼下面的底商。”记者指着图纸上10号楼的商铺询问是否出售，该售楼员答复，这栋楼下面还没盖好，没拿到销许开不了。
　　据售楼员介绍，每间铺子价格都不一样，单价每平方米六七万元。“你看中哪间告诉我，我算个价格给你参考。”销售员说，“现在参加我们的团购活动，还有折扣。交15万抵30万房款、交20万抵40万，具体每间商铺参加的活动不一样，最高可能抵扣50万元，具体的要等领导敲定。”售楼员称，购房人交的15万到20万元，是参加团购的服务费，不交是享受不了买房优惠的。
　　这位销售员举例说，一间300万元的商铺，如果参加20万抵40万的活动，实际房子总价260万。但另外需要为买房优惠支付20万元的服务费。而这20万是服务费不计入房价。该售楼员压低声音解释：这20万元是作为服务费付给第三方合作平台，到时候会有收据给记者。
　　叫高价再“优惠卖”，商业地产普遍这么干
　　销售员向记者明确，这20万元服务费需要先交。“先交了这20万，我才能把你统计进团购活动名单，你也才可以享受抵现的活动。”该售楼员说。
　　记者估算了一下，原本300万的商铺，首付150万，如果参加“交钱抵现”的活动，20万交了活动服务费，130万交了首付款，其实还是掏了150万元，但这20万服务费却不在购房合同的总价中体现。
　　那么，为何在住宅价格坚挺的情况下，金隅紫京府的商铺却能给出一二十万的优惠呢？记者查询后发现，金隅紫京府的商铺报价高达10万元/㎡，与售楼员口中所说的六七万的单价相差甚远。刨去售楼员给出的一二十万的“优惠”不算，开发商其实也并非按照表价卖房。
　　“40年产权的房子和70年产权的住宅不同，物价部门不会给予指导价，甚至并不需要进行价格备案。”南京一位商业地产专业人士告诉记者，正因为这个原因，开发商在给商业地产定价时都会往高报价，以便在后面的销售中，拥有灵活的操作空间。如果报价比表价低，售楼员就可以说是给了买房人优惠。
　　涉嫌捂盘
　　没开盘的商铺最早前年已领销许
　　扬子晚报记者在查询楼盘信息时意外发现，售楼员口中下周才开盘的金隅紫京府的商铺，其实很早就领了销许，其中的6、11号楼早在2016年5月6日就领取了《商品房预售许可证》，10号和12号楼更是早在2015年就已经领证。
　　南京网上房地产公开信息显示，售楼员口中“房子没盖好，还没领证”的10号楼商铺，其实在2015年12月30日就已经取得预售，距今已经过去了一年半之久。而住建部早在2010年4月就明文规定：“房地产开发企业应将取得预售许可的商品房项目在10日内一次性公开全部准售房源及每套房屋价格。”
　　南京市房产局商品房管理科一位工作人员向记者表示，这一规定不仅仅指的是住宅，也是针对领取预售许可证的所有类型物业，包括商铺类产品。开发商领证不开盘或者分栋捂盘销售，购房者都可以直接向南京市房产局综合执法办公室进行投诉举报。
　









进入【新浪财经股吧】讨论
