






　　买东西还能赚钱？——透视购物返现商城“玩法”背后的陷阱
　　新华社广州4月25日电
　　新华社记者胡林果、毛一竹
　　网民赵汉卿觉得自己特别“幸运”——经人推荐，他在一个叫“智谷享购”的APP上买了一盒茶叶后，获得了一次抽奖机会，不仅抽到了现金还真的提了现。
　　尝到甜头的赵汉卿再次下单，然而好运再没有眷顾他，几次没抽中后，他加倍投入追求回本，结果一口气花了上万元。
　　记者调查发现，购物返现商城APP近来吸引了众多消费者，商城声称返现比例高达50%，有的商城已吸纳近20万会员。专家表示，这种购物返现商城大打法律擦边球，亟待引起市场监管部门重视，消费者也应加强风险意识。
　　真“幸运”——一次赚钱的购物经历
　　记者亲试购物返现商城进行调查。一个自称金牛商城招商部吴军的人在微信上向记者发来一张注册二维码：通过扫描该二维码注册拥有了“入场券”。
　　记者下载了商城APP后发现，里面设有家用电器、食品酒类专区，看起来与普通购物网站区别不大。吴军说，商城的“核心”在于抢购区，每天上线10款抢购产品，价格从10元到5999元不等。“两人成团抢购就可以抽奖，你先买10元的试试，一半概率赚钱一半概率保本！”
　　记者花10元购买“挖耳勺”后获得了一次抽奖机会，这时手机页面上显示出一个大转盘，记者第一次抽奖抽到“商品”，兑换成了10个金牛券，没有获得现金奖励。
　　“你再试试买29元的产品，这样才有回本的机会。”吴军让记者加大投入。果然“幸运”，这一次花出去的钱不仅“赚”回来了，并且变成了投入金额的1.5倍。因为根据规则，有一半概率获得商品、兑换成等额的金牛券，有一半概率获得红包、直接得到商品价格1.5倍的现金。
　　“这现金是白得的呀！没抽中红包，也会得到金牛券，算是对消费者的回馈。”吴军说。
　　别美了——四个等人上钩的陷阱
　　记者调查发现，此类购物返现的网络商城“玩法”大同小异，陷阱重重。
　　——似传销。下了两单之后，金牛商城客服就询问记者是否愿意交1万元成为代理。客服说，代理能够拿到下线购买商品价格的10%作为佣金，“我们的会员已经接近20万人了，只要你成为代理拉人过来玩，自己不玩也可以收钱提现。”
　　——涉欺诈。“只要坚持倍投，总有几率赢得现金。”商城客服及上线不断为玩家“打气洗脑”，一些消费者为了回本不得不加倍投入，结果越陷越深。
　　——高溢价。记者发现部分商品存在高溢价的欺诈行为，例如，金牛商城抢购区最贵的商品是美国olor水过滤空气净化器，售价5999元，但这款商品在淘宝、京东等网站上售价为1600元左右。
　　——疑暗箱。已有一些网民在百度贴吧上反映，购物返现商城对抽奖结果存在暗箱操作的可能。
　　截至记者发稿时，一些购物返现商城在苹果APP商店中已无法下载，但在安卓平台上还有一些商城APP可以登陆。
　　钻空子——这擦边球打得实在是“高”
　　此类网络商城大打法律擦边球，因此对购物返现商城如何定性，法律界莫衷一是。
　　华南理工大学法学院教授徐松林认为，疯狂发展代理，让人很容易联想到组织、领导传销活动罪，但在该模式中传销层级未达到刑法中定罪量刑的标准。
　　广州市萝岗区人民检察院一名检察官表示，商城设置圈套诱骗他人参赌获取钱财，属赌博行为，可以赌博罪定罪处罚。但有观点认为，只抽中消费券的消费者并没有“输钱”，只是过度消费，很难认定是赌博罪。中国人民大学金融科技与互联网安全研究中心主任杨东认为，关键在于输赢结果是否由商城操控，如果有操控，属于以赌博为幌子的诈骗，没有操控则是赌博。
　　广州市中级人民法院一名法官则认为，商城形成资金池后再以商品、购物券的形式返利，也像是非法吸收公众存款或非法集资。但有专家认为，非法吸存承诺还本付息，从商城的行为中看不出来。
　　徐松林说，购物返现商城的运作模式规避了刑法中诸多罪名的构成要件，很难定性。过去几年，互联网金融泥沙俱下、良莠不齐，不乏打着创新旗号的欺诈陷阱，市场监管部门应加强对网络消费行为的监管，若涉嫌刑事犯罪，应联动公检法机关调查取证、定性处置，予以打击。
　　北京市法学会电子商务法治研究会会长邱宝昌则提醒消费者，这类平台返现比例高实为噱头，大量资金由商家控制，存在资金链条断裂、资金转移等风险，消费者应注意识别消费返现骗局，增强风险意识，谨防卷入“上下线”链条中，更不要相信“天上掉下馅饼”。





责任编辑：陈永乐

