






　　从贵州仁怀市区到茅台镇，形成从制假到包装的黑产业链，售假商家不愁卖，假酒包装春节卖断货
　　“假茅台生意玩得好年挣百万很简单”



　　春节期间，茅台等高端白酒需求量增大，而假茅台酒则乘虚而入。记者走访茅台酒的发源地——有“中国酒都”之称的贵州省仁怀市，发现从仁怀市区到茅台镇，形成了从制假到包装的完整产业链。大量涉嫌侵权或假冒的“茅台”包装以公开、半公开的方式销售。在仁怀，一瓶市价1800元左右的飞天茅台，假冒的不到200元便能买到。
　　走访中，因春节生意火爆，有售假商家表示很多假冒包装“已卖光”。有的商贩明知售假犯法，但在利益驱使下，不少人仍铤而走险。2月26日，记者将相关情况反映至贵州省工商行政管理局国酒茅台分局，该局表示已将这一情况转交相关部门处理。贵州省工商行政管理局的工作人员随后致电记者表示，涉事区域是一个比较复杂的地方，一直是他们关注的重点区域，他们将马上进行调查处理。
　　“做生意不见面，这酒不愁卖”
　　“你要高仿茅台酒？我有朋友有做这个，帮你问问。”2月初，在从遵义到仁怀的高速路上，得知记者要找假“茅台”，司机便拉起了生意。
　　“高仿茅台有，这两天贵，1800元一箱6瓶。”上述司机给记者介绍的酒商，在微信上毫不避讳地开出了假冒飞天茅台的价格，并发来假酒照片。该商家介绍，他们售卖的假冒飞天茅台分2013年的老款，还有2016年、2017年带芯片的新款，新款比老款贵50元。但当记者提出在仁怀当面交易时，对方拒绝了，称“做这个是不见面的”、“这酒不愁卖”，对方要求通过微信给他打钱，之后会按照要求将假酒邮寄到指定地点。
　　几经周折，记者联系到一位愿意当面交易的售假冒茅台商家。“飞天茅台，价格是4100元两件（12瓶）。要的话，你微信转账给我，我直接发快递给你。”该商家说，为避免风险，他们卖出的假冒茅台全部是现要现包装，不囤货，且都通过微信交易。他们在仁怀市有自己的酒厂和品牌，灌装假冒茅台的酒，都是他们厂里产的，这些仿冒包装从酒盒到酒标、识别芯片全部都跟正品一样。记者才与售假商家完成了交易。从包装来看，售假商家卖给记者的假冒飞天茅台酒与正品几乎无差别。
　　买卖假茅台酒多为大单生意
　　“这个就是茅台酒，绝对没有骗你。”在距仁怀市十几分钟车程的茅台镇彩虹桥附近，一售卖散酒的商家指着他卖的400元一斤的散装酱香型白酒对记者说，这就是飞天茅台酒，只是没有包装。
　　谈起假冒“茅台”酒生意，该商家直言，因该地区生产的白酒跟茅台酒一样，都是用高粱发酵的酱香型白酒，只要酒的年份接近，对于不经常喝茅台酒的人，根本尝不出区别。另外，在茅台镇买卖假茅台酒都是大单生意。小单生意，很多商家不愿做。“你大批量地要，他做一次就够了。”
　　该商家给记者算账，现在一套假冒飞天茅台酒的包装价格在80元左右，灌装假冒飞天茅台的酒，用当地一二百元的酒就能以假乱真。加上包装费和运输费，平均每瓶的成本在200元左右，而正品茅台标价为1500元，“这个（假酒生意）玩得好的，一年挣几十万、上百万很简单。”
　　对于何处有卖假冒飞天茅台包装，该商家说可直接去仁怀市三号区，在兴盛路一带的酒类包装批发市场买。“那边‘飞天茅台’包装多得很，三条街到处都是。”
　　在仁怀市兴盛路两旁林立着数十家售卖酒类包装的商铺，从酒盒、酒标、酒杯到瓶盖全都有售。几乎每个包装商铺在展览柜上都码放着印有“茅台内供酒”、“茅台特供酒”等字样的包装。记者从某商家购买了一套印有“MOUTAI”等标识的“茅台内供酒”包装，并通过手机扫描其附带的二维码防伪标识，结果跳出一个网页，显示该“茅台内供酒”的价格为688元。对于出售假冒茅台包装，该商家表示知道是违法的，并说因为春节交易火爆，很多假冒茅台包装“已卖断货”，他们需要从三号区外调货。
　　包装工只用半桶热水给酒瓶消毒
　　在与兴盛路一商家约定好购买两件假冒“飞天茅台”酒后，记者第二天便见到这些假冒茅台包装以及包装工。包装地点就在售卖假冒包装商铺的地下室里。这些假冒“飞天茅台”包装，从瓶子、丝带、酒盒、标识、防伪码乃至外包装纸箱扎带和防伪芯片以及防伪检验器全有。每一个配件，都按照正品仿制。正品茅台酒帽的变色防伪等，假冒茅台同样也都具备。在墙皮剥落、堆放着大量假冒“茅台”包装的昏暗地下室中，包装工拿来小半桶热水清洗酒瓶，之后便开始徒手包装假茅台酒。
　　他先将装假冒茅台酒的白色瓷瓶在小半桶热水中涮一下，然后用漏斗和刚好一斤酒份量的量勺，将散装白酒灌进酒瓶，用手将第一层瓶盖摁上，用一个手摇式酒盖封装器，将塑料瓶盖与酒瓶链接处封好。再用502万能胶水，将防伪芯片粘贴在瓶盖上。之后在防伪芯片上再涂一层胶水，再将酒颈丝带系在酒盖上。瓶盖、丝带和瓶冒套好后，该包装工找来热吹风机，给瓶盖和瓶身加热，然后贴上茅台商标和防伪标签，最后将包装好的假冒茅台酒装进酒盒并放进6瓶一箱的茅台酒外箱中，并贴上生产标号。包装2箱12瓶成品假冒茅台，该包装工只用不到20分钟。据澎湃 





责任编辑：陈楚潺

