









　　贵州天地药业产品被检不合格
　　北京商报讯（记者孙麒翔郭秀娟）广西省食药监局近日发布药品质量公告（2017年第5期，总第46期）称，为加强药品质量监管，广西省食药监局组织对辖区药品生产、经营企业和医疗机构进行药品质量抽查检验。检验抽查结果显示，标识为贵州天地药业有限责任公司（以下简称“贵州天地药业”）生产的1批次制剂药、广西京联中药饮片有限责任公司（以下简称“广西京联中药饮片”）生产的3批次中药饮片不合格，相关部门已对不合格药品采取查封、扣押、暂停销售等措施。
　　公告显示，标识为贵州天地药业企业生产批号为16102603B的硫酸庆大霉素注射液经广西区食品药品检验所检验在【检查】装量差异项目上不符合《中国药典》2015年版二部相关规定；标识为广西京联中药饮片企业生产批号为170201的海金沙、160202批次的玉竹以及170201批次的白鲜皮在【检查】总灰分、【检查】二氧化硫残留量项目上不符合《中国药典》2015年版一部、《国家食品药品监督管理局药品检验补充检验方法和检验项目批准件2010002》等相关规定。
　　广西省食药监局已组织相关食药监局对检验不符合标准规定药品采取查封、扣押、暂停销售等必要的控制措施，对检品来源单位依法进行查处。









进入【新浪财经股吧】讨论
