








　　贵州：两名被告制造销售假茅台酒获刑
　　新华社贵阳6月5日电（记者汪军）不法商贩为牟取暴利，制造、销售假冒茅台酒。记者从贵州省人民检察院了解到，被告人张某某和杨某某假冒注册商标分别被判刑，并处罚金。
　　张某某、杨某某两人一直做酒生意，但觉得利润不高，于是打起了用低成本散装白酒冒充茅台酒的歪主意。2016年12月，杨某某接到广州方面电话，要求购买10件假茅台酒，杨某某即打电话给张某某以850元1件向其购买10件假茅台酒。张某某在市场上购买散装白酒，利用在网上购买的假茅台酒标识、外包装物、压盖机等加工成假茅台酒，然后按照杨某某的要求发往广州。此次交易杨某某得款14000元，杨某某付给张某某8500元。
　　此后，杨某某又通过张某某加工20件假茅台酒发往广州，途经贵州独山县时被公安机关查获。公安机关随后抓获两人，并在张某某租房处查获加工好的假茅台酒78瓶以及大量假冒茅台酒包装材料。
　　检察机关认为，张某某未经注册商标所有人许可，在购买的散装白酒上使用茅台酒商标，其行为已构成假冒注册商标罪。独山县法院近日作出判决，判处被告人张某某有期徒刑3年6个月，并处罚金3万元；判处被告人杨某某有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金1万元。（完）







进入【新浪财经股吧】讨论
