








　　猪肺牛肺加工成“牛肉干”年销售百万你还敢吃吗？
　　来源：浙江在线
　　浙江在线3月31日讯（浙江在线记者王益敏通讯员胡聪颖）如果有人告诉你，通过烧煮、烘干、搅拌、加料等工序，廉价的猪、牛肺摇身一“变”成了牛肉干，你还敢吃吗？
　　3月29日，温州永嘉法院开庭审理一起制售假牛肉干大案。庭上，来自贵州安顺的“乐呵呵”牌酒鬼牛肉、烧烤牛肉、麻辣牛肉等食品作为证据被一一出示，它们无一例外都是用猪肺、牛肺掺杂制成。公司负责人赵某、蔡某夫妇和部分员工共10名被告人站上法庭。
　　猪肺牛肺居然加工成“牛肉干”
　　一年销售达百万元
　　永嘉法院审理制售假牛肉干案，贵州乐呵呵公司10余人站上法庭
　　去年3月，温州市永嘉县公安局对当地瓯北镇一家超市进行抽检，发现一种叫“乐呵呵”牌的烧烤牛肉（75克包装）和酒鬼牛肉（50克包装），里面有猪源性成分（猪身上的东西）。公安部门立即立案侦查，相关部门调查后确认，牛肉干的厂家在贵州安顺。
　　两个月后，永嘉警方联合贵州安顺警方，依法对生产厂家乐呵呵食品公司进行突击检查，在生产车间内发现大量猪肺、牛肺半成品，以及猪肺进货单、公司台账等。
　　据查明，从2015年到2016年，这家厂就售出价值100多万元的牛肉产品，销售量达数千件（一件产品有75克×80包或50克×100包两种规格），销售地区涵盖温州、北京、上海、广州、重庆等10余个省（区、市），其中温州地区主要在工业区周边的小型超市、店铺里出售，一包牛肉干售价1.2元至2元不等。
　　猪肺、牛肺是怎么加工成牛肉干的？乐呵呵食品公司负责人之一蔡某今年40多岁，在法庭上他交代：
　　2015年3月至2016年1月，我发现厂里的利润越来越低，所以，就想着怎么做能降低成本。
　　经人介绍，我开始在公司生产的麻辣牛肉、酒鬼牛肉、烧烤牛肉中掺杂了猪肺、牛肺，比例一开始大概在10%左右，后来越来越多，最后大概有20%。
　　后来，我还在牛肉干中添加从牛骨头上剔下来的少量牛筋，这样做也是为降低成本。
　　负责人之一赵某在庭上说，他主要负责公司采购、销售，而生产环节由妻子蔡某负责，并不是每一批牛肉干里都掺有猪肺、牛肺，一般销售商要求价格低的会加。
　　钱江晚报记者了解到，公诉机关认为这种做法触及了刑法，应当以生产、销售伪劣产品罪追究其刑事责任，法院将择日宣判。







进入【新浪财经股吧】讨论
