








　　贷款买车“猫腻”多上千元服务费到底“服务”了谁
　　编者按
　　【　公安部的数据显示，截至2016年底，我国机动车保有量达到2.9亿辆，全国平均每百户家庭拥有36辆私家车。汽车已经成为与百姓息息相关的“必需品”，但在购车和用车环节有一些费用仍然处于“灰色地带”，时值“3·15”，NBD汽车（微信号：NBD-AUTO）就此探访车市，揭秘你为爱车花了哪些“不清不楚”的钱。】
　　每经记者段思瑶每经编辑杨军
　　在全球市场汽车金融平均渗透率达70%的情况下，我国汽车金融渗透率仅为35%左右，但随着各大汽车厂家纷纷推出无息或贴息优惠政策，汽车金融市场正在被快速激活。
　　虽然发展迅猛，但在消费环节则产生了诸多问题，汽车金融类投诉在消费者维权案例中所占的比例也越来越大。
　　3月初，中国消费者协会发布的《2016年全国消协组织受理汽车产品投诉情况分析》显示，目前，汽车金融类投诉主要有三类，一是部分经营者强制消费者在购车时必须在该店购买保险，强制贷款买车的消费者缴纳金融服务费等；二是缴纳续保押金或续保保证金，即汽车销售商规定车主在按揭还贷期间，每年必须在店内续保，否则押金不予退还；三是收取按揭手续费，现在许多经营者开展零费率车贷的优惠活动，但零费率不等于零手续费，经营者售车时往往淡化两者的区别，导致购车纠纷。
　　其中，第一类引发的纠纷最为普遍。那么，这些贷款买车消费者被强制缴纳的金融服务费，最终到底“服务”了谁呢？对此，NBD汽车（微信号：NBD-AUTO）日前通过多方采访，试图还原其中的真相。
　　●贷款购车收取服务费成“常态”
　　近日，陕西一位赵先生向NBD汽车（微信号：NBD-AUTO）反映，2017年春节前，他在陕西省乾县一家4S店购买了一辆售价6.99万元的自主品牌汽车，向工商银行贷款4.59万元。由于临近春节，店家称贷款要在节后才进行办理。春节过后，赵先生手头宽裕，想一次性还完购车尾款，该店负责人则表示，贷款已办理完结，如要一次性结清剩余车款，需要3个月后才能进行，并要交纳约3200元的解押费和GPS使用费。而据赵先生介绍，购车前，店方并未告知其有此笔费用。
　　与这位赵先生贷款买车过程中被收取解押费和GPS使用费情况类似，日前在NBD汽车走访的北京市数十家汽车4S店里，销售顾问给贷款购车的消费者出示的购车报价单上，都会有一项“金融服务费”。
　　事实上，正常购车报价单主要由指导价、购置税、上牌费、保险费，这四大费用组成。NBD汽车了解到，如果消费者是贷款买车，除这四大费用外，4S店开出的报价单中往往还包含“价值不菲”的所谓服务费。NBD汽车统计发现，这项费用不低于2000元，与消费者的贷款额度也相关。
　　以一辆指导价为21.78万元的某美系品牌B级轿车为例，优惠后价格为19.78万元。若全款购车，加上购置税、保险费、上牌费需花费21.98万元；若贷款购车，还需要在此基础上缴纳出库费、金融服务费、登记费，至少需要7950元左右，这相当于售价20万元车1年的保险费用。
　　在一家某日系品牌4S店，NBD汽车提出想用贷款方式购买一辆价格为22.98万元的SUV车型，该店销售顾问表示，“目前，分期付款利率特别低，一年免息，首付仅需12.5万元，每月还款6993元，非常划算。”
　　不过，在该销售顾问提供的购车报价单中，NBD汽车发现了“服务费”和“出库费”两项。对此，该销售顾问给出的解释为“服务费就是4S店为顾客办理贷款收取的相关费用，出库费是关于售前汽车PDI检测的费用。”
　　而对这两项费用能否开具发票，该销售顾问的回答则很含糊。NBD汽车随后提出这笔费用太高，能不能减免，该销售顾问表示，“车价可以向店里申请优惠，但是这笔金融服务费和出库费必须交纳。”
　　在NBD汽车走访的涉及12个汽车品牌的16家4S店中，几乎所有的店均在贷款购车过程中设置了相关“服务费”。
　　●服务费进了4S店“口袋”？
　　那么，缴纳这类服务费的标准又是什么呢？
　　上述日系品牌4S店的销售顾问表示，“（标准）额度都是4S店各定各的，（对于）这类收费，厂商实际上知情，因为每卖一辆车厂商从中是赚取利润的。”
　　对此，NBD汽车致电了一位律师，其表示，“出库费实际上并不包含在购车合同上，这属于4S店一种巧立名目的收费，另外关于贷款购车时的金融手续费，4S店必须在购车前告知消费者，且在对方表示同意后才可以收取，不能单方面强制向消费者收取。”
　　这些费用最终的流向又是哪里？
　　NBD汽车走访的数十家品牌4S店的绝大多数销售人员表示，这类服务费最终都交给了4S店和厂家；有两家4S店的销售人员称交给了银行和车企的金融公司。
　　一家美系4S店的销售人员就表示，“贷款是厂家贴息的，因此收2000元服务费，与银行利息比起来已很低了。”
　　而一家长安福特4S店的销售人员则表示，“服务费是给福特金融的，每年福特金融都会给经销商相应的贷款指标。”
　　对于4S店销售人员所说的，这些服务费最终流入厂家、银行和车企的金融公司的口袋，这些企业又是如回应的？
　　在上述赵先生的个案中，NBD汽车向工商银行负责车贷的部门求证，对方表示：“消费者向银行贷款买车除了收取贷款所产生的利息，不再收取其他费用。”
　　此外，一位在银行从事汽车贷款业务的人士也向NBD汽车表示，“厂家是会给银行贴息，但银行不会让4S店来收取这部分费用。”
　　福特金融方面则表示，“福特金融并没有要求经销商对贷款购车的消费者收取金融服务费。”
　　由此可见，所谓的“服务费”实际上很可能最终流入了4S店的口袋。“经过我们先前做的一些调查，90%以上的4S店会向贷款购车的消费者收取金融服务费，实际上这个费用4S店是不该向消费者收取的。”北京益普索市场咨询有限公司研究总监王宏对NBD汽车表示。
　　对于目前4S店向贷款购车的消费者收取金融服务费的现象，一位流通协会专家认为，这一现象很普遍，是因为目前在此环节，还未有相关规范的制约。
　　对此，王宏认为，“首先，汽车金融公司、信贷公司和商业银行应该明确关于贷款购车方面的收费细则，达到信息透明化；其次，汽车厂家要对4S店在汽车金融方面做到严格监管；最后，政府要制定相应的法律法规，三管齐下进行治理。”
　　汽车金融类投诉情况
　　●部分经营者强制消费者在购车时必须在本店购买保险，强制贷款买车的消费者缴纳金融服务费等；
　　●缴纳续保押金或续保保证金，即汽车销售商规定车主在按揭还贷期间，每年必须在店内续保，否则押金不予退还；
　　●收取按揭手续费，现在许多经营者开展零费率车贷的优惠活动，但零费率不等于零手续费，经营者售车时往往淡化两者的区别，导致购车纠纷；







进入【新浪财经股吧】讨论
