








金先生“烂在手里”的粽子券
　　资深黄牛被忽悠囤积粽子券不赚反赔
　　晨报记者　徐妍斐
　　说起今年端午季，做各类食品券销售的金先生和陈女士夫妇很糟心。“我做券20年，就没碰到过这样的事。”金先生一脸懊恼。原来，他手中还剩着1600余张星巴克的过期粽子券，原本说1张粽子券兑换7-8张咖啡券，结果却只能兑换3杯，可能面临的高额损失令夫妇俩很发愁。
　　食品券逾期问题很多市民都碰到过，但对手握大量食品券的二手食品券商来说，商家对逾期未领产品所做的不同决定，可能令他们风险陡增。端午节过了，过期粽子券转换成了咖啡券数量的问题，靠“风声”做生意20年的金先生，为何这次会栽跟头？每年各种食品券的销售到底和“风声”有多大关系？
　　千余张粽子券价值折半
　　金先生和陈女士是二手食品券商，做这行已经20年。以前在吴淞路还开过店，业内都叫“食品券大卖场”，生意好得不得了。
　　今年4月中旬，星巴克粽子券开售，陈女士和往年一样开始购买。她有星享卡的优惠券，可以用158元的价格买进原价198元的星冰粽礼盒。此后一段时间，她预约去星巴克提货5-6次，每次30-50包粽子，按时发给顾客，自己也有收益。
　　事情的变化发生在5月下旬。金先生称，5月中旬时，有人专门给他透露号称准确的“消息”，粽子季结束后可以以1张券兑换7-8张中杯咖啡券。“现在星巴克中杯电子券网上有销售，一张25元；一张星巴克的粽子券8折后是158元，折算成中杯电子券差不多是6杯，所以如果能兑换7-8张饮料券那不管粽子能不能卖出去，肯定不会亏。”于是5月下旬，金先生和陈女士再次购进千余张粽子券。
　　然而，现实情况却和之前的“消息”完全不同，星巴克在6月1日出了一份星冰粽礼盒券兑换须知。该份《须知》给出的逾期兑换标准是1张星冰粽礼盒券可兑换3张星巴克咖啡券。
　　“3张咖啡券，网上25元一张，就是75元。而我的粽子券是158元买进的，我还有购买单据，等于我要损失一半多的钱。”陈女士表示，夫妻俩算了一笔账，如果将手中全部粽子券按这个标准兑换成咖啡券，他们的损失在13万元以上。
　　到现在为止，金先生称手中还有1624张粽子券，其中约300张是另一名二手食品券商的。他表示：“据我了解，现在江浙沪地区大概还有1万多张粽子券没有兑换成粽子。”
　　“可靠消息”成了陷阱
　　当初让金先生放心大量进货的“风声”究竟从何而来，金先生不愿谈及具体，但他表示，传播“消息”人的身份，很难让人怀疑是假消息。
　　5月30日是星冰粽礼盒领取须知标注的预约截至日期。金先生表示，在粽子券临近过期的时候，他也曾想兑换一批粽子。当晚9-10点，金先生去星巴克网站预约提货。“我登陆后一直没有接收到手机验证码，就想他们的预约可能已经结束了。”6月1日，金先生和陈女士开始给各家星巴克门店打电话，但大都被告知未经预约，无法给货，要留货给预约过的顾客。6月2日到6月5日间，为了一份48包粽子的订单找货，夫妻俩联系了多家门店，但仅有两家门店前后为他找来了23包。
　　“6月7日星巴克顾客关怀中心的人给我打电话，说现在可以帮我把1600多张券全部换成粽子，但那时候粽子季已经过了，我要那么多粽子卖给谁去？”陈女士没有接受这个方案。
　　各地兑换标准不一样
　　“我就想知道，1张粽子券兑换3张中杯饮料券的标准是怎么来的？这种明显不对等的兑换对消费者公平么？”金先生认为，自己虽然是一名二手食品券商，但也是老百姓，现在是“被坑了”。
　　陈女士称，自己给江浙沪以外地区的星巴克打过电话，询问粽子券逾期如何处理，对方告知她可以兑换同等价值的杯子或8杯中杯券。陈女士现场给记者演示，在网上找了一家北京地区星巴克门店电话拨打过去，接线人员经过现场换算后表示，面值198元的粽子券可以兑换6张中杯饮料券。
　　记者了解到，江浙沪地区星巴克为上海统一星巴克咖啡有限公司管理，而其他地区则是有另外公司管理。
　　“我还做其他各个品牌的礼品券。逾期的礼品券基本都可以兑换同等价值的其他券，甚至有的就直接退给你现金了。”金先生称。
　　对于这次个别二手券商的异议，星巴克方面也进行了回复。上海统一星巴克咖啡有限公司公共事务部相关人士对记者表示，星巴克发放的星冰粽券只有两个渠道，一是在门店进行现场销售，二是通过天猫上的官方旗舰店网店进行销售。逾期后兑换标准为：1张2017年星冰粽礼盒券可兑换3张星巴克咖啡券。
　　[律师说法]
　　双方有否违约约定很关键
　　北京观韬中茂（上海）律师事务所律师葛志浩表示，此类礼品消费券的纠纷，类似于单用途预付费卡券的问题，消费者预付一定钱款后在某一时间内对商品、服务进行购买，商品交易完成后，预付卡券才完成了它的作用。一般来说，商家应当对商品消费到期后的提货情况有明确约定，不能以单方面格式合同、店堂告知等方式拒绝消费者继续使用卡券。
　　要解决预付费卡券逾期问题一般有三种办法：一是双方协商继续履行合同，消费者按券提货，但这点对于季节性食品可能难以成立；二是双方协商，由商家提供经过消费者确认的同等价格、品质的商品，如果这种替代交付是双方真实意思表示，也可以完成合同目的。如果以上两种方法都难以解决问题，消费者有权要求商家对消费者当时购买的费用进行返还。这是因为，当消费行为没有完成，合同目的没有实现时，法理上商家缺乏占有货款的理由，在没有约定违约金的情况下，商家应返还收取的金额。
　　葛志浩表示，消费者有权要求退款的前提，是双方在交易时未约定违约金金额，如果双方约定过违约金金额，比如20%，那商家就有权在扣除违约金金额后再将余额返还消费者。二手券商虽然是特殊消费者，在遇到这种情况也应当及时提货进行消费，因为这会影响商家的生产、供货、库存等，给对方造成一定损失。因此，如果商家可以举出证据，是因为你的违约造成了损失，那么如果商家提出补偿要求，消费者也会非常被动。









进入【新浪财经股吧】讨论
