








　　年内四次召回“上瘾”？“大佬”深陷质量泥潭
　　大洋网-广州日报涂端玉

“资生堂INTEGRATE眼线胶笔”，色号BK999。
　　资生堂集团官网日前发布公告称，该集团在跨境电商平台销售的INTEGRATE眼线胶笔，因产品笔芯混入塑料容器碎片，可能伤害使用者眼部，所以决定召回，预计召回产品的数量约40万支。
　　广州日报讯 （文/图/表 全媒体记者涂端玉）继安热沙等王牌产品出现质量问题后，日化“大佬”资生堂又主动召回40万支眼线胶笔，这已是资生堂今年内的第四起召回事件。
　　资生堂集团官网日前发布公告称，该集团在跨境电商平台销售的INTEGRATE眼线胶笔，因产品笔芯混入塑料容器碎片，可能伤害使用者眼部，所以决定召回，预计召回产品的数量约40万支。
　　早在今年初，资生堂就曾宣布其生产的一款眼线笔笔头塑胶部分有破损，使用时可能导致眼睛受伤，主动回收25.8万支，而这次却是全批号商品召回。
　　根据资生堂集团发布的通知显示，在中国大陆地区召回的商品是“资生堂INTEGRATE眼线胶笔” 色号BK999，该INTEGRATE眼线胶笔总共在资生堂集团海外旗舰店（天猫国际）、资生堂集团海外官方旗舰店（京东全球购）、聚美优品、唯品会、小红书平台共5家跨境电商平台销售。资生堂集团表示，持有召回产品的顾客可填写相关信息后与产品一同寄到消费者客户中心，进行相关退货退款事宜。
　　今年初，资生堂接到消费者的产品投诉，对部分特定眼线笔产品进行了召回；7月，资生堂宣布因原料氧化导致香味有所变化，召回23款沐浴露；紧接着又召回了热卖的安热沙等三款防晒产品。
　　一位行业观察人士透露，资生堂“主动召回”这一动作虽然也可能被部分理性消费者或粉丝解读为“对产品负责”，但一年内频繁召回实属罕见，且涉及了部分核心产品，这对于品牌来说是非常大的打击，造成的“内伤”难以估算。
　　“这说明在拥有丰富产品线的同时，资生堂集团对质量管控仍存在多方面的漏洞，如果不严加把控，继续发生召回事件，未来其在中国市场的地位会不会动摇还不好说。”上述人士还分析指出。











进入【新浪财经股吧】讨论
