








　　【提醒】紧急通知！资生堂召回41万瓶防晒霜，你可能正在用这款！
　　日本最大化妆品公司资生堂宣布，对旗下3款防晒产品紧急召回。此次召回对象为去年12月到今年3月期间，在日本大阪工厂生产的“安耐晒药用美白精华”等三种产品。原因是部分原料在运输中出现问题，导致产品里有沉淀物，使用时皮肤有异样感。
　　本次召回的相关产品在中国市场也有不错的销量。2016年资生堂在中国的销售额约合人民币73.3亿元，占到资生堂海外销售额的28%。为此今年资生堂加紧布局中国市场：通过设立专卖店、投放主力产品重新构筑销售网；还将生产基地迁回日本国内，以日本制造为卖点吸引消费者。此次是资生堂产品进入流通领域后才实施的召回，显露了其积极开拓海外市场的同时，未能确保产品质量的短板。
　　7月21日资生堂刚刚宣布因原料氧化导致香味有所变化，召回23款沐浴露。虽然资生堂表示，产品的安全性和功能没有问题，然而一周之内两度陷入召回门，对品牌形象造成的伤害不可小视。
　　鉴于日本国内化妆品市场萎缩，厂商利润空间有限，近年日本化妆品出口发展迅猛。2016年出口额达到2767亿日元（约合人民币168亿多元），这是自1985年有统计数据以来出口额首次超过了进口额。访日游客是拉动出口的一大主力。
　　据日本观光厅统计，7成中国游客会在日本购买化妆品，约5成游客回国后还会通过电商平台继续购买。为此资生堂等厂商纷纷强化线上销售，通过电商覆盖获取旺盛的海外需求。考虑到消费者网购时无法切实接触到商品，如何守住高品质的这块招牌，成为日系化妆品厂商的当务之急。









进入【新浪财经股吧】讨论
