









 

　　资生堂原料供应商涉嫌造假全线产品被限制出货
　　来源：品观网文/马亚斌
　　10月16晚间，有微博美妆博主爆出一封资生堂内部公告，公告称：“经过与政府部门的讨论，我们决定针对资生堂集团所有中国在售产品，自主进行重新检查。资生堂丽源化妆品有限公司经过与北京政府的讨论，决定从10月16日开始自主进行重新检查，在此期间暂停仓库出货。与政府部门最终确认后，我们会重新开始出货。”

　　资生堂丽源化妆品有限公司是日本资生堂与北京丽源公司的合资企业，主要生产和经营资生堂旗下欧珀莱品牌产品，以供应中国和国际市场的需求。
　　事实上，此公告并不仅限于欧珀莱品牌，有消息称位于上海的资生堂和CPB仓库均已被限制出货，也就是说此次事件牵涉到资生堂集团旗下全线品牌及产品。
　　据品观网获悉，此事件源于资生堂集团原料供应商涉嫌造假，导致资生堂集团旗下全线产品受牵连。具体是哪家原料供应商，暂无确切消息。
　　值得一提的是，在半个月前，资生堂就因质量问题召回40万根眼线胶笔。资生堂近期产品问题频繁出现，实属罕见，尽管该公司屡次在声明中表达检讨内部制度，进一步强调质量控制，但后续行动仍有待观察。
　　资生堂官方目前暂未就此事件做出任何回复，品观网会持续关注事件进展。













进入【新浪财经股吧】讨论
