











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　笔芯混入塑料碎片资生堂召回40万支眼线胶笔
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）日本最大化妆品公司资生堂集团，因一款眼线笔一年两度发布召回通知。资生堂集团官网日前发布通知称，该集团在跨境电商平台销售的INTEGRATE眼线胶笔，因产品笔芯混入塑料容器碎片，可能伤害使用者眼部，所以决定召回，预计召回产品的数量约40万支。
　　根据资生堂集团发布的通知显示，INTEGRATE眼线胶笔在资生堂集团海外旗舰店（天猫国际）、资生堂集团海外官方旗舰店（京东全球购）、聚美优品、唯品会、小红书平台共5家跨境电商平台销售。资生堂集团表示，公司已经决定停止该商品的生产和销售工作。但北京商报记者在调查时发现，在聚美优品平台，该眼线胶笔显示“已抢光”，且页面显示有超过2000多条用户评价信息；在唯品会平台，该眼线胶笔直到9月14日19点左右才下架。
　　此外，在不少淘宝店铺上，这款眼线笔商品仍处于销售状态。北京商报记者在淘宝网站搜索“INTEGRATE眼线胶笔”，页面显示有20多个同款商品在售。
　　此次召回并非是资生堂集团首次对INTEGRATE眼线胶笔进行召回。早在今年2月，资生堂集团也曾发布通知表示，部分INTEGRATE眼线胶笔因笔尖破损，所以对特定批号的商品进行召回，召回数量约为25.8万支。
　　从资生堂集团两次发布的召回通知来看，产品出现问题的原因在于生产环节的失误。对此，资生堂集团回复表示，公司正在对品质管理体制进行彻底整改，对包括代工厂在内、本公司工厂的所有生产工序进行再次检查，同时公司还将进一步贯彻品质管理流程，努力建立确保产品安全的体制。
　　有业内专家分析称，在国内销售的化妆品品牌中，能够拥有自主生产线的企业和品牌并不多，很多企业和品牌都采取代工生产的方式制作产品。然而，当制作环节授权他人时，产品生产制作、出厂抽检环节都难以得到根本性跟进、监管，导致产品质量难以保证。











进入【新浪财经股吧】讨论
