








　　原标题：赌博群暗藏微信抢个红包输上万
　　五分钟一局、不知钱输给了谁、24小时不停歇下注、一夜间上万元输赢……这是微信赌博群的真实写照。北京晨报记者调查发现，微信中的赌博群众多，其中玩法不同、金额不同，但都难逃赌博嫌疑。赌局里，有卖家出售全自动操盘记账软件，也有职业中介拉玩家入群，更有庄家撺掇赌客开设新局以求抽成，一条完整的微信赌博产业链随时等待从玩家身上攫取财富。日前，北京晨报记者通过暗访，为您揭秘暗藏在微信里的“赌博产业”。
　　玩家爆料
　　一月工资全输给微信赌博群
　　“再玩最后一把吧”，陈翔（化名）拿着手机开始下注。在此之前，他玩了一个半小时的“猜大小”，已输了2000元。很快，他又买了500元的小，然后紧张地等待着庄家把红包发出来。很快，庄家发了一个1元红包，陈翔抢了0.09元。他气愤地扔了手机，捂着脸倒在了床上。这500元已是他这个月剩下的最后500元，现在他的工资卡中只剩下0.79元。
　　陈翔向记者解释具体玩法：庄家发一个“拼手气红包”，1元分3个红包，开奖结果中间红包金额的尾数作为开奖结果，参与者可以买单双、大小、数字、豹子，赔率从两倍到十倍不等。他称玩了一个月时间，刚开始还能赚钱，但是随着时间越来越长，输的钱越来越多。“这个星期只猜对过两次，真是邪门。”他说，“玩这个有瘾，每次我想着不玩的时候，总是觉得自己还能赢一把。就是这种赌博心态让我越输越多。这个月一共3500元的工资，全都输给了这个群，不知道接下来的日子怎么过。”
　　陈翔告诉记者，一旦加入赌博群，就会有很多群中人主动添加好友。“加了好友之后，这些人就把我再拉到别的赌博群中。一周时间，我加入了七八个群。这些群玩的种类、大小都不一样。就这样，我越陷越深，根本停不下来。”他称自己也退过群，但是很快就被群主或别的好友加了回去。
　　记者暗访
　　不玩游戏就会被庄家踢出群
　　在暗访中，北京晨报记者被拉进一个微信群。在这个群中，有大约30个人。一名群主在群说明中讲述赌博规则：“一个5元的红包，分为5个包，抢到最少的人接力，群主免死”。所谓的“群主免死”，意味着群主即使抢到了最少的红包也可以不发钱，而是由本次抢红包第二少的人继续发。
　　记者在群中看到，每天该群都有新人加入，也有人离开。在群中发红包的次数十分频繁。在群中，有不少人都不是第一次玩，虽然每次红包金额不大，但是一天下来总额也有几千元之多。在群中，如果有人领到了“特殊数字”的红包，例如“123”、“111”等，群主会单发红包作为“奖励”。这也引得群内人不断参与。对于领了红包却不遵守规则的玩家，群主会毫不犹豫踢出群。
　　很快，因记者长时间不参与游戏，被群主踢出群。同一个群的玩家告诉记者，庄家往往有几个备用号，为逃避监管，过两天就会换号。此前，有一个群被封了，他立马就被拉到庄家开的其他群中。
　　中奖后每把翻倍赌资动辄上千
　　在一个大额输赢群中，一种更加疯狂的玩法让玩家更为疯狂。这种游戏5分钟一开奖，根据不同群的规则，玩家一局最多可下注数千元，最高可赢到下注额的12倍。这种玩法类似于一种彩票买数字游戏，但是玩家可以从0到27这28个数字中选出多个进行购买。记者看到，在游戏中，玩家需要通过微信或支付宝把钱转到账房才可进行下注。庄家不断在群中发送玩法须知、转账提示和玩家转账金额。
　　记者看到，群中不断有人下注购买，有些疯狂的玩家甚至出现过“通包”将28个数字买齐的情况。一把开始后，玩家有输有赢，但是仍下注不停。一名玩家告诉记者，他曾经用几百元赚了几千元，本想收手，可是却停不下来。“赢了就想要更多。一旦输了，想马上翻盘，结果却越输越多”。直到他把给老家妹妹上学的钱都输光了，才把微信卸载了，买了一张回老家的票。此后，他再也没有玩过微信。“太可怕了，没有停歇，不限地点，有个手机就能加入，又很难抽身”。
　　相关案例
　　案例一
　　浙江
　　“微信代发红包”赌资超千万
　　2015年7月，浙江台州警方破获全国首例以“微信代发红包”形式进行赌博的特大案件，涉案300余人，遍布北京、上海、广东、河南、江苏、福建等10余个省市，涉案赌资累计超过1000万元。
　　民警发现，有人在网上抱怨自己在微信群里输了钱，数额从上千元到上万元不等。几乎同时，腾讯公司也接到网友举报，称有人利用微信红包功能进行赌博。民警乔装“赌客”，加入其中一个微信群，经查，犯罪嫌疑人杨某伙同其妻子陈某商量在微信上组织建立一个微信红包赌博群，群主以代包抽头的方式进行获利。他们找到崔某某、杨某某进行代包并抽头。杨某将一些愿意赌博的人拉入该群，由陈某、崔某某、杨某某三人在群内进行代包抽头，而崔某某则负责该群内秩序的维护。一经查实，警方很快便将嫌疑人刑拘。
　　案例二
　　湖南
　　一盘10分钟输赢上万元
　　2015年9月，湖南省邵阳市公安局获悉，新宁警方破获一起“微信抢红包”赌博案。警方侦查查明，谢某、李某新以微信红包群为虚拟赌场，采取在微信群发放红包竞猜的方式组织网友进行赌博。并聘请周某等6人当管理员，负责拉人进群，招揽赌客，管理赌注。
　　据警方介绍，这种微信抢红包的赌博方式平均每10分钟可押注一盘，每盘输赢上万元，一天输赢5万元左右。开设微信红包群虚拟赌场以来，群成员达300余人，涉案金额流水70余万元。谢某、李某新非法获利30余万元，其行为已涉嫌开设赌场罪。民警将正在赌博的谢某、李某新等8人一举抓获，当场扣押手机27台。谢某、李某新等8人因赌博被依法行政拘留。之后，犯罪嫌疑人谢某、李某新因涉嫌开设赌场罪被依法采取刑事措施。
　　警方提醒
　　微信赌博或被刑拘
　　对于微信赌博，北京警方表示，利用微信赌博，一样属于赌博行为，达成刑事立案标准的，按赌博罪、开设赌场罪追究刑事责任。警方表示，根据《最高法、最高检关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条，以营利为目的，在计算机网络上建立赌博网站，或者为赌博网站担任代理，接受投注的，属于刑法第三百零三条规定的“开设赌场”。此外，根据《刑法》第三百零二条，以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。北京警方会依法全力进行打击微信赌博群，希望市民能够自觉抵制并积极举报。
　　内幕揭秘
　　庄家十有八九都作弊
　　一名曾参与过微信赌博的玩家告诉记者，参与赌博的人，没人能赢过庄家。“庄家十有八九都用作弊器，群主不赚钱干嘛要冒险组织这个群？”他称，只要是庄家发红包的游戏，使用作弊软件都可控制点数大小和单双，这个“神器”很适用玩猜大小、单双类出点数的赌博游戏。
　　他称，玩家也可以装类似抢红包软件，但显然玩不过庄家。“一般抢红包软件没办法控制点数，所以一些玩单双之类的游戏并不适用，只能选择在自己发红包时更改尾数，但是这样的情况并不多见。”这名玩家称。此外，庄家也很容易发现闲家在使用外挂软件，一经发现庄家会立马把这样的玩家踢走，并封号处理。“庄家大多会觉得这样的人‘鬼’，不好骗，或者觉得这样的玩家是来‘卧底’的”。
　　曾当过庄家的“大黑”告诉记者，赌博群中流行的游戏，都可在网上找到相应软件进行作弊。“每款软件都是据庄家不同要求定制的，庄家就是靠着这些软件才能把把赚钱”。
　　除了直接网上购买，在一些开奖结果预测群，还有专门软件卖家。一名所属地在深圳的卖家称，自己有两款可以永久使用的软件在售，价格相差500元，区别在于多了一些功能。付完钱后，对方会通过QQ远程安装软件，并进行培训。
　　此外，多名卖家均表示，自己的软件可以做到全自动操盘。这些软件使用时与微信群连接，另一名卖家提供的软件页面截图显示，操盘者能自行设置大小单双、组合及单点数字赔率，下注上限和下限也可以通过软件设置。
　　卷款跑路不兑付不胜防
　　为了赚钱，庄家还会使用一些“黑招”来对付赢钱玩家，像是赢钱后被庄家拉黑的情况也屡屡出现。但是玩家虽然吃了哑巴亏，仍没地方说理去。
　　玩家大龙（化名）告诉记者，他加入一个猜大小的群中，尝试性玩了两把。“我用300元的本金赚到了12000元，对方答应我如数兑付。我喊了‘回宝’（提现）后，却一直没有收到钱。”大龙称，他在群里@@管理员询问情况，起初是没人理睬，随后，对方发来一张转账截图说，账已经转了。“那张图上，一个和自己名字和头像都一样的微信号接收了转账。”大龙十分气愤，“他们克隆了我的头像，收钱的人根本不是我。可是我再想和他理论时，刚说了一句，直接被踢出了群。气得我直抖，但是也只能认栽。”
　　在圈内，一种叫作“鲨鱼群”的赌博群让很多玩家防不胜防。在赌博群中，并非所有庄家都会遵守游戏规则，一些占据主动权的庄家不会兑付账户金额，甚至卷款跑路，这样的赌群就是“鲨鱼群”。
　　一名玩家雷子（化名）告诉记者，鲨鱼群都是进行账户充值的，群内正常运行一段时间，等到账面总分累积较多时，庄家会直接封盘跑路。“你拿他一点办法都没有，根本找不到。”他称，几天之后，这些庄家换掉头像，重新开群。
　　不仅如此，一些所谓有信誉的赌博群也不是完全诚信。一名为赌博群内的财务告诉他，庄家会安排多个小号，在群里押注，但押下去的全是假分，目的就是吸引小玩家们跟注。“虽然面上看，来赌博的人都是有赢有输，群里赌博的人就没有不输钱的”。
　　连环套拉人定期清群
　　在暗访中，一名专业卖家告诉记者，他还在朋友圈中看到有人兜售游戏中的超强版假人当“托儿”。这些自动的托儿会根据事先设置自己下注，并在余额见底时喊“查”（即充值），在余额达到一定数量后喊“回”（即提现），行为与真人相似，以在群中制造人气。“让一些不那么火的群给人一种错觉，带动氛围，吸引更多玩家下注”。而在群中，还有第三种身份的人“拉手”。记者了解到，在一些群中，一些玩家还靠帮助庄家拉人挣钱。在圈内，这种职业中介被称为拉手，玩家是他们抢夺的对象。
　　此外，每个群中都有专业的人进行维护，不仅保持群内活动节奏和活跃气氛，也同时保持群内的玩家不被其他群拉走。“庄家经常会在群内安插几个眼线，装作比较活跃的普通玩家。一般情况下，潜伏在群内拉人的拉手会选择群中的活跃玩家‘挖墙脚’。一旦这些眼线遇到了拉手，就会告诉庄家，然后把拉手踢出群去。”一名资深玩家告诉记者，“日常维护”是每个有规模的赌博群都需要的，否则根本难以维持。“像是一些不活跃的玩家，庄家也会进行定期清理”。
　　微信回应
　　涉赌博账号将被封号
　　对于微信群内的赌博行为，微信团队表示，称有部分用户利用微信群聊功能进行赌博行为，对此类违法违规行为，微信团队将根据国家相关法律法规及《腾讯微信软件许可及服务协议》、《微信个人账号使用规范》进行坚决处理：对于涉赌博违规群，将进行限制该群功能使用的处理。对于涉赌博违规账号，将根据违规程度按照阶梯性处罚原则进行限制功能、账号封停处罚。暗访之后，记者将几个涉嫌赌博的微信群举报至微信团队。
　　律师说法
　　对庄家玩家都应加大处罚
　　北京康普律师事务所主任律师吴立宏表示，微信赌博的情况日益严重，值得警方加大打击力度。他称，微信赌局不分地点，一旦出现，公安很难按照属地管理立案。加之网络平台的虚拟性，庄家和参与者来自全国各地，赌博方式和赌资支付都极具隐蔽性，打击这样的赌博行为存在一定难度。对于微信赌博，一些从技术方面的遏制往往只解决表面问题，难以彻底根治。无论参与者还是围观者都应积极向执法部门反映，只有上升到全民运动才能从根本上遏制。
　　他建议，针对微信赌博的隐蔽性和网络型，侦查机关在办理网络犯罪案件时要特别注意电子数据的收集，避免错过取证时机。建议尽快制定系统的电子数据取证操作规范。此外，相关负责机构也应该加大打击力度，对于“庄家”和“玩家”都加大处罚力度。
　　■记者手记
　　微信赌博输在心魔
　　采访前，我对微信赌博有个大概了解，但随着采访的深入，我还是被深深震惊了，各种眼花缭乱的赌博游戏撩拨着玩家的脆弱神经，从被拽进微信小赌，到被引荐到更大的群中豪赌，一旦入了迷，撒钱就像在刷卡，动动手指头，几千上万元就没了。
　　人为刀俎，你为鱼肉。庄家用开挂软件将玩家玩弄于股掌间，玩家就像一只待宰羔羊，随时等着被无情分割。一些玩家也坦承“知道肯定会输钱”，可就是停不下来。赢了的，还想赢更多，输了的，梦想翻本。
　　法治社会，在严厉打击各类赌博的同时，这些“待宰羔羊”是否值得同情？我认为，如果没有玩家，庄家也无从谈起。玩家是赌博环节中不可或缺的一部分，如果玩家能拥有一些健康爱好，把精力投入到正途，那么微信赌博群将会不攻自破。
　　微信赌局时下流行，得益于不受时间和空间的限制，一部手机就能参与，让其具有极强的隐蔽性。不过，再隐蔽的违法也不是法外之地，警方作为打击赌博的核心，也应随着时下流行的新兴阵地，更新打击方法，让躲在暗处的违法难以藏身。
　　最后想说，微信是平台，技术具有一定中立性，但个人认为这不能成为其无责抗辩的理由。相反，微信应该利用其强大的技术手段，便捷举报通道，加大内部打击，对在平台上的一切违法行为说不。
　　本版撰文北京晨报记者魏柏兴








进入【新浪财经股吧】讨论
