







.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(//n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

自选股
数据中心
行情中心
资金流向
模拟交易

客户端




　　网络赌球仅8个月会员达33万人流水资金超千亿元
　　央视网消息：近期，广东警方在打击网络赌球违法犯罪的行动中，成功打掉20多个涉案团伙，抓获犯罪嫌疑人500多名，关停网络社交平台聊天群250多个，冻结涉案金额2.6亿多元。其中，茂名警方破获的利用比特币等虚拟货币，进行网络赌球的特大案件，经初步统计，流水资金超过千亿元。

　　今年5月，茂名警方发现，有不法分子在利用网络平台开设赌场，宣称“支持全世界通用的比特币、以太坊和莱特币充值提现，全球几十个国家同步工作”，吸引大批球迷下注赌球，尤其是这次世界杯足球赛期间，赌博交易活动达到峰值。
　　经过深入侦查，专案组发现这个网络赌博平台的服务器，搭建在境外，是一个包括了传统网络赌博、暗网技术、区块链虚拟货币交易等等的犯罪集团，之所以利用虚拟货币，目前是逃避公安机关和银监部门的打击监管。
　　虚拟货币充值流水资金超千亿
　　警方介绍，这个网络赌博平台具有很强的隐蔽性，它不接受会员直接注册，必须有推荐人代为注册账号才能登录，注册时需要提供银行账号、手机号等资料，注册成功后，一周之内必须参与赌球交易，否则就会封号。警方在调查中发现，这个平台资金流水十分频繁，仅在收网的前20天，平台投注额就达550亿元。
　　上线仅8个月会员达33万人
　　警方调查发现，这个犯罪集团以“稳赚不赔、无风险高收益”为诱饵，以抽取佣金的模式，鼓励参赌人员成为代理，上线仅8个多月，就发展代理8000多人，会员33万人。那么，到底是不是“稳赚不赔”呢？
　　所谓“稳赚不赔”的赌球方式，就是由庄家每天设置一个4：4比分，每场赔率0.5%，一天可以投注两场。以一个会员投注100万元为例，如果比赛结果为4：4，投注会员不输钱；如果比赛结果不是4：4，那么他可以获得1万元的收益。
　　计算盈亏点团伙骨干专业性强
　　如果有大量会员提现，赌博平台就很容易发生崩盘，那么，这个犯罪集团又是靠什么，来支撑平台运营呢？
　　民警介绍，这个网络赌博平台对会员提现收取5%的手续费，目的一方面是用来平衡参赌会员每天1%的收益，和给代理提成的佣金；另一方面是控制会员不要随意提现。
　　除了专业的理财团队，团伙骨干成员中也不乏一些专业的网络技术人员。犯罪嫌疑人胡某毕业于某大学计算机专业，精通网络技术，专门负责这个网络赌博平台的技术维护。
　　已抓获8名核心成员
　　茂名警方近日一举捣毁了这个非法网络赌博平台，打掉了这个利用非法网站进行赌球的犯罪团伙。截至7月11日，专案组先后在成都、贵阳、长沙以及深圳、广州等多地，控制这个团伙的核心成员8人，其中刑拘7人，冻结银行账户资金500多万元，缴获价值人民币1000多万元的虚拟货币。





责任编辑：陈永乐

