








　　赛百味被曝卖“垃圾面包”
　　事发英国拉格比市一店内经理从垃圾箱里“捡回”面包出售
　　法制晚报讯（记者 王荣辉 黎史翔）据英国《镜报》报道，近日一段关于赛百味的视频流出。视频中一名赛百味的经理直接从一个垃圾桶中拿出面包然后就呈上给客人引发争议。
　　报道称，这段视频是今年早些时候由公司的一名对此感到担忧的员工拍摄。拍摄地点位于英国拉格比市中央公园的赛百味。
　　视频披露  经理称面包不够  伸手从垃圾箱中“捡”
　　据英国《每日邮报》报道，在这段隐蔽拍摄的视频中，一名不具姓名的经理指责一名员工不该把面包扔掉，“我们面包已经不够了。”这名经理说道。
　　视频显示，这名经理一边说着，一边在垃圾桶里摸索着拿出一些面包，放在手推车上。随后，手推车被推出后厨，面包被“加工”后再次销售。
　　拉格比市委员会获悉这段视频的存在后，于10月12日派遣一名环境卫生官员到涉事店面检查。该委员会称在检查中发现了很多食品卫生问题。一名发言人表示，“报告已经发送给了店经理，同时对该店发出了食品安全警告信。后续还将有进一步的检查，确保该店已经解决了食品卫生问题”。此外，根据当地食品标准机构的相关规定，该店的食品卫生等级将被降低。
　　公司回应
　　正在全面调查该事件 反对官方“降级”处理 
　　一名赛百味的发言人表示，“赛百味的店铺有着非常严格的食品安全和卫生程序，确保呈现给消费者的产品都是具有高标准的。”
　　该发言人将此次的视频称为“历史事件”，并称目前公司正在全面调查中。  这名发言人还表示，对于接到环境卫生官员最新的卫生等级处理，公司感到失望，目前该店正对此提出反对意见。目前该店的持有者也期待进一步的检查。












进入【新浪财经股吧】讨论
