








　　“赞果果汁”号称“21天治愈癌症”，一个调理阶段喝24瓶，8100元！
　　■宣传几乎包治百病，即使喝了没用，也是自身体质问题　■销售人员分享“致富经”：花费五万多可回收近十万■内地无售卖资质，国家食药监总局官网无法查询
　　晨报记者　徐妍斐　见习记者　潘　文
　　近年来，一些来自外国的“神奇果汁”在微信朋友圈里悄悄蔓延，兜售的微商常常一边炫耀着“致富神话”，一边大肆宣扬靠果汁就能“治百病”，而这些外国果汁的价格也非常惊人，一箱往往要卖千元以上。
　　最早进驻中国的诺丽果汁曾被指控虚假宣传，如今诺丽果汁是拥有食药部门批准文号的保健食品，并表示不治疗任何病症。而赞果果汁等“后来者”有的公然宣称有抗肿瘤等种种疗效，销售方式也备受质疑。
　　反传销人士表示，近年来，包括这类果汁在内的国外保健食品被微商瞄上，多利用信息不对称，将国外某种比较罕见的有营养价值的果汁在国内吹成包治百病的“仙丹”，通过高价销售和发展下线的模式牟取利润。以赞果果汁为例，记者调查发现，各级代理商为了兜售产品可谓绞尽脑汁，一方面向潜在顾客吹嘘可“21天治疗癌症”等医学奇迹，要价8100元一件；另一方面声称通过加盟代理可以月入十万元，并流传着各种以培训为名的视频，“课堂”气氛颇为狂热……
　　宣称感觉是“包治百病”　
　　赞果果汁在朋友圈的宣传非常夸张，且其国内代理商也比较混乱。
　　记者找到了一家中文的“赞果官网”，在其常见问题页面，用红色黑体字“解答”了关于赞果的55个问题。首先，赞果果汁是“以专属配方提炼整颗山竹果果实”的山竹果饮品，其种种“神奇功效”，源于在山竹果果皮中发现的强效植物营养素，其中又以“氧杂葱酮”为最，“经过无数科学家与研究人员的高度肯定。”
　　这55个问答几乎涵盖了人们可能对赞果果汁报以的各种“疑问”。
　　你如果觉得贵，他有“这里的价格为何高于淘宝”的解答。
　　如果有医生提出疑问，他也有“为什么我的医生没有听说过山竹果也不觉得有什么用”的解答。
　　如果你喝过觉得没有用，它也有“为什么我喝了赞果果汁两个月却没什么用”的解答。
　　对于这些问题，答复的走向也十分一致——反正就是不管怎样，喝这个果汁是非常“正确”的。比如医生不认为山竹果有用是“大部分的对抗疗法医生没有跟上替代疗法的进展，需要以不断的成果去破除他们的成见。”至于“我喝赞果果汁为什么没用”，那是因为“山竹果不一定适用所有病人，20%-25%的人确实对山竹果没反应，但它并没有副作用……”
　　而赞果果汁宣传中，感觉也是“包治百病”，自称对其有效的病症涵盖了癌症、关节炎、糖尿病、痴呆症、帕金森症、多发性硬化症、腹泻、大肠激燥症、憩室炎、慢性肺病、哮喘、肺气肿、支气管炎、纤维肌痛、季节性过敏、周期性偏头痛和经常性头痛、高胆固醇、忧郁症、胃溃疡、胃酸逆流……
　　比如针对周期性偏头痛，称“没有单一药物或医疗可以对所有人有效，但在寻找解决偏头痛的沮丧过程中，不应放过任何一种机会，不管怎么说，已有许多慢性偏头痛患者，因为每天使用30cc的山竹果汁，而得到了正面的预防效果。”“山竹果降低癌症风险的证据是令人信服的，多项研究显示，饮用的人患癌率较低。”
　　建议6箱一买，需8100元
　　记者加了上述网站的官方微信，发过去的信息却没有得到回复。不过，另一家“赞果健康服务”的微商发来了回复。这位代理人员表示，先前记者看到的那家“中文官网”是仿冒的，他才是正宗的，并发来了香港和美国的两个官网地址。相比前一个中文网站，这两家确实看上去正规许多，只有对山竹果各种“疗效”的描述，称赞果果汁有“山竹全果的营养成分”“其他产品比不上的丰富滋味”“氧杂葱酮为山竹果中所含之强效生物活性成分”等特色，在英文网站产品介绍页面明确表示，“关于赞果果汁产品的报告并没有经过食品和药品管理局的评定，该产品不用于诊断、预防和治疗任何疾病”。
　　不过，这位代理人员自己的朋友圈里，却满满是赞果果汁对癌症的疗效内容，包括各种患者照片和医院检查报告，“21天挑战癌症计划，见证无数医学奇迹”“赞果——癌症和慢性病的克星！”对于是否可以停药只喝果汁的问题，该人员表示“最好配合调理使用，效果最佳。”他也表示，一般一个月是一个调理阶段，需要6箱也就是24瓶赞果，8100元，每箱是1350元。不过一旦成为会员，可以享受会员价1050元/箱，并享受专业的跟踪指导服务，直到患者康复。
　　在记者与他的交流过程中，他不断发来大量宣传图片和文章。科学理论一套一套。“赞果——癌症和慢性病的克星”“医学奇迹”“癌症服用赞果的最佳时机”“赞果健康新选择”等，还多次一本正经地提醒记者谨防假货上当受骗，应该选择他们这样的授权代理商。
　　拉人入伙以月赚10万诱人
　　调查发现，这些销售赞果的代理商一般建议6箱，也就是24瓶一起购买。此前的那家赞果中文网站将24瓶称为“一件”，8100元起售，并称之所以打包这么多一起卖，是因为过去个别代理商一瓶一箱销售，“结果都很不好，让很多客户付出生命代价”。用量不够会使赞果果汁获得“哪有你们说的那么神”的差评，所以现在为了客户，24瓶起售。
　　除了把赞果果汁吹得天花乱坠，该网站的另一大功能是招揽加盟代理，在“代理分享”一栏，除了招商、培训、表彰会等内容，还有一些“他身高不到半米，只能坐在婴儿车，却娶了美女老婆，手下个个年入百万”之类的励志故事。
　　记者以“想代理赞果果汁”为由，联系了一名代理商。这名代理商说，想要代理可以从他那儿进货，并将一段介绍赞果果汁的视频发了过来。记者注意到，在之前的中文官网，这段视频被加密，需要向“介绍老师”索取密码才能查看。
　　该视频清晰度不高，画面不断晃动。视频的主讲人在一间房间中给下级代理商们上课，他介绍了赞果果汁的功效和成功“治疗”各种疾病的案例，并一再强调，赞果果汁没有副作用，只是普通果汁饮料，但这种果汁很神奇，已经缓解甚至治愈了白血病、尿毒症、老年痴呆等患者，并表示经过大量认证和临床实验。
　　不仅如此，他还介绍了销售赞果果汁的“致富经”，自称销售赞果果汁第一个月卖出去四十箱，之后逐月递增，半年后已经月售1200多箱了。随着他宣布自己业绩的增长，台下爆发出热烈的掌声。
　　最后，他介绍了两种进货方式。一种方式是第一次进货50箱，公司会额外赠送12箱，再每箱返利补贴30元，花费共计约5.3万元，可回收近十万元。另一种方式是一次进货100箱，成本约10.6万元，但销售额加上补贴，可收回近20万元。另一名赞果果汁代理商也告诉记者，想做这行需要先付52500元向他购买赞果果汁，并称：“有朋友一个月卖了100多箱，光卖货赚了8万多，加上公司返利5万，一个月赚了10多万。”
　　购50箱产品成为代理
　　在香港官网的全球赞果公司列表中，并没有找到在中国大陆地区的赞果分公司。记者按照香港官网上的电话联系了赞果香港分公司，一名男性客服人员说：“中国大陆地区没有赞果的分公司，但确实有他们公司的代理商在大陆各地售卖产品。我们是把赞果果汁作为一款保健饮品来卖，虽然有治好癌症的例子，但公司没有说它可以防治癌症，它只是保健品，不是药。如果之后发现有代理商‘夸大宣传’的话，会进行制止。”
　　同时，该客服人员表示赞果果汁确实没有进入中国大陆地区售卖的相关资质，但有食品进口证明（美国进口到香港）等，他们只是卖给代理店，并表示他们有一个成为代理的方案，即购买50箱产品。
　　当记者询问有人质疑“认购商品才能成为代理”的做法有违反国家相关规定嫌疑时，客服人员将电话转接给了另一名女性工作人员，该名工作人员在听到问题后，表示拒绝回答记者提问，并挂断了电话。之后记者拨通的几个电话，均被对方挂断。
　　记者查询国家食药监总局官网保健食品数据平台，以果汁为关键词，可以搜索到大溪地诺丽果汁，但并无赞果果汁在列，而在药品和食品中同样无法查到。在商务部直销行业管理信息系统，以赞果为产品名，也无法查到任何搜索结果。
　　微商看中果汁因利润丰厚
　　中国反传销志愿者联盟办公室主任韩兆磊说，目前微商中有多种类似的“神奇果汁”在流传，虽然面膜仍然占据了80%左右的市场，但近年来保健食品在微商中越来越火，而这些外国进口果汁之所以被微商看中，就在于其丰厚的利润可供各级代理商分享。而且，这其中有许多已经涉嫌了传销。
　　“直销和传销最大的区别不在于‘拉下线发展人头’。”韩兆磊表示，直销同样分为单层直销和多层直销，单层直销即为“店铺+促销员”模式，而多层直销也有发展下线的做法。但是，无论采用哪种模式，直销的产品都是有资质的正规产品，拥有商务部下发的直销经营许可证。而传销推广的产品则没有资质，直接涉嫌违法。
　　韩兆磊介绍，目前我国仅有86家企业获得了直销经营许可证，但即使获得了这张证也不代表就在直销领域“通行无阻”，首先直销许可是有区域性的，某地的许可无法在全国范围内直销；其次，允许特定的产品直销，不代表公司的其他产品也可以进行直销。
　　[专家警告]
　　有的发烧只喝果汁很危险
　　像赞果这样的“神奇果汁”之所以在某些群体流行，是因为有些人相信果汁可以治疗头疼脑热，发烧了不吃药，只喝果汁。
　　不过在专家看来，这种做法很危险。因为并不是所有的发烧都是由感冒引起。长征医院呼吸内科主治医生王湘芸介绍说，发烧不仅仅是由感冒引起的，一般感冒引起的不进行治疗也会在一两周内痊愈，发烧还有可能和肿瘤、癌性发热、结核、禽流感等原因相关，不及时治疗可能会进一步加重病情，延误最佳治疗时间。此外，流感病毒除了会引起发热外，还会引起肺部情况恶化。因此，每家医院都建有发热门诊，体温高于38.5℃的病人需先由发热门诊诊治，排除传染性疾病。如果有发热症状，一定要先去大医院的发热门诊治疗。
　　而即使是果汁能够加快感冒痊愈，在医学上也尚未有定论。冬天最常见的疾病就是感冒，普通的感冒70%-80%都是病毒引起的，剩下的基本是细菌感染引起的。病毒性感冒中大多数病毒在一周到十天左右即使不治疗、不干涉也会自己痊愈。如果是细菌感染的话，就需要用一些抗生素药物，不然会越来越严重，慢慢可能转移到下呼吸道，这是需要药物来干预的。
　　“认为果汁能够治疗感冒的人大多认为是果汁中含有的维生素C起作用，但其实对于维生素C是否能够治疗感冒还存在争议。反而，果汁中含有的水分确实会加快人体的新陈代谢，对感冒的治疗有一定的促进作用。”
　　记者在网上商城中看到，被商家吹得神乎其神的一些果汁，建议服用方式中含有“空腹、勿用开水冲服”等。王湘芸表示，又冷又酸的果汁对胃肠道的刺激很大，很多病人本来感冒时就咽喉肿痛，如果这时候喝西瓜汁、橙子汁等，对发炎的咽喉会有反作用。一般医生会建议病人喝温开水，而不是果汁。
　　同时，她也表示，果汁对于肿瘤的治疗功效更是天方夜谭。据了解，目前还没有人生产出治疗肿瘤的药物，也没有确切的治疗方式，无论是肺癌、乳腺癌，还是大肠癌等其他癌症。每个肿瘤都有自己的特点，最主要的“救命方法”还是早发现早治疗。
　　任何果汁都不能过量服用
　　赞果山竹果汁的介绍中主要提到了一种名为“氧杂蒽酮”的物质，具有抗氧化的作用。据了解，山竹果的“氧杂蒽酮”是从外皮分离出来的。王湘芸介绍说：“虽然国外有些基础研究说‘氧杂蒽酮’具有抗氧化的作用，能够防癌抗癌、预防肿瘤，但至目前还没有相关的临床实验可以证明，商家可能正是利用这一点，进行夸大宣传。很多物质都具有抗氧化的作用，例如维生素C，但通过口服、消化道吸收就能治病，还没有得到临床证实。”
　　此外，赞果果汁中文网站在回答“服药期间是否可以饮用赞果果汁”的提问时，回答道“目前尚未发现赞果果汁与药物会有冲突”。在回答另一个提问“正在使用Coumadin抗凝血剂药物时是否可服用赞果果汁”时，商家的回复是“暂未发现不可同时服用的证据，如有疑虑，可以先服用三四天，再做个血液检查看看是否需要改变剂量”。
　　王湘芸说：“一般情况下，在服用中药、西药等药物期间，不建议患者同时服用果汁、茶水、牛奶、豆浆等，因为其中含有的一些酸性物质，可能会影响或削弱药物的作用。此外，过量服用‘氧杂蒽酮’这个物质，还可能会造成酸中毒。”
　　在回答过敏相关的问题上，赞果果汁宣传——“在出现浮肿、红疹时，减量服用果汁，几天后再增加服用量”，同时表示这种情况是“好转反应”和“排毒反应”。
　　王湘芸说：“皮疹、腹泻等表现都是常见的过敏反应，大家在食用任何食物时如果出现类似症状，应该立即停止服用相关食品，不存在‘好转’、‘排毒’的说法。严重过敏还可能会导致脱水、休克，带来生命危险，千万不要以身犯险。”另外，王湘芸还表示，无论什么果汁，都不宜过量服用。
　　【新闻链接】
　　赞果果汁营销方式涉嫌违法
　　最新修订的《食品安全法》第七十八条指出：保健食品的标签、说明书不得涉及疾病预防、治疗功能，内容应当真实，与注册或者备案的内容相一致，载明适宜人群、不适宜人群、功效成分或者标志性成分及其含量等，并声明“本品不能代替药物”。保健食品的功能和成分应当与标签、说明书相一致。
　　同时指出，在广告中对食品作虚假宣传，欺骗消费者，或者发布未取得批准文件、广告内容与批准文件不一致的保健食品广告的，依照《中华人民共和国广告法》的规定给予处罚。
　　《广告法》第十六条也规定，医疗、药品、医疗器械广告不得含有表示功效、安全性的断言或者保证，不得说明治愈率或者有效率，不得与其他药品、医疗器械的功效和安全性或者其他医疗机构比较等。
　　根据国家2005年颁布的《直销管理条例》第十四条规定，直销企业及其分支机构不得发布宣传直销员销售报酬的广告，不得以缴纳费用或者购买商品作为成为直销员的条件。《禁止传销条例》　第七条中对直销和传销的认定包括，组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员交纳费用或者以认购商品等方式变相交纳费用，取得加入或者发展其他人员加入的资格，牟取非法利益。
　　【人物素描】
　　小Q：职业似乎被打上果汁烙印
　　记者通过朋友了解到，曾经是一名白领的小Q。一年多前他还是一名办公楼白领，那时他接触到了一种产自巴西的果汁，职业轨迹就此被改变。
　　小Q那时刚刚加入“组织”，十分狂热。他谈话的内容都是关于这款果汁，还展示着手机中的各种豪车图。“看见这辆玛莎拉蒂么？”小Q的眼睛闪闪发光，“这是‘咱们家庭’一个做了一年多的人，公司奖励给他的！”当时，小Q开着一辆二手丰田花冠，对玛莎拉蒂充满着向往。
　　从那时起，他的朋友圈里只剩下两种内容：一种是靠卖该款果汁致富的各种励志“神话”；另一种就是关于该款果汁又被某某机构认证了神奇效果等。在外人看起来可能挺假，可小Q对此却深信不疑。
　　最近，当记者再次和小Q交流时，他不再像之前整个人“鸡血昂扬”，显得有些消极。他说，自己已经不卖那款果汁了，现在在某健康机构做顾问。如今，他每天的工作依然是租用各酒店会场进行相关的产品宣讲等，虽然已经告别了那款巴西果汁，但干的事情却似乎没太大的区别，过去的白领生活已经彻底离他远去，如今他的职业似乎已被永远打上了那款果汁的烙印。








进入【新浪财经股吧】讨论
