






　　恶意砍价以次充好吞吃押金二手交易平台乱象频发
　　随着移动互联网的发展，二手物品交易的跳蚤市场从线下转移到了线上。然而，看似双赢的交易方式背后却隐藏了不少“坑”。
　　汕头大学学生小余在赶集网上看到，原价2000多元的捷安特自行车只卖400多元，卖家还是“发烧友”，小余兴奋不已。“发烧友卖的货肯定没错。”小余说，他确认了照片中车架上的品牌名后就果断地买了下来。可高兴没几天，自行车脚蹬就坏了。修车店的老板告诉小余：“这个车只有车架是这个品牌的，其他配件都被换成了不值钱的。”
　　“这个‘发烧友’卖家可能是假的。”网购达人小袁告诉记者，“自我包装”是二手交易平台卖家的惯用方式。
　　二手交易平台宽松的交易环境，也给了一些不法分子牟取利益的空间。北京市某法院的数据显示，该院2017年审结非法出售发票案件共59件，有26起案件源于一家二手交易平台。
　　记者调查发现，二手交易平台交易套路颇多：
　　——以次充好，偷换配件。厦门工学院学生小刘曾在闲鱼上购买了一个充电宝，商品描述和充电宝机身上写的都是2万毫安。但使用后小刘发现，这个充电宝给手机仅充一次电就会“筋疲力尽”，还不如舍友5000毫安的充电宝电量足。
　　——转场交易，吞吃押金。记者调查到，一些受访者被骗后面临申诉难，不少是由于交易脱离了原本的平台。安徽阜阳某中学的小张在转转上看到一部价值900元的小米手机，卖家说自己急需用钱，价格可降至800元，前提是小张要先用微信转账400元当作“预付款”，余款等货到结清。小张转账后，却迟迟没有收到手机。
　　——到手“刀”，货物到手再砍价。广东的石先生曾在转转上以150元的价格售卖一部手机，一名买家很快就下单，并付钱到交易平台。但买家收到货后，却以手机内部防水标签变红为由，要求石先生退还80元。石先生很不满意，因为他的手机根本就没有进过水，便向客服申请仲裁，客服回复称要两人自行协商解决。苦于没有留存证据，石先生和买家僵持一周后，无奈同意了买家的请求。“我查了他的买卖记录，发现买家是个手机贩子，挑毛病把我150元的手机砍到70元钱，又转手200多元卖了出去。”石先生说。
　　中国人民大学世界经济研究中心研究员赖明明认为，二手市场具有“柠檬市场”特点，即信息不对称，产品的卖方对产品的质量拥有比买方更多的信息，这导致交易中容易出现欺诈行为。“二手交易平台对商品的真假负有相应审查义务及法律责任。”赖明明认为，真正合理可行的做法是，交易平台与二手商品售卖方共同担责，当出现贩卖假货等情况时，交易售卖方担主要责任、平台担次要责任，具体分责比率可进一步商榷。
　　胡林果吴雨虹安宇飞
　　（据新华社广州7月23日电）





责任编辑：梁斌SF055

