






　　一瓶卖20万年份酒“年份”乱相迷人眼
　 李阳
　　罩着神秘面纱的年份酒或走到阳光下发展。中国酒业协会即将发布白酒年份酒标准体系的准入、监督备案体系，其中，准入制度将消灭90%多的年份酒乱象问题。记者调查发现，无参照标准、无检测体系、企业自说自话、打擦边球等年份酒乱象一直是白酒行业的“症结”，同一品牌白酒挂上“年份”二字，价差便可达数百元乃至数十万元。
　　市场
　　“年份”比“酒”更值钱
　　茅台80年卖20万
　　“红花郎10年团购价290元，15年400元。”4月26日下午，渝北某知名连锁烟酒行内，销售人员向前来买酒的顾客熟练地介绍着各种产品的价格，因为来者是常客，所以即便量少，也可以享受团购价。
　　但相比两款酒团购价110元的差距，零售价就要高得多。根据郎酒官方的指导价，红花郎10年零售价458元一瓶，15年则达到698元一瓶，相差240元。
　　“普通品牌的年份酒算‘低调’的，茅台80年出厂价都是十几万。”资深老酒专家、重庆宗明酒业董事长蒋宗明告诉记者，年份酒的“年份”比“酒”更值钱已是普遍行情，同一品牌同一系列的酒，年份不同，价差数倍再正常不过。
　　在京东商城茅台旗舰店，最“低调”的茅台15年标价为5599元，是普通茅台酒1700元左右零售价的三倍。同样在该店，另一款茅台30年，标价11266元；更令人惊讶的是，茅台80年陈酿酱香型白酒52度500ml单瓶装标价219086元，是普通飞天茅台的120倍以上。
　　天价年份酒不是茅台独有。此前，泸州老窖特曲也对不同贮藏年限的泸州老窖特曲进行了年份化定价。以52度500ml为例，贮藏5年的建议团购价为288元/瓶；贮藏年份达到37年的，建议零售价为46888元/瓶。
　　现象
　　换个标签打“擦边球”
　　小作坊也要分百亿市场
　　年份酒巨大的含金量，让各路酒企对其趋之若鹜，在各大线上线下超市，打着“年份”旗号的白酒简直如过江之鲫，价格也是参差不齐，甚至只需花费十几元，就能买到一瓶所谓的年份酒。
　　知名白酒专家、山东温和酒业酒总经理肖竹青向记者坦言，一些不规范酒厂、小作坊，建厂没几年就推出5年、10年乃至30年、50年的年份酒已经成为业内常态。这些酒厂往往从外厂购买少量年份稍长的原酒，用陈年的原酒做引子生产年份酒，其实一瓶出厂的所谓年份酒里面，大部分用的是存放一两年的新酒，标签标注的却是时间最长的原酒年份。
　　肖竹青表示，还有部分三四线酒企为了跻身主流市场，不惜淡化原有老品牌，用换标签等方式改推新品牌，以数倍的价格卖相同的酒，希望以此提升利润。
　　肖竹青举例说，重庆某区县小酒厂，推出了1949原浆、1979原浆等产品，实际上就是“新瓶装旧酒”——酒还是原来的酒，就是把标签换了一下打年份酒的“擦边球”。
　　行业数据显示，我国白酒企业在中食协注册的有7000多家，其中有5000多家白酒企业推出了年份酒，前100强酒企更是有80%以上推出了年份酒，年份酒的市场也超过了100亿元。
　　调查
　　有酒企产年份酒如放“味精”
　　陈年酒含量仅千分之一
　　各路酒厂追逐年份酒，年份酒到底是什么？最早引入“年份酒”概念的是古井贡酒，在上世纪90年代推出“年份原浆酒”的概念，随后被各大酒企效仿。
　　“在普通消费者看来，‘年份’是指他买到的酒的窖藏时间，其实不是这样的。”蒋宗明向记者表示，年份酒并不是将窖藏一定年份的酒即时包装得来的，而是用具有一定窖藏年份的老酒，对新酒进行勾调而成。
　　他表示，按照中国食品工业协会公开的说法，存放二三十年及以上的白酒，用不同年份的酒勾兑后，当年的基酒含量至少要超过50%才能标注酒龄。
　　但事实上，不少白酒年份酒恰好相反，很有一些白酒厂家用最近几年的基酒，加上少量的年份基酒制成产品，标签标注的却是少量基酒的年份。陈酒添加多少才合适，全凭勾调师的经验。“有些知名品牌的年份酒甚至可能只有百分之一，甚至千分之一的陈年酒含量，就像炒菜放味精一般。”蒋宗明说。
　　即便如此，年份酒在市场上仍备受追捧。“这与面子消费不无关系，有少部分人就是爱追求几万一瓶、乃至十几万一瓶的白酒，这里面有面子消费带来的快感。”在蒋宗明看来，“年份酒”消费者对年份的需求本就高过酒本身，是助长年份酒市场的主要因素。
　　肖竹青也认为，年份酒走俏，取决于供需关系，不同层次的人都有面子消费需求，高端的消费选择一线品牌的年份酒，中低端的消费选择二三线酒企的年份酒撑面子，因此各路酒厂、小作坊推出的年份酒产品都有市场。
　　消费升级需求
　　适度打造“年份”能助酒企升级占位
　　“年份酒价格高的另一面，是其产品价值确实比普通产品更高。当然，这是指真正的年份酒。”某知名白酒企业人士向记者坦言，以市场上常见的红花郎10年和15年为例，价格相差两百元上下，但是消费者确实能感受到其品质是有差别的，只是有的年份酒产品是否值标的价，还有待商榷。
　　在肖竹青看来，在消费升级大趋势下，更多人愿意付出更高代价享受更好的商品或更好的服务，白酒企业需要有高端品牌开路，才能在这个趋势下有可持续竞争力。比如，作为区域名酒，温和酒业集团2015年重组之后开始投资数千万倾力打造“温河大王”，其中“扛旗”的产品温河大王30年年份酒价格798元/瓶，羵羊春秘级酒每瓶1580元。
　　他说，温河大王的崛起和羵羊春秘级的问世，提升了温和酒业的品质印象和品牌心理价位预期，温和酒业集团全线产品成交均价因此整体提升50%以上，在山东白酒行业乃至在全国白酒行业创造了量价齐升的“有质量增长”，让温和酒业一跃成为年销售4亿元以上的酒企。
　　肖竹青说，适度打造年份酒高端品牌，有助于酒企从追求数量、追求规模、拼价格的恶性竞争中解脱出来，放弃拼资源拼低价的低级增长方式，提升企业占位。
　　规范发展
　　小作坊“年份酒”将扫地出门
　　年份酒的概念虽然有20余年历史，并普遍被消费者接受，但尚无统一的标准可以让消费者识别。肖竹青表示，我国对年份白酒没有一个统一规范的定义以及对年份酒检测没有一个详细的检测标准，导致年份酒市场“乱标年份、假冒伪劣、勾兑混乱”现象普遍。
　　不过，这些现象或将终结。据中国酒业协会发布的消息，历经12年探索，我国将发布首个白酒年份酒标准体系，包括年份酒准入标准体系、年份酒表述体系，以及第三方监督备案制。
　　据悉，该标准对年份酒产品标注有明确的要求，包括企业层面标准体系建立和自我完善，以及产品层面的标准化要求等方面；预计将消灭超过90%的年份酒乱象问题。
　　比如，标准体系要求生产企业要取得中国酒业协会年份酒生产准入资格，且年份酒每批次生产量应该在中酒协备案；要求生产企业具备年份酒基酒专贮存库，建立年份酒规定的理化检测实验室和理化检测标准，能实现年份酒产品溯源等。
　　肖竹青认为，有了中酒协的备案准入制度，可以对市场上流通的年份酒进行监督，广大消费者也有了判定年份酒真假的权威机构，将大大净化年份酒市场，让鱼龙混杂的年份酒乱象得到治理。
　　在肖竹青看来，由于规模化的酒企都基本具备完善的溯源体系，以及具有完善的国家级品酒师等人才储备，标准的制定，将引导行业良性发展，对大型企业有利。同时，该标准能将一些不合行业规范的小酒厂、小作坊拒之门外，这对于中国白酒赢得消费者信心，良性向前发展，具有重要作用。
　　重庆某知名酒企人士向记者表示，无论年份酒的招牌给企业带来巨大品牌效应还是利润，最终都应回归产品本质，提倡健康消费、理性消费。
　　另一视角
　　抛弃“年份”也能做大品牌
　　“在中国的传统白酒文化中，‘酒是陈的香’是普遍共识。”某知名酒企人士表示，众多传统消费者对白酒有回味、香味等执着追求，喝酒追求历史感，最终走向“膜拜”式消费。
　　但抛弃年份招牌就没有生存空间了么？“青春小酒风的流行，可以说打破了酒企言酒必历史的怪圈。”该人士表示，来自重庆的江小白作为青春时尚酒品牌的代表，从一开始就与传统酒企追求复杂香型、追求历史、追求口味的厚重感不同，走清淡口味路线，提倡白酒“利口化”。
　　事实上，在巨头林立的白酒市场，江小白的“异军突起”并非偶然。该酒业人士坦言，在消费方式上，江小白也与传统白酒的消费场景不同，江小白开启了白酒可以与冰红茶、雪碧、红牛等各种饮料搭配的饮酒方式，更加时尚化、年轻化，走的是国际化口味路线，向威士忌、伏特加等国际酒类品牌看齐。
　　江小白酒业相关负责人向记者表示，传统白酒市场定位不清晰，目标人群比较广，功能主要定位社会交际。江小白选择细分市场，直接精准定位年轻人群，产品定位主要为好友相聚，主打“小瓶酒”单品。
　　江小白在2012年3月推出第一款高粱白酒“我是江小白”，简装版的磨砂瓶，主打蓝白色调，瓶身上套着纸套，上面印着短小精悍的个性化语录，“吃着火锅唱着歌，喝着小白划着拳，我是文艺小青年”、“关于明天的事，我们后天就知道了”等，引起都市青年情感共鸣，推出后快速赢得年轻消费者喜爱。





责任编辑：孙剑嵩

