






　　【起底健身行业乱象】“不买私教课，感觉自己成了不受欢迎的人”　
　　随着“游泳健身了解一下”成为城市街头时常响起的声音，健身房逐渐成为大众常见的消费场所。然而，教练不专业只想推销私教课、健身房圈钱跑路等问题，让健身者在消费时颇有顾虑。健身房的发展与建设，逐渐成为社会上普遍关注的热点问题。
　　健身是门大生意
　　2016年印发的《全民健身计划（2016-2020年）》将全民健身上升为国家战略，把体育产业作为绿色产业、朝阳产业培育扶持。同样是2016年，中国持健身卡用户数量达到了1500万人次。
　　而据《2016~2017年中国健身行业白皮书》显示，近年来中国健身人口以平均增长率10%的速度递增，健身常态化也成了一种趋势。据统计，目前中国已有37627所健身房，在数量上超过了美国。
　　“不办一张健身卡，感觉自己就脱离了时代。”记者发现，健身不但日益成为年轻人的生活方式，甚至一些中老年人也逐渐成了健身房的常客。
　　“过去觉得中午绕着公司走两圈就算运动了，现在看到朋友圈里大家都在晒马甲线，觉得自己不举铁不行了。”一位女性受访者对记者表示。相对于女性减肥的“刚需”，青年男性的“增肌练块儿”、中年男性“去掉油腻的大肚腩”、中老年女性中大受欢迎的操课、瑜伽，也成了健身房备受欢迎的理由。
　　“随着经济收入的增长，人们对于日常消费的需求从吃喝玩乐转为健康和运动，这是与国际趋势一致的。”对于这些年来健身行业的快速发展，私人健身工作室经营者沈乾瑞告诉记者说，自从10多年前他接触健康行业以来，整个行业以健身房为中心的产业化发展已经迅速接近于美国等发达国家的水平。
　　“比如微信公众号上的健身内容，最后可能链接到付费视频或是营养补剂；健身之后对于少油少盐的饮食需求又滋生了轻饮食的概念和相关的餐饮发展；明星们展示的柔韧性和运动能力，又催生了公众对于各种操课老师和健身教练的需求。这些因素都会让越来越多的客户走进健身房消费。”沈乾瑞总结说。
　　私教变身成“售课者”
　　健身很热，但健身行业的问题也不少。记者采访发现，健身房的盈利主要来自于会员卡和私教课。作为“卖课主力”，私教的业绩直接决定着他们的收入，不少私教因此变身成“售课者”。
　　“我刚到健身房，里面的教练就帮我测试了一下身体的各种情况，说我骨骼肌太少了，要想锻炼出效果的话就只能买私教课。”北京白领王女士告诉记者，在该教练的不断劝说下，她花了数千元购买了私教课。
　　“当初忽悠我办了3年的卡，没去几个月，不是不能洗澡就是器械坏了，公共的操课房经常被私教们占上，不让普通会员进去，提意见还跟我们吵架。”北京市民张女士对记者说，“不买私教课，感觉自己成了健身房里不受欢迎的人。”而当张女士提出退卡时，店家又百般推脱，这让张女士颇为无奈。
　　一方面是私教变身成“售课者”，不断让消费者多花钱，但另一方面却是一些消费者花了钱，却没时间去锻炼。
　　“由于花的钱不是很多，所以不去也不觉得心疼。”这成了国内健身者的共识。“很多客户感觉自己办了健身卡，就跟上了潮流，或者说有了所谓的健康保障。他们觉得去不去是时间问题，时间一久，就等于为健身房做了经济支援。”一位业内人士称，健身房很大程度上吸引了大部分被“运动就是进健身房挥汗如雨”观念所裹挟的消费者，由于没有明确的动力和健康理念指导，这些人往往三天打鱼两天晒网，一年到头也去不了几次健身房。
　　除此之外，私人教练的从业门槛相当低。在有些培训机构，只要交钱就能拿到私教资格证书。据媒体报道，一些培训机构的“速成班”，往往5到7天的培训就能“产出”拿到相关资格证书的私人教练；更有甚者，还打出了“包过”的招揽广告。
　　国家体育总局发布的《健身教练职业发展研究报告》显示，在健身房中从事健身教练的人群中，只有42%是来自体育专业毕业生，大部分的人只是经过1到3个月的培训取得相关职业证书。
　　提高健身意识或倒逼行业规范
　　“走进健身房就是在消费，所以消费者首先要树立正确的消费观，要选择最适合自己的消费方式。其次，在消费过程中一旦出现纠纷，消费者也可以妥善维权。”对于健身房及整个行业中经常出现的问题，北京汉鼎联合律师事务所律师王岩这样说。
　　由于近年来健身行业的快速发展，经营者片面追求商业利益的行为屡见不鲜。健身房跑路、健身教练素质不高且更换频繁、会员在负重时因操作不慎而危及人身安全，这些问题，其实都能依靠消费者在办理会员卡时签署合同而解决。
　　“想要避免被不正规的健身房或健身教练忽悠，首先就要具备问题意识，防患于未然，提前约定好条款，必要时就可以出示证据走法律程序。而如果大部分消费者养成良好消费习惯后用脚投票，整个行业就会自动向正规化的方向迈进了。”王岩对记者说，由于健身房的会员费或私教课费动辄上万元，因此更要具备合理的消费观。消费者要根据需求理性消费，不要被商家的口头约定所迷惑。
　　“健身是好事，但要根据自己的业余时间、通勤距离、兴趣爱好及身体素质来制订适合的健身计划，而不要被一时流行的消费观所绑架。”王岩建议说。





责任编辑：王嘉源

