






　　触目惊心！记者卧底网红饮品店，发现很多人爱喝的这种饮料，可能比刷锅水还脏！
　　近日，北京电视台记者卧底某饮品店，发现“新鲜”饮品内幕，其真相令人震惊！
　　视频开头，这家饮品店的店员直接用手在挤茶包里的汁液，连她自己都直呼恶心，但仍将茶包里的汁液挤到杯子里备用！


　　之后，店员开始制作新鲜水果汁，期间一直未戴手套处理水果。

　　而蓝莓甚至都未清洗就直接扔进了榨汁机。

　　从视频里可以看到，表面上看，店里摆放了很多新鲜的水果，其中芒果看起来十分诱人。

　　但这仅仅是作为摆设，真正用来榨汁的是下面这些发黑的芒果！

　　店员将发黑的地方剔除，剩下的用来榨汁！

　　当记者质疑这些芒果还能吃吗？
　　店员回答：能吃，它没有坏的那种味道……

　　而店内主打新鲜、现切的水果杯，店员所用的苹果伤痕累累，显然不新鲜！一问才知道，这些苹果都是去年冷库里面存放的！



　　而对于很多饮品店来说，新鲜制作出来的水果杯或者是奶茶，必须及时食用，隔夜产品都会相应处理掉。
　　而这家饮品店的工作人员却告诉记者，因为怕早上来不及制作，所以他们会把前一天多出来的成品放到第二天来出售……




　　专家说，隔夜的水果容易滋生微生物，即便是放在冰箱里，依然有大量细菌产生。



　　网友热评
　　@儿科陈医生：出去玩，最好买新鲜的水果，洗净后削皮再吃，这样比较卫生。而水果汁由于制作原料、过程可能有问题，比如商家会用变质的水果、甘蔗等榨汁，不仅不卫生，可能还有毒，千万要注意。
　　@百草悠茗：水果不新鲜。。。这事儿新鲜吗？
　　@WX张抱璞：其实很多都是这样的，卖不完放冰箱接着卖。就想我以前打工，上个顾客没吃完，老板不让扔，洗洗给下一个人吃。我们也不想这样，想做新的老板说你浪费，老板不开心就不给钱，就很无奈。只能说尽量少去私人的店，要去就去大店。
　　@我今天失眠：以后知道对象叫你多喝热水，只喝热水的原因了吗？那是对你们好！
　　@-城南旧梦：烂水果的确恶心，但这个季节的苹果都是去年的吧，春季哪有新苹果……
　　@步云无日：真的恶心！原来还以为这种店用水果香精，色素，粘稠剂自己勾兑的！
　　@田田田田歌：我妈妈一直和我说那种有黑色斑点的芒果更甜……
　　@银河有迹可循KR：还好我喝不起奶茶……
　　@自相轻：还好我喝的都是用粉末勾兑的果汁！





责任编辑：孙剑嵩

