











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　入行无需相关资质检测结果可人为设定“零门槛”的除甲醛行业猫腻几多？
　　来源：济南日报胡磊 
　　随着房地产行业的迅猛发展和人们环保意识的提高，近年来，除甲醛公司大量涌现。但记者发现，因准入门槛低，行业发展呈野蛮生长之势，从免费检测到具体治理，多个环节隐藏猫腻，消费者防不胜防。
　　不同公司检测结果各异
　　担心甲醛的危害，市民李先生今年年初装修好新房后，一直没有入住。近几个月，他分别找到一家官方权威检测机构和两家除甲醛公司进行甲醛检测，每次每个房间的结果各不相同，搞得他云里雾里。
　　以儿童房为例，5月，官方权威检测机构的结果为0.036mg/m3。一个月后，进入小区内推销的一家除甲醛公司为其免费检测，结果是0.25mg/m3。8月24日，另外一家除甲醛公司的检测结构又不相同：0.17mg/m3。
　　李先生表示，温度湿度等条件不同，检测结果不一样，这他能够理解，但他发现，两家除甲醛公司的检测设备和官方权威机构的大不相同。官方检测机构是在各点位采样后带回实验室化验，好几天才出来报告，而两家公司都是用一个行李箱一样的机器，一会儿时间就出了结果，然后就大肆介绍甲醛的危害，推荐除甲醛业务。
　　又当运动员又当裁判
　　“除完甲醛后，有没有效果还是他们自己的检测结果说了算。”李先生觉得，这很难让人信服。但他联系了多家除甲醛公司后发现，无一例外都采用这种方式。
　　李先生所在的小区里，电梯内、宣传栏中遍布除甲醛的广告。记者咨询多家公司发现，目前，各企业为招揽顾客，大都实行免费检测，除甲醛的过程也大都采用“光触媒”方式。具体处理过程一般分为四步：先通过喷洒一种生物酶，处理掉空气中游离的甲醛，然后对污染源表面，如墙面、地板、家具内外侧等处喷涂光触媒，在进行高温熏蒸，最后进行机器氧化。
　　为证明处理的效果，除甲醛公司会在处理之后一周左右再进行复测，但大多数企业的复测仍由该公司自己进行。在记者咨询的多家企业中，只有一家表示，可以由专业机构进行第三方检测，但前提是该公司人员必须在现场。而其所称的“专业机构”，指的是“像我们一样的除甲醛企业”。
　　鲜有取得检测认证者
　　而按照相关规定，正规甲醛检测机构必须取得质量技术监督部门的“CMA”计量认证后，才能从事相关经营活动。该认证是由省级以上人民政府计量行政部门对检测机构的检测能力及可靠性进行的一种全面的认证及评价。
　　记者发现，在省质监局检验网站检测机构资质认定许可证获证单位查询栏目，可查到2016年1月1日前审批通过的资质认定检验检测机构，只有17家，其中还包括多家济南各区县环保监测站等非企业单位。一家取得了CMA认证的检测机构告诉记者，正规的检测机构会先填写空气检测委托书，然后用空气采样仪器现场采样，将采集的空气样本送至实验室，由专业人员运用大型仪器对样本进行分析检测。检测结果出来后，由检测样本的主管工程师审核数据，并编制检测报告。检测报告上应有主管工程师、审核员、编制员3个人的共同签字并盖章。
　　此外，上门检测的技术人员应持有国家有关部门颁发的上岗证书，检测仪器背面贴有中国计量研究院仪器检定标签。最重要的是，正规检测报告印有CMA（中国计量认证）章。这种检测，因成本高昂，一般一个点位的价格可高达600元左右，且不提供空气治理服务。而现场出结果的所谓免费检测，打印出的是一张像购物小票一样的单据，根本谈不上检测报告。
　　检测结果可随意调节
　　目前，大部分除甲醛公司使用的检测仪器是一种箱式室内空气质量检测仪。记者发现，在淘宝网上，这种仪器可随意购买，便宜的只需七八百元。在产品介绍中，不少商家直言，这种机器打印出的检测结果，不仅公司名称可随意设定，还可以通过调整“读数修正值”的数据，“调节检测结果”。
　　其中一位商家用照片对上述功能进行展示。现场温湿度基本相同的情况下，在4分钟的时间内，同一台机器相继打出3张“检测报告”小票，数据分别为0.11、0.25和0.50，小票底部的“温馨提示”中，也给出了截然不同的治理建议。
　　该“功能”得到上述专业人士的证实。他告诉记者，在同样的环境中，把读数修正值从50调高到99，可以轻松将检测结果扩大10倍以上。
　　此外，目前大多数甲醛治理公司使用光触媒。传统的光触媒实际上就是纳米级的二氧化钛，通过氧化还原与空气中的有机污染物发生反应。这种反应需要紫外线，并不十分适合室内使用。有些新一代以氧化钨为代表的光触媒只需要可见光就可工作，但柜子里或黑暗的角落，效果并不好。另外，各公司采用的光触媒产品质量参差不齐，现场施工是否专业也在很大程度上影响效果。
　　还有的除甲醛公司在门窗的封闭时间上做手脚。目前，甲醛检测的国家标准有两个。一是建设部颁布的《民用建筑工程室内环境污染控制规范》。据此标准，房间封闭1小时检测甲醛不超0.08mg/m3为达标。二是卫生部颁布的《室内空气质量标准》，据此标准，房间封闭12小时检测，甲醛不超0.1mg/m3为达标。前者对房屋建筑的要求，后者是入住环境的标准。而在实际检测中，不同的企业采用不同标准，但要求的封闭时间普遍高于要求。
　　无需认证行业门槛低
　　记者了解到，目前济南大部分除甲醛公司的价格约为每平方米建筑面积20—50元，问及差价原因，各公司均称，目前该行业鱼龙混杂，企业规模、使用的光触媒材料质量、施工技术等差别很大。
　　目前，济南共有多少除甲醛企业，并无官方统计。但一位环保科技公司负责人告诉记者，在他们的同行群里，做这行的已经有七八十家，而这仅仅是济南同行中的一部分。近年来，该行业发展迅猛，看到有利可图，不少个人不注册公司就开始干，还有的保洁公司也增加了除甲醛业务，其实并无任何经验和技术，有的甚至以减少甲醛挥发为由，推荐公司的地板打蜡业务。
　　另一家除甲醛公司工作人员称，有一些小区的物业公司，垄断小区广告不允许其他公司到小区内做广告，自己买一些除甲醛的产品和设备，没有经过专业的研究也没有除甲醛的经验，就开展业务，效果可想而知。目前，甲醛治理机构既不需要认证，也不需要备案，只要到工商部门登记注册即可开展经营活动，行业准入门槛很低，导致行业乱象出现。
　　记者发现，很多除甲醛公司同时也在开展加盟业务。记者以有意向为由进行咨询，明确告知无任何相关知识和经验，但多家公司均表示，会安排技术人员教授检测和治理技巧，只要按照所在区域的城市级别交纳相应的加盟费，就可使用该企业的品牌正常开展业务，并无资质等要求。
　　









进入【新浪财经股吧】讨论
