








　　广告乱发拉人入局、玩法多赔率高、美女荷官派牌视频庄家操控赔率结果、玩家越赌越输、平台老板随时跑路
　　网络私彩平台大起底

　　来源：南方都市报
　　一边无所不用其极地大推博彩广告，一边通过传销的“拉人”模式诱惑玩家入局，涉赌方式多样赔率高，有彩票、赌球等不一而足，还有“美女荷官”派牌，庄家躲在后面操控赔率或开奖结果稳赚不赔，而玩家却越赌越输，有人甚至倾家荡产不得不卖房还债……近日通过几名曾经的私彩玩家介绍，南都记者调查发现，泛滥网络的私彩，往往通过海外开设网站或租借海外服务器设平台，老板一般躲在国外，网站多以充值兑换游戏币进行资金结算，跑路的可能性极大。有律师认为，私彩本身就涉及违法，一旦平台老板跑路，玩家赌博的获益不受法律保护。
　　有人玩私彩输得惨卖房抵债
　　徐进（化名）是潮汕人，在广州生活，近日他向南都记者反映，其父去年通过微信认识一私彩代理，之后天天盯着电脑玩“时时彩”，一度沉迷无法自拔。
　　其父玩的“时时彩”，并非通过中国福彩官方渠道购买，而是私彩。所谓私彩，即庄家自行开设赌局，招徕玩家网上赌博，不过包装成“彩票”形式，开奖结果与官方彩票一致。
　　徐进称，玩家只要在私彩代理提供的私彩平台开设账号，充值后即可在线投注，赢得的钱通过绑定的银行卡提现。“有时候会赢，但赢就赢那么一点，最后仍然是输。”徐进说，其父越赌越大，也越输越多，到今年一共损失了六七百万元，为了抵债，不得不卖掉在广州买的房子。
　　警方严打网络赌博举报有奖
　　关于网络赌博，一直是警方打击的重点。今年6月28日，广东省公安厅在“飓风10号”专案新闻发布会上通报，佛山警方今年破获一起网络赌博案件。据通报，以黄某贤为首的犯罪团伙利用投资公司名义，非法获得菲律宾某赌博网站一级代理权，利用多个按揭代理有限公司和房地产投资公司为掩护，以合股或发展下级代理方式招募赌博会员，通过六合彩、时时彩、赌球等方式进行网络赌博活动，以赌资抽成等方式牟利。犯罪团伙的活动遍及广东的佛山、广州、东莞、揭阳及福建的泉州市“两省七市”，涉案人员100多人，警方掌握到该团伙涉案账户达2500多个，涉案资金流动量巨大。
　　广州警方日前表达了打击网络赌博的决心，呼吁市民举报赌博违法活动，市民一旦发现“黄赌”情况并向公安机关举报，经查证属实的，可获得最高2万元奖励。
　　日前，南都记者将调查发现的“某宝娱乐”私彩平台涉赌情况反映给了广州警方，警方已受理报警。
　　私彩平台模式解密
　　海外设网站利诱代理色情网站挂广告“拉人”
　　经徐进指点，南都记者接触多个网络私彩平台发现，这些平台模式相似：在海外开设网站或在国内租借海外服务器，聘请程序人员制作网站；设置类传销的“拉人”模式，通过返水利诱发展下线代理；为了“拉人”无所不用其极———在色情网站挂广告，购买伪基站群发邀赌短信……记者调查发现，设私彩平台的各个环节，在网上几乎都能找到“分包商”，这也正是私彩平台泛滥的原因。
　　1
　　租海外服务器1100元/月
　　国内博彩网站为逃避监管，往往租借海外服务器，而租一个海外服务器并不难，记者发现多个Q Q群有人叫卖“租海外服务器”服务。
　　南都记者在一Q Q群表达此类需求后，多个成员发来私信联系，昵称“C.K”的网友称，海外内容限制少，可做博彩网站。记者问海外服务器有无监管时，他称，现在“没人管”，“这也是为什么这类内容放海外（服务器）的原因，因为封不了你的服务器，只能墙你的域名”。对方还称，此前有个想做博彩网站的人向其咨询，他推荐了一个有10M带宽的服务器，“租借的话1100元一个月”。
　　2
　　类传销“拉人”模式
　　私彩网站以返水或抽成利诱，广招代理“拉人”，从而建立起类传销的金字塔模式。
　　“就跟传销一样。”对私彩很了解的玩家张程（化名）告诉记者，“这些私彩平台代理享有在网站开‘房间’和抽水的权利，拉的人越多，抽水越多。不过，要成为代理往往要满足一定条件，比如规定要在平台充多少钱，而且代理也分级别，一般分为总代理、普通的、会员。”
　　Q Q上一私彩平台代理称，其平台的代理分为A、B、C、D四个级别，返佣的比例分别为0 ．30%、0 ．50%、0 ．60%、0 ．80%。其中，A级发展的会员数为5—100人，B为101—200人，C为201—350人，D为351人以上；A级每月投注额在100万—800万元，B为800万—1500万元，C为1500万—3000万元，D为3000万元以上。也就是说，发展人数越多，返佣比例越大。不少私彩代理铺天盖地地推销私彩平台，“拉人”如同网络传销一样，也是为了多抽水。
　　记者发现多个博彩Q Q群，成员在群里讨论开奖结果，有人则趁机推广私彩平台。“重庆时时彩、北京赛车，手机随时随地投注，上下分秒到”……类似推广信息层出不穷。
　　3
　　黑掉网站挂博彩广告
　　平台为尽快多地“拉人”，推广无所不用其极。玩家张程（化名）称，打广告占了私彩平台成本的绝对大头，常见模式有挂网站广告和群发邀赌短信。
　　此前，多地的政府门户就曾被黑客攻击挂上博彩广告。有媒体曾报道，有网友搜索“波音”却弹出众多赌博网站，这是正常新闻页面被黑客攻击的结果。一市民向记者反映，在百度搜索一家公司关键词，排在最前面的网址点开居然是一个博彩网站，后来才发现该网站被黑客攻击遭到篡改。
　　这种黑掉网站挂广告的服务在网上就有人提供。记者搜索发现多个“黑客接单”的Q Q群，记者联系一名“黑客”，对方自称可以提供在网站挂广告的服务，不过局限于非高防护服务器的网站。他称，博彩广告虽然可以挂在新闻网站，不过“不出7天就没了”，建议挂“黄网”（即色情网站），因为“好色的男人也好赌”。该“黑客”表示，小的彩票网站也可以挂广告，可以保持频率，“像3分钟弹出来一次”，“掉了我们还帮挂上去，保持一个月不掉”，收费一个月200元，且只接受先付款。
　　4
　　伪基站群发短信邀赌
　　“网上真人真钱赌博，澳门政府颁发博彩执照。”“澳门最热门博彩公司推荐，注册即送高额奖金。”这种短信往往含私彩网站链接，招徕市民登录网站进行赌博。记者调查发现，私彩网站以这种粗暴方式强行群发短信的背后，是群发短信平台的泛滥及伪基站买卖的猖獗，有网络群体就以提供“短信群发”服务为业。
　　一名短信群发商告诉记者，发博彩广告一般用手机卡发送，显示为随机手机号，只要购买服务就可以提供全国各地高消费人群的号码，“到达率是百分之九十左右”。“我这边客户都是这样发的，号码都是比较好的资源。”对方称，可以提供代发服务，客户也可自行登录平台群发。对方给了记者一个平台网址和账号密码，称记者可以先行尝试。不过，要群发短信必须先行充值，“6分钱一条，短信是一万条起充值”。
　　此前，南都曾报道，手机卡商通过收集大量零月租或月租极低的手机卡，用来接收验证码。据一名曾做过卡商的知情人称，除了接收验证码，群发短信也是卡商的业务之一，卡商通过购买一款名为“猫池”的多卡槽设备，将卡插入后就可轻松实现电脑群发短信，而记者登录的短信平台设备其实就是一个整合了“猫池”功能的集成网页而已。
　　另外，博彩平台的推销短信也可以通过伪基站群发。记者网上搜索发现有自称售卖伪基站的商家。“车载移动基站一区域短信设备，建议上门交易，来电洽谈。”该商家说，售卖的伪基站覆盖范围为1—2公里，价格“七八千到一万多元”。若记者想买，可到其在广东省汽车站附近的公司购买。
　　车载伪基站，可向其覆盖范围的手机发送博彩一类信息，且可任意修改发送信息的显示号码。此前曾有一男子在面包车上安装“伪基站”发送赌博信息，致使4988人手机通信中断一个多小时，后被警方抓获，因扰乱无线电通讯管理秩序罪判刑一年四个月。








进入【新浪财经股吧】讨论
