






　　广州警方牵头破获“网络水军”平台专案
　　起底“网络水军”产业链
　　来源：南方都市报作者：李玲
　　动动手指，发发网帖，就有报酬。六年前，来自广西的梁某找到了这样一条生财之道。简单来说，这是一份“网络水军”的差事。通过在不同QQ群、网站群发消息，完成客户指定的事件炒作、广告推广、网络投票活动等任务后，即可获取相应的收益。
　　和梁某一样，在国内从事这样网络兼职的人不在少数。他们遍布各大论坛有偿发帖，发布内容包括网上兼职、各类广告软文、贩卖假烟，甚至是赌博网站推广、淫秽色情及诈骗信息等。
　　实际上，在“网络水军”的背后早已形成一条完整的产业链。近日，南都记者从公安机关了解到，2017年7月，在公安部统一指挥下，广州市公安局经过3个月的缜密侦查，挖出一个以“三打哈”网站为核心，形成“有偿删帖、发帖、灌水”中介模式产业链的特大“网络水军”团伙，共抓获犯罪嫌疑人77名，涉及全国21个省份，涉案金额近400万元。其中广州牵头打击的主链条目标对象24人全部落网。
　　据了解，自2017年5月公安部组织开展打击“网络水军”违法犯罪活动专项行动以来，已破获“网络水军”违法犯罪案件40余起，涉案总金额上亿元，抓获违法犯罪嫌疑人200余人，查获并关停涉嫌非法炒作的网络账号5000余个，关闭违法违规网站上万个，涉及网上恶意炒作信息数千万条。
　　公安部网安局有关负责人告诉南都记者，“网络水军”普遍从事编造发布虚假信息，有偿删帖、诽谤攻击、非法推广等违法活动，这不仅破坏了网络的正常生态，也侵害了公民的人身财产权利。“对于严重危害网络生态、破坏网络安全的违法犯罪行为，公安机关将坚决依法打击。”
　　下游
　　发帖一条最少得四分钱
　　注册11个QQ及微信号，开通了4个微博账号，这是85后的梁某夫妇在佛山打工之余，用于从事有偿发帖的工具。他的每个账号里都有不少群组，多至数百人。
　　一旦接到推广任务，梁某需要复制文案发送到这些社交群、微博和小网站，每发送一条可获利几角至数元钱不等。至于信息的真实性，他几乎从不甄别，只是机械地单纯以营利为目的转发，即便知道要求传播的内容里，包括赌博、诈骗、涉黄等信息，他也照发不误。
　　为了承接更多业务，梁某和妻子一起经营了两家网店，当起了“推广服务商”。这些年他们共计接到推广任务11679次，最高的一次拿到了2700元的报酬，较少的则是一个帖子4分钱。经警方认定，梁某累计获利4.5万余元。
　　2017年7月，在公安部统一指挥下，佛山市公安局开展收网活动，将犯罪嫌疑人梁某抓获，并以涉嫌非法经营罪将其刑事拘留。
　　佛山市公安局网安支队的办案民警告诉南都记者，“网络水军”早已形成产业链，而梁某只是浮在最表面的一层。
　　据了解，“网络水军”具有鲜明的特点，地域分布广泛，人员构成复杂。在这条产业链上，上游是有广告投放，需要水军造势的客户，中间形成一批核心中介人员，在接单后组织下游人员从事网络推广活动。最后直接参与发帖的人包括社会闲散人员、在校学生、家庭主妇和网络大V等。
　　中介
　　接单后群发等下家报价
　　值得一提的是，在网络水军链条上，有人为了推广恶意炒作，请人发帖和灌水；也有人为了压制负面舆论，请人删帖和屏蔽负面消息。其中屏蔽消息指的是，搜索引擎公司内部人员删除指定页面的“网页快照”信息，让网民无法通过搜索关键字获取真实链接。“屏蔽”一则消息，通常收取300-400元。
　　这类删帖和屏蔽消息的任务需要有特定权限或技术的人员才能完成，因此“网络水军”在这之中往往充当的是中介角色。
　　今年34岁，家住河北邢台的滕某主要从事的就是删帖业务。2016年4月，滕某关闭了自家的诊所，待业在家。其间，他在网上认识了一个唐山的网友，并被介绍进了一个专门交流如何删帖的Q Q群。通过自学和向人请教，滕某慢慢掌握了删帖的技能。
　　据南都记者了解，在论坛和贴吧上，如果成为某一板块的管理员，即有一定的删帖权限。在接触这行三个月后，滕某成为了国内某大型论坛的博客板块管理员，并开始从事删帖的业务。
　　在20多个网络删帖Q Q交流群中，滕某的昵称是“肖老师”。如果有人在群里发布需求，滕某就会与客户联系。一般删除一篇博客、帖文，他要价300元到500元。在接到本人无法直接删除的业务时，他便会转给相应论坛版主或其他同行代为操作，然后从中抽取一定费用。一年下来，滕某获利9万多元。
　　活跃在“网络水军”群里的“肖老师”，因此结识了很多同行。他们之中有像梁某一样的推广服务商，也有删帖中介，还有网站“内鬼”。
　　去年10月，家住北京的王某辞职在家，平时靠着上网帮人创建百科，有偿发帖和删帖赚取生活费用。作为删帖中介，王某表示，去年她至少帮客户删除了56条帖子，总收入金额约9万元。
　　王某向警方交代，自己接到上家的删帖订单目标网站包括百度贴吧、豆丁网、天涯论坛，还有很多小网站。由于自己不具备删帖技术，她在接单后会把需要删帖的链接进行群发，然后等待“肖老师”等下家的报价。
　　一般收费的行规是，帖子一经删除，上下家同时收付款。王某称，“有时也遇到上家不给钱，这时我就要亏本垫付给下家，因为我是讲信誉的。”
　　她还记得去年有一次，一个客户曾经转发了一则某论坛的帖子，让帮忙删除，随后她找到了“肖老师”。删帖成功后，王某给“肖老师”转账了600元，但至今未收到上述客户的700元服务费。
　　“内鬼”
　　不违规的帖子也能删除
　　在王某这样的中介推广下，“肖老师”滕某所接到的删帖业务越来越多。为了扩大业务范围，他逐步打入了一些网站内部，委托工作人员进行有偿删帖，在国内某大型论坛工作9年的张某便是“内鬼”之一。
　　作为网站运营人员，张某每天的工作职责之一就是清理版面，即处理违规广告、赌博色情等不良信息。他是论坛部落和视频专区两个板块的负责人，两板块日均增加上百个新帖子，每月的页面访问量达数百万。
　　张某告诉南都记者，他与“肖老师”从未见过面，但持续联系了两三年。据他介绍，要求删除的帖子多是投诉帖，有抱怨专治不孕不育医院乱收费的，这类需求占比高达六成，也有控诉商家发布虚假广告，出售不合格产品的，还有举报老板以权牟私的。
　　“肖老师”提出的删帖需求，张某并非全部答应。他称，通常只选取内容涉及广告、人肉搜索和“灌水”的网帖，因为这些本身就不符合版面规定，而且在他的管理权限范围内。
　　“如果我不收钱，删这类帖子属于我的日常工作。”张某对南都记者表示。然而，即便是本身无违规内容的正常帖子，张某也有办法让它消失。
　　具体操作是，由“肖老师”找人在相应帖子下“灌水”，发广告或贴“小黄图”等，当越来越多不符合版面规定的信息被置顶，张某就能顺理成章删除这些原本不违规的帖子。而在以前，遇到这样的情况，他仅需清理相关评论即可，并不用整帖删除。
　　虽然张某每次操作在后台都有记录，公司内部也有人负责审核删帖的内容，但并非每个工作账号都会被仔细查看。张某告诉南都记者，“我删的帖子原本也该清理，而且这种小事应该不会有人查。”
　　抱着这样侥幸的心理，从2014年至今，他帮助别人有偿删帖，获利大约3万-4万元，“正常来说，一个帖子收费三五百元。按难易程度不同，多的话可达八百至上千元。”
　　据南都记者了解，当上游的客户有删帖需求时，根据网站规模等实际情况的不同，中介一般每条收取客户500至3000元，后来通过层层中介找到对应的论坛版主或网站“内鬼”进行操作。在此过程中，每一个中介之间则会收取50-100元的介绍费。
　　而最终操刀删除特定网页信息的“内鬼”不仅有知名网站的运营人员、编辑、版主，还有小型非法网站的运营者。据警方透露，为了逃避打击，他们有时还会要求删帖中介提供委托人的委托书或网站的《信息删除申请表》，形成一种“合规”的假象。
　　平台
　　服务费收20%也自营删帖
　　“十年前，网络水军尚未形成规模，往往以个体户为主，影响力也甚微。但近两年来，通过互联网社交平台，一大批人被聚集起来，从事有偿发帖和删帖业务。并且，他们丝毫未意识到这是触犯法律的。”办案民警对南都记者说道。
　　据办案民警介绍，基于雇主的需求，从“网络写手”、“中介商”，到“推广服务商”和“网站内鬼”，各个环节分工明确，覆盖面广，所涉及的违法业务也是复杂多样，并且已形成规模化和行业化。
　　随着案件的深入侦查，警方发现“网络水军”背后竟存在一个集中活动的平台，一个叫“三打哈”的网站进入办案民警的视线。南都记者了解到，“三打哈”原是湖南的一种扑克游戏叫法，后指这家拥有近百万注册用户的网站。
　　这个网站自称是“中国最大的网络推广服务交易平台”，对外宣称可提供关键词上首页，负面舆论公关，品牌及产品营销，软文营销，撰写新闻稿等业务。在佛山警方侦破的案件中，梁某和妻子经营的两家网络店铺就依托于这个平台。
　　据悉，“三打哈”是广州某通讯设备公司的旗下网站，成立于2010年左右。广州市公安局网警支队刘警官告诉南都记者，这是一个专门撮合“网络水军”和雇主交易的平台。由客户在平台上发布删帖、“灌水”、炒作网络事件的需求，然后像梁某这样的服务商会主动认领任务。在服务商提交论坛发帖、删帖截图，经雇主盖戳认定合格后，即可得到相应的酬金。而平台从中获取成交价20%的服务费。
　　除了搭建平台获取佣金的运营方式外，“三打哈”网站还直接承接处理负面舆论公关的业务。以2017年3月“三打哈”与长春某商贸公司签订的一份SEO优化（搜索引擎优化）项目合同为例，南都记者注意到，按照合同规定，“三打哈”需要在不到十天内为客户删除来自百度知道、贴吧、新浪博客、拇指医生等平台的28条负面信息。其中一半以上涉及百度知道。删帖完成后，对方将支付“三打哈”共计25200元的费用。
　　据46岁的网站负责人马某交代，“三打哈”平台系自己14年前创办的通讯设备公司下属的六个部门之一，共有三个主要负责人。有淡化舆情需求的雇主会通过网站提供的Q Q或手机号码联系客服人员商谈。
　　侵权
　　非法获取个人信息500多万条
　　随着对这起“网络水军”案件侦查的进一步深入，以“三打哈”网站作为核心平台，具有“地域范围广、人员数量多、违法业务多”的网络产业链逐步被警方摸清。
　　据办案民警介绍，“三打哈”网站的自营业务还涉嫌侵犯公民个人信息。该网站自行开发了一个群发平台，雇主在支付一定费用后，登录平台就可编辑发送邮件或短信的内容。此后，平台将自动发送给特定的接收方。
　　负责群发业务的网站工作人员钟经理表示，她是在进公司两年后，即2016年3月，才开始接手这项业务。据她介绍，公司向短信服务商购买了包括一定短信条数的账户。如果客户有推广业务需求，他们就提供一个子账户，由客户进行群发短信的操作。“至于客户实际发送的内容，我们不清楚也不参与审核。”
　　钟经理透露，客户发送短信每条一般收费7分钱，最低4分钱可售，而他们向短信服务商购买的短信成本是3分8厘/条。其中通过106短信通道推送信息，最低350元可发5000条。
　　2016年3月，“三打哈”签署的一份合同也显示，其向广州某信息科技公司购买20万条行业短信和30万条营销短信，共付款18000元。具体而言，每发送一则短信，“三打哈”需向该公司支付3.3分/条行业短信和3.8分/条营销短信的代发费用。
　　经警方侦查，“三打哈”平台的客户库按地区、职业、年龄段和手机号码等划分，涉及非法获取的个人信息达500多万条。
　　南都记者了解到，根据去年5月“两高”发布的办理侵犯公民个人信息刑事案件的司法解释，非法获取、出售或者提供相关类别公民个人信息5000条以上的，已构成犯罪并属于情节严重。
　　严打
　　落网人员“普遍缺乏法律意识”
　　在摸清“三打哈”网站运营情况及“网络水军”产业链后，公安部指定广东省公安厅牵头组织全国范围的集群战役。
　　经专案组侦查取证，在“有偿删帖”主链条上，共锁定24名涉案人员，包括北京、河北邢台、广东湛江等地的删帖中介及海南某公司内部员工，另有以互联网为媒介，相互利用手中客户资源进行“有偿删帖”合作的网络中介66人。
　　去年7月12日，公安部部署各地公安机关开展收网行动。广州市公安局专案组派出7个抓捕组奔赴各地，共抓获53名嫌疑人，其中目标对象24人全部到案。各地公安机关同步收网，全国范围内共抓获嫌疑人77名，涉案金额近400万元。
　　“从抓获的人员来看，他们普遍缺乏相关的法律意识。”办案民警告诉南都记者，“网络水军”涉嫌从事编造虚假信息、有偿删帖、诽谤攻击、非法推广等违法犯罪活动，传播赌博、色情等有害信息，已然破坏了网络空间秩序。有不少案例表明，“网络水军”已经侵害到公民的人身财产权利。需要指出的是，在“网络水军”产业链上的每一环，以获利为目的，直接参与有偿删帖、恶意炒作和造谣，传播赌博色情等有害信息的，都属于非法获利，并可能涉嫌非法经营、诽谤和寻衅滋事等罪名。公安部网安局有关负责人表示，“对于严重危害网络生态、破坏网络安全的违法犯罪行为，公安机关将坚决依法打击。”
　　广州市公安局的刘警官也对南都记者表示，在互联网上，用户之间通过一条网线连接，架构就像蜘蛛网一样，复杂交错，覆盖全国。有人窃以为埋藏网络无人认识，便可随意参与“网络水军”活动。他提醒，网络并非法外之地，网民应该对自己的言行负责，千万不可触碰法律底线。





责任编辑：王嘉源

