








　　天价“茶水费”营销乱象
　　长江商报消息得到购房资格却多次抢不到房，中介称：只要交10万“茶水费”房型可随便挑
　　来源：长江商报
　　□本报记者江楚雅
　　“几百套房20秒抢光！第二天就接到中介电话：只要交10万元‘茶水费’，房型随便挑。”家住武汉市新洲区的罗先生向长江商报记者投诉，去年他看中了后湖一楼盘，在几次正常认筹抢房无果的情况下，按照中介所说交纳10万元“茶水费”后，很快便买到了看中的户型和楼层。
　　要么全款买房，要么交纳“茶水费”，近年来逐渐成为行业潜规则。而不少刚需购房者却只能选择被迫接受，否则只能购买“顶天立地”（较高楼层和较低楼层）的房源，甚至连购房的资格也没有。
　　不过，近期“茶水费”等隐藏式违法违规行为成新一轮房地产市场整治的重点。近日，武汉公布了一批投诉举报专线电话，广大市民可通过24小时热线举报收取“茶水费”等15类违法违规行为，武汉市房管局等部门将对查实线索进行从重从严打击。
　　易居研究院研究总监严跃进在接受长江商报记者采访时表示，“茶水费”背后有很多新问题，其一说明房企在营销方面有很多违规做法，且和乱收费挂钩；其二在限价等思路下，很多房企对于部分抑制的价格正用各种名目给补回来，这又削弱了政策效应；其三此类乱收费无凭无据，容易引起后续交付房屋后的各类纠纷。
　　“交10万‘茶水费’
　　房型随便挑”
　　罗先生向长江商报记者回忆，当时他准备购买后湖一楼盘110平方米的新房，这套房子总价约160万元，前期认筹交了2万元得到购房资格。但拿着50万元首付的罗先生万万没想到，在万事俱备的情况下，却接连几次没抢到房。
　　“第一次抢是在家里，在网开盘前1分钟还进得去页面，一到临界点就进不去了，界面显示网络故障。”罗先生认为是家里的网速不够快，错过了第一次开盘，于是第二次他便特意提前到网吧守候。“还是没抢到，跟第一次一样，一到开盘点网络就出现瘫痪，过了一会就很顺畅，但房子已经被抢空。”
　　罗先生很纳闷，想起当初销售人员的一番话，“你以为新房可以随便买么？想要选好房，一定要多花钱。”当初并不以为然的罗先生随后联系到销售人员，第二天就有自称中介的人打电话，“只要交10万‘茶水费’，房型随便挑。”在中介的“指导”下，罗先生如愿以偿地买到了房子，但是这平白无故交纳的所谓“茶水费”却成了罗先生心中的刺。
　　无独有偶，刚生下宝宝的武汉市民许女士为改善居住条件，想换一套三居室。可从去年看到今年，不但房价日益上涨，新房也越来越少，怕买不到房子的她，决定尽早入手一套新房，可是一到售楼部却被告知没有房源可售。
　　拿钱买不到房子的许女士很无奈，没想两天后，有中介打来电话表示有许女士看中楼盘的房源，许女士很疑惑。后来了解到，原来是有购房者交了28000元的定金拿到该楼盘的房源资格，再将这个资格挂到中介，中介再以6万元的价格售出。许女士最终花费126万元，还不包括这6万元的“茶水费”。
　　许女士虽然明白里面的猫腻，但购房心切又怕买不到房的她只能吃下这个亏。“多交了6万元的指标费，还不计入总房价。”她表示很无奈却又没办法。
　　对此，该楼盘一位严姓置业顾问对长江商报记者表示：“楼盘不存在要交‘茶水费’的情况，也不会存在这种与中介勾结变相增房价的情况，一旦房管局查出是要严惩的，这位客户的前客户是因为首付不足自行将指标挂在中介，这是客户的自主行为我们也不能干涉。”这种现象是否普遍？他表示，这只是个别现象，但据许女士介绍，现在她所购买的楼盘在中介依然有指标可售。
　　网络开盘盛行，增加摇号内定概率
　　为“茶水费”火上浇油
　　“茶水”中介猖狂的案例数不胜数、屡禁不止。早在去年，汉口中心城区某热门楼盘的新房就被二手中介联手倒卖，向客户强行索要80万元“茶水费”并预收10万定金。但随后，中介又打算将房源卖给其他顾客，且拒绝退还客户定金。
　　一位潜伏在多个楼盘销售群的业内人士向长江商报记者透露，网络开盘的盛行，增加了开盘摇号内定的概率，更是为“茶水费”现象火上浇油。不论是开发商内部人员联手中介炒高“茶水费”，还是黑中介凭空虚假“诈骗”，前者涉嫌非国家工作人员受贿罪，后者涉嫌诈骗罪。
　　他透露，目前“茶水”中介已经从朋友圈“钓鱼诈骗”，演变成为了售楼部外公开截客“诈骗”。其实，在大多数“茶水”中介手中并无真实房号或根本无法参与开盘内定，但他们佯装与开发商老板是亲戚，说自己有关于可以参与内定房源，只需缴纳XX万“茶水费”。
　　“茶水”中介规定“茶水费”直接打到对方公司账户上，不开具发票、不可贷款，但会和购房者签订一份合同，签完合同就要付“茶水费”，对方帮购房者搞定指标。
　　收取“茶水费”能有多大的收益？他向记者算了一笔账，按照每套房10万元的标准收取，一般一次推出100至200套房子这个数量来算，仅此一项，便可轻松额外入账1000至2000万元。这笔几乎零成本的买卖，数目惊人。
　　一名业内人士告诉记者，交“茶水费”已经成为不少地区买房的潜规则，想买新房要么交全款，要么交“茶水费”，实际上变相抬高了房价，让投机倒把者有利可图。
　　武汉22名犯罪嫌疑人被刑拘
　　部分楼盘陆续开始退“茶水费”
　　近日，针对收取“茶水费”等违法违规行为，武汉市房管局联合公安等执法部门依法审查了涉案人员45名，其中22名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留。此外，武汉还公布了一批投诉举报专线电话，市民可举报收取“茶水费”等15类违法违规行为，武汉市房管局等部门将对查实线索从重从严打击。
　　在此前的11月3日，成都市城乡房产管理局针对网络媒体及群众反映购房收取“渠道费”“茶水费”等现象，已对2家涉及问题开发企业进行了约谈，并将相关线索和证据移送成都市公安局进一步调查处理。
　　政府部门重拳整治，效果自然立竿见影。长江商报记者了解到，武汉部分楼盘已经陆续开始退“茶水费”，如尚景瑞府、绿地国际理想城、中海光谷锦城、泛悦城等楼盘开始退费，其中最高的泛悦城“茶水费”高达51万。最快的只用了不到1小时就要回了“茶水费”。
　　上述业内人士建议，想要中介、置业顾问退回“茶水费”，收集证据是非常重要的环节。一般而言，证据包含茶水收据、转账凭证、聊天记录、电话录音、视频录像，基本上只需其中一项证据就可以攻克难题。然后对“茶水”对象直播报警流程，如果碰到真正的黑心中介拒不退款，那么就启动一下程序，以“诈骗罪”报警。
　　东湖新技术开发区相关负责人也对长江商报记者表示，相关部门表示高度重视楼市乱像“茶水费”，茶水中介涉嫌诈骗，建议购房者立即报案。
　　严跃进认为，“茶水费”楼市乱象的出现，与新房供应偏紧不无关系，楼市目前在一定程度上属于“卖方市场”，导致购房者权益容易受到侵害。建议设立各类举报制度，尤其是要严查各类乱收费的现象，适当进行各类罚款等做法，以增强各类震慑力。比如，杜绝中介参与新销售，严禁开发商改合同上名字，公示一房一价的购房人信息等。












进入【新浪财经股吧】讨论
