











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！






　　起底五行币系列传销案：“爱国”幌子下的圈钱骗局
　　央广网北京8月30日消息（记者佟亚涛）据经济之声《天下财经》报道，《天下财经》近期报道了各地打击传销专项整治活动。今天来关注一个涉及全国32个省份的“五行币”传销骗局。它的头目自称是世界首富，经营的项目是国家战略，实际却是圈钱的骗局。在公安部统一部署下，多地公安机关对“五行币”系列涉嫌传销案依法进行查处。
　　“现在我是世界首富张健张老弟……”
　　这个自称“世界首富”的张健，真名叫宋密秋，也是五行币传销组织的头目。如今，落网后的他承认是在“忽悠”：“其实我只是一个大忽悠，那么我对外宣称呢，我是世界首富，我是国家秘密培养的奇才，五行币是国家、政府的最高战略，其实这些都是骗人的。”
　　而他骗人的招数，就是五行币。“五行币”传销由宋密秋在2016年底启动。它也像其他传销一样，“拉人头”发展会员。不过不同的是，宋密秋还宣传说，花5000元注册成为会员，就可以得到一枚印有“金木水火土”中国传统五行的五行金币和5万个电子货币。这些电子货币最高可变为400多万电子货币。
　　湖南省郴州市公安局专案侦查员邓志文介绍说，这是借用了现在流行的虚拟货币概念。“赠送5万个电子数字货币，它宣传说以后会开网，开网之后五行数字货币可以升值，还可以在之后的五行商城进行购物还可以兑现。”
　　要想开网，必须得出售够5亿枚五行币。而这显然是不可能的。
　　犯罪嫌疑人交代说：“我们宣传只要销售的金币数量超过5亿枚，我们就会开网。但是实际上就算我们每年销售50万枚的金币，那也需要1000年。实际上我是根本不需要开网的。”
　　据了解，从2012年开始，宋密秋在境内外组织或授意他人设立“云数贸”等多个传销名目。欺骗大量人群，涉及金额超过92亿元。在传销过程中，他们经常打着爱国的幌子，迷惑了不少会员。
　　宋密秋说：“所有的传销必须打着国家的旗号，有一些甚至会制造一些假的红头文件，然后达到骗取钱财的目的。如果打着个人名义的话，老百姓是不会相信你的。”
　　今年6月，公安部工作组将宋密秋从印尼缉捕回国。如今，面对法律制裁，宋密秋不得不低头悔过。
　　公安部经济犯罪侦查局表示，下一步，公安机关将会同工商部门持续保持高压严打态势，绝不姑息“五行币”等传销违法犯罪活动。同时，提示广大群众，不要轻信高收益、高回报的“投资”陷阱，不盲目参与传销违法犯罪活动。









进入【新浪财经股吧】讨论
