








　　起底清洁剂骗局
　　“贝尔亮”变“被尔骗”？
　　瓶身信息部分虚构，产品疑似无效，业务员上门推销，有老人花1.05万元买210瓶
　　来源：南方都市报 作者：邱墨山
　　上门推销骗局
　　据南都记者整理发现，类似事件已经在深圳、北京、南京、成都、济南等国内多个城市出现过，而手法也近乎一致。
　　骗开房门
　　在清洁剂骗局中，推销员大都是年轻女子。涉事上门推销人员借口“是过来清洗油烟机的员工，也不收费”，说服住户开门。
　　展示“功效”
　　进门后，推销员都会找一个脏的地方，比如地板、厨房。首先打开产品免费试用，有了明显的除污效果后，再诱使消费者大批购买。
　　许诺优惠
　　同时，推销员利用部分消费者贪小便宜或者抹不开面子的心理，许诺返还加油卡、购物卡、赠送保洁服务等优惠条件。
　　不留凭据
　　当消费者发现产品有问题、甚至是清水时，推销员、服务电话都会集体“失联”。而推销员既不会提供发票等购物凭证，更不会留下真实的电话和地址，让消费者无从索赔。
　　花样多多
　　此外，还有冒充保洁人员、驱虫人员、检修燃气工人、电信工作人员等多种诈骗形式。这类的诈骗一般瞄准的是老人和家庭主妇。
　　说是上门提供抽油烟机清洗服务，实则推销毫无作用的“清洁剂”。日前，75岁的深圳市民李先生花1.05万元购买了210瓶“贝尔亮”牌清洁剂。事后，李先生发现自己上了当，“贝尔亮”牌清洁剂无效。
　　南都记者通过“企查查”查询发现，“贝尔亮”牌清洁剂生产厂家为江苏省连云港市海州区万太家居用品厂。其法人代表龚炳章名下的深圳市龙岗区靓家洁家居用品厂和广州轮钦家居用品有限公司曾被列入经营异常名录，原因分别为“未按规定期限公示2016年年度报告”和“经查实未在登记所从事经营活动”。此外，深圳市龙岗区靓家洁家居用品厂曾被媒体曝光，生产的清洁剂产品无效。
　　有业内人士指出，目前上门推销行业门槛太低，真假难辨。消费者应该提高警惕，防止被骗。有律师认为，在类似的案例中，如果清洁剂产品是水或者其他物质的话，可能会被认定构成诈骗罪。如果消费者发觉受骗，金额超过6000元，应该立刻报警。深圳市龙华警方发布警示称，近日多位市民遭遇上门推销清洁剂的诈骗手段。此类骗局瞄准的对象一般为老人和家庭主妇等，上门推销有陷阱，购买商品须谨慎。
　　事发
　　借口“清洗抽油烟机”
　　李先生介绍，12月22日下午7点左右，他和老伴正在家住龙华区民治街道星河丹堤小区的家中准备晚饭，有两个20多岁的女子敲门，“说是过来清洗油烟机的员工，不是坏人，看看也不收费。”还没等李先生说完，两个女孩便进了门，她们打开一瓶清洁剂，喷在了油烟机上，然后开始拿着自带的海绵卖力地擦。李先生说，“还真擦得挺干净，上面的油渍等污垢都没了。”
　　李先生告诉南都记者，清洗完抽油烟机后，两个女孩便开始向他和老伴推销起了清洁剂产品。“她们说，‘贝尔亮’牌清洁剂这个产品特别好，纯天然的环保无磷清洁剂，除了清洗抽油烟机，还可以清洗地板、沙发等。”
　　“我意识到她们是上门推销，当时想着买一两瓶就算了，但是没有抵挡住推销员的一通劝说。”李先生说，推销员告诉他，这个产品只有年前有，年后可能就没有了。“别人都是买好多箱送亲戚朋友的，你买一两瓶怎么可以啊？”
　　“一瓶128元。她告诉我，如果购买得多，可以打折。”李先生说，他购买了3箱，105瓶清洁剂，打折后共花费7000元。
　　产品无效 疑似清水
　　李先生购买了7000元的“贝尔亮”牌清洁剂后，推销员开始打起了李先生太太的主意。李先生的太太告诉南都记者，“推销员开始诉苦，说一起来的小姑娘如何辛苦，不能完成业绩。我这个人心软，没招架住。”
　　在推销员的劝说下，李先生又购买了105瓶，这次打完折的价格变成了3500元。“她们还一个劲地夸我太太年轻，等到反应过来时，1.05万元已经被骗走，也没开收据，换来了堆在阳台上的6箱清洁剂。”李先生说。
　　据李先生提供的“贝尔亮”牌清洁剂，南都记者发现，与市面上销售的清洁剂相比，该清洁剂包装较为粗劣，呈现透明水状，无色无味。
　　李先生告诉南都记者，等到推销员走后，他拿自来水喷在了抽油烟机上，然后拿推销员赠送的清洁海绵擦拭，“发现清洁效果和喷了清洁剂是一样的。这瓶子里不会是水吧？”
　　起底
　　瓶身上所附联系信息均无效
　　南都记者注意到，该清洁剂的生产厂家为“海州区万太家居用品厂”，厂家地址为海州区浦和路83号。此外，包装上还印有产品特点、适用范围、注意事项、使用方法和二维码等信息。但是，产品成分、条形码等信息缺失。
　　瓶身信息显示，该公司网址为www.zg-hd.cn，但无法登录。电话传真号为“17058673212”，南都记者曾多次拨打该电话，显示为“深圳华翔联信”，语音提醒该号码为空号。
　　扫描该清洁剂瓶身二维码，南都记者看到跳出页面上标有价格为“128.88元/瓶”的字眼。页面上还标有“健康环保”“快速去污”“省时省力”“天然降解因子”等宣传信息。此外，页面还留有电话传真号码“021-33199767”，记者拨打后，地址显示为上海，但语音提醒为空号。
　　线上有官方微店
　　南都记者点击页面中的“点击购买”按钮，又跳出了“贝尔亮”官方微店页面。记者发现，除直销“贝尔亮”清洁剂外，该官方微店还销售美家居、维诺、青苹果等多个品牌的“环保清洁剂”和“专用海绵”等产品，价格在69.8元~128.88元。
　　除此之外，微店页面还呈现了商品详情、关于购买、关于发货、退换货、售后服务等信息，并在显著位置标有“全国随机发货”的字样。
　　南都记者还发现，该微店的定位为安徽省宿州市灵璧县。据龙华区星河丹堤物业管理处保安介绍，当时他们巡逻时获知一名推销人员的身份证信息也为安徽省宿州市灵璧县。
　　南都记者试图与该微店客服联系。记者询问，“购买大量的清洁剂是否有优惠”。客服回复，“有”。当记者询问深圳是否有代理点时，客服称，“不知道，我这负责线上”。此后，微店客服便不再回复南都记者的任何提问，但聊天页面显示信息为已读。
　　深圳公司曾被曝光产品无效
　　据工商备案查询信息显示，海州区万太家居用品厂原名称为海州区龚炳章家居用品厂。经营范围为清洁用品生产及销售，日用品批发与零售。经营场所地址位于海州区浦河路78-2号，与瓶身信息不一致。经营者为龚炳章，注册于2016年11月17日。
　　南都记者通过“企查查”查询发现，海州区万太家居用品厂法人代表龚炳章名下有3家公司，分别为深圳市龙岗区靓家洁家居用品厂、海州区万太家居用品厂、广州轮钦家居用品有限公司等。其中，深圳市龙岗区靓家洁家居用品厂和广州轮钦家居用品有限公司曾被列入经营异常名录信息，原因分别为“未按规定期限公示2016年年度报告”和“经查实未在登记所从事经营活动”。
　　此外，深圳市龙岗区靓家洁家居用品厂生产的离子水多功能清洗剂曾被媒体曝光产品无效。
　　据《潍坊晚报》报道，潍坊市昌邑市区杨女士反映，2017年4月29日，她家来了一个推销离子水多功能清洗剂的外地小姑娘，对方现场示范时轻松擦掉了油烟机上的油渍，于是她花50元买了一瓶。但是，当她拆开清洗剂使用时，发现丝毫不起作用。
　　《潍坊晚报》报道称，记者扫描了杨女士购买的离子水瓶上的二维码，页面显示制造商为深圳市龙岗区靓家洁家居用品厂，厂址为深圳市龙岗区坂田街道马安堂社区中兴路128号顺兴工业区B栋5楼510，联系电话为17058673212．
　　南都记者发现，深圳市龙岗区靓家洁家居用品厂联系电话与“贝尔亮”瓶身所留联系电话完全一致。
　　疑似团伙作案分工明确
　　李先生告诉南都记者，答应购买以后，家中进来一男一女两个人，男的推着几箱清洁剂，女的拿着刷卡机。“看起来是事先计划过的，分工很明确。”
　　据李先生所居住的龙华区星河丹堤小区物业管理处保安介绍，在小区巡逻时，他们曾多次遇到这样的推销人员。“我们没有处置权，只能报警。后来遇到的次数多了，就做个登记，教育一下，然后放了。”
　　李先生告诉南都记者，察觉自己被骗后，他已经让儿子报了警，正在等待龙华警方的消息。
　　被同样手段“忽悠”的还有家住南山桃源的周先生。周先生称，他们家遇到的推销员是一个中年女子，自称推销的是“贝尔亮”厂家直销的环保无磷清洁剂。
　　和李先生遇到的方式一样，推销员进门后便开始擦洗周先生家的抽油烟机。“推销员说，这款清洁剂不光能擦抽油烟机，沙发、瓷砖、地板都管用。”周先生说，“当时，父母都在家，我抹不开面子就买了。还好，我家只买了两瓶。”
　　提醒
　　律师说法：
　　涉嫌诈骗 遇到此类事件应立刻报警
　　广东君言律师事务所颜昭雄律师称，“如果该产品是水或者其他物质的话，可能会被认定为构成诈骗罪。”
　　颜律师告诉南都记者，诈骗罪刑法要求以诈骗手段，导致被害人陷于错误认识处分财物，从而遭受损失，广东省要求的立案标准是骗取钱财6000元以上。“是否构成诈骗罪，要看产品是否在商业宣传中虚构事实，再看涉案金额。在这个案例中，金额过万元已经达到了标准。如果是水，推销员说是有特别功效的，可以认定为虚构事实。这已经达到了刑事立案标准。”
　　颜律师介绍，在我国的刑法中还规定了销售伪劣商品罪。这是指生产者、销售者在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好或者以不合格产品冒充合格产品，销售金额5万元以上不满20万元的。“如果构成诈骗罪的同时也符合这个罪名，理论上称为想象竞合，应该按刑罚更重的罪名定罪处罚。”
　　颜律师提醒，在交易过程中，消费者要确认对方身份，要查看对方公司的证件，或者打客服电话简单确认。日常消费中，最好是通过正规平台、商场购买。“如果觉得受骗，受骗金额超过6000元，应该立刻报警。”
　　“如果认为自己受骗，但是达不到刑事立案标准的，可以向消委会投诉。如果单个受害者的被骗金额小，但几个受害者的被骗金额相加，能达到刑事立案标准，这时也应该立刻报案，警方可以做并案处理。”颜律师介绍。
　　颜律师表示，报案时，应要求受理派出所出具受案回执，行使程序上的权利。“警方不能因为有真实产品买卖就认为不是欺诈，关键还是看交易中有没有虚构事实、歪曲事实和隐瞒真相。”
　　龙华警方：
　　切勿随意给陌生人开门 莫贪小便宜
　　日前，龙华警方回复南都记者，此类骗局一般会选择家庭主妇和老人入手。“销售人员凭借假工作证进入小区，从顶楼开始挨家挨户敲门推销清洁剂，称买产品享受免费保洁服务。”
　　龙华警方提醒，切勿随意给陌生人开门，购买产品应通过正常渠道购买，避免上当受骗。面对上门推销的产品要慎重购买，莫贪小便宜，应提高警惕，不要上当受骗。龙华警方表示，上门推销商品质量没有保证，而且因大多数推销者身份不确定，流动性大，售后服务也就无从谈起。一旦上当受骗，维权更是困难重重，请勿轻信上门推销，更不要大额购买。
　　市消委会：
　　不要盲目听信推销人员的口头承诺
　　深圳市消委会提醒广大消费者，对于上门推销，消费者要认真核对上门推销人员的身份，必要时要其出示相应的身份证明，提供企业的真实名称及地址，并向相关部门核实。对身份不明上门进行推销或提供“免费服务”的，应拒绝进入。
　　对推销的商品，也要检查商品是否有厂名、厂址、生产日期等，必要时要拨打厂家的服务热线核实产品的真实性、价格等相关信息。另外，如需购买上门推销产品，在确认身份后，还要妥善保留相应的购物凭证和服务单据。
　　同时，消费者保持理性，最好是少量购买，先试用，不要盲目听信推销人员的口头承诺，出现问题时将损失降至最低。












进入【新浪财经股吧】讨论
