






　　起底鸿茅药酒：光头大哥和他打造的神药天王
　　来源：猛的号

　　靠谱不靠谱，先听个故事。
　　话说在遥远的大西北有座山，叫蛮汉山，高百余丈，“山、水、林、泉”独特，更以珍奇野生药材闻名。
　　山有一个洞，有神洞，名为佛爷洞，是某著名高僧来此修行七年而得名，洞内供有西天佛祖牌位。
　　一天，有老中医路过此地，见遍地奇花异草，便上山采药，途中突然觉得神疲力乏，就靠着一棵大树昏然睡去。
　　他梦见一位白发老人说：“儿孙若真想济世百姓，就必寻得灵气宝地，采齐稀有药材，组大药方数十味，即可成神药、治百病，并流芳百世。”
　　老中医醒后正心生疑惑，却见头上佛爷洞灵光闪闪，他欣喜不已忙叩头，虔诚拜谢。
　　自此，老中医终于鼓捣出一剂恩泽几辈人的旷世大方，依照此方所产的东西就是鸿茅药酒。
　　此酒真是一出生就云山雾罩，神秘莫测。
　　一  打山西来了一个老神医
　　故事中的蛮汉山位于内蒙古凉城。
充满传说的蛮汉山
　　《凉城县志》中有这样的记载：“清乾隆四年（1739年），县境厂汉营始生产鸿茅酒，由山西榆次王家铺中医王吉天配制，内含69味中药材。该酒有祛风保温、补气通络、舒筋活血、健脾温肾之功效”。
　　县志中所提到的王吉天正是传说中的老中医。
　　王吉天是山西省榆次县王家堡人，据说世家行医，他本人自小谦恭，刻苦攻读，德智体美劳，样样精通，是闻名乡里的神医，人称“菩萨药王”，堪比“药王”孙思邈。
没有王药王的图，就看孙药王吧
　　反正，后来各种文章就是天花乱坠地吹捧。要想把事情做大，后人就得不遗余力美化前人，要不名不正言不顺。
　　作为神医，当然是一时之人杰，必须拥抱时代潮流。王神医所在的时代潮流就是“走西口”。
　　清朝初期，通过康雍乾三世的休养发展，到乾隆朝全国人口突破三亿大关。人地矛盾尖锐，大量内地贫民迫于生活压力，“走西口”、“闯关东”、“蹚古道”和“下南洋”、“赴金山”，形成近代五股大的移民浪潮。

　　其中，“走西口”是清代以来成千上万的晋、陕等地老百姓涌入归化城、土默特、察哈尔和鄂尔多斯等地谋生的移民活动。
　　注意：“晋”和“察哈尔”。
　　又据《凉城县志》，王神医自清雍正年间起旅蒙经商，在榆次、太原、包头等地开有票号和商号。在往返口外经商途中，他经常路经察哈尔营（今凉城县厂汉营乡，在清代，这是“走西口”的重要一站），逐渐被这里秀美的山水和遍地的药材资源所吸引，遂于乾隆初年举家迁居于此，并开设隆盛荣作坊，经营粮油、烧酒生意。
　　但还有一个说法。
　　王神医抵达察哈尔之前，在清代康熙三十二年，凉城县的鸿茅古镇就出产一种远近驰名的美酒佳酿——鸿茅酒。
　　王神医“走西口”走到这里，见此等上乘好酒，尤其钟爱，便收购了鸿茅酒的酿制缸坊。
　　作为外来资本大鳄，王神医是收购了当地的乡镇企业。当然，后人说了，他收买此酒，并非是为了经商垄断，而是为了他另外一个夙愿——炮制药酒。
参观老作坊，喝药不忘泡药人
　　好吧，关于鸿茅药酒的起源，三种说法：
　　第一，王神医初到凉城，看到花花草草，手痒脚痒，山上采药，做梦，梦到神仙，传递心法，灵机一动，创造出鸿茅药酒。
　　第二，王神医跑生意，初到凉城，觉得是个好地方，遂举家搬迁，来此开了个酒坊，创造出鸿茅药酒。
　　第三，鸿茅酒是当地土特产，被旅居的王神医看上了，他钞票一挥，把酒坊给买下了，酒里加点药，创造出鸿茅药酒。
　　你信那个？
　　孔子可说了，不语怪力乱神。
　　二  喝坏了皇帝的宫廷御酒
　　有了神医加持，鸿茅药酒享誉大江南北。一不小心，就被献到了宫中。
　　好东西一定要让皇帝分享，皇帝好才是真的好。君民一家亲。
　　鸿茅药酒的宣传材料称：公元1830年（清道光十年）鸿茅药酒被钦定为宫廷御用贡酒。从道光年间至民国初年，历时五位皇帝，一直为宫廷权贵强身治病所用。

　　好，我们来看看这五位皇帝喝了鸿茅药酒，身体素质如何。
　　道光帝：69岁，在古代算是高寿，还跟英国干仗两次，虽然都输了。留下9个男娃。
　　咸丰帝：30岁，留下一个孱弱的男娃。
　　同治帝：19岁，连个娃都没留下。
　　光绪帝：38岁，连个娃都没留下。
　　宣统帝：61岁，连个娃都没留下。不过，他可以忽略不计，大清亡时，他自己还是个刚断奶的娃，喝什子药酒，
　　恩，再看看没喝鸿茅药酒的清王朝前几个皇帝的身体素质：
　　努尔哈赤：68岁，跟大明王朝干架，受伤太多，旧疾复发，挂了。留下16个男娃。
　　皇太极：51岁，跟老爹常年打仗，没少受伤，爱好吃肉，继位后，又迷女色，无疾而终，也有人说是被明王朝的刺客给干掉了。留下11个男娃。
　　顺治：24岁，这位大师是特例，情深不寿。心爱的姑娘死了，他也就没啥活头。岁数不大，但留下8个男娃，繁殖能力强。
　　康熙：69岁，从14岁就跟人干架，擒鳌拜、平三藩、搞葛尔丹、收台湾，能活这个岁数不亏。更何况留下35个男娃，种马呀。
　　雍正：58岁，他也是特例。顺治想姑娘而死，他是斗兄弟斗部下把自己给累死，不过也留下10个男娃。
　　乾隆：89岁，吃喝嫖赌抽吹，样样精通，是个奇葩，但只留下17个男娃，差评。
　　嘉庆：61岁，老爹给他留下一把烂牌，战战兢兢，活过一个甲子，很难得。有压力，只留下5个男娃。
　　不比不知道，一比吓一跳呀。
　　自从喝了鸿茅药酒，大清朝皇帝的寿命减半，生育能力几乎没了，大清朝能亡，鸿茅药酒必须记头功！
末代皇帝
　　三  失而复得的秘方
　　看过《大宅门》吧，大清朝亡了，军阀混战，日本人又来了，都在觊觎白家的药方子，那可是百草厅（同仁堂的原型）的核心资产，传男不传女，秘不示人，跟可口可乐的配方一样宝贵。
　　为了家族利益和民族品牌，白家众人宁死不交药方，轰轰烈烈。

　　据传，王神医的后代也有类似情操。
　　日本侵华后，搞“蒙疆自治”，杀到内蒙古，攻入凉城，小鬼子久闻鸿茅药酒大名，就全城寻找鸿茅药酒的传人王继林。未果，出悬赏，王继林被叛徒出卖。
　　被捕后，日军拿出种种诱惑让其交出鸿茅药酒的药方，可是王继林没有动摇，他坚定的认为老祖宗的东西不能丢。恼羞成怒的日军只好对其严刑拷打，可是在毅志坚定的王继林面前，日军没有得到半个字。
　　英勇的画面请自行脑补抗日剧。

　　半年后，八路军来此扩充武装抗日，得知鸿茅药酒的传人被捕，马上组织人员密秘打探，经过不断努力，把王继林给营救出来。
　　从此，鸿茅药酒一心跟党走。中共七大召开时，鸿茅药酒还送了一批过去，作为献礼。
　　贺龙同志喝了之后，赞不绝口，好酒，好酒，不愧是清朝皇帝御封的宫廷贡酒！
　　对了，之前把王继林救出的正是贺龙的部队，下属不力呀，都不说早点给元帅送一些。
　　之后，贺龙率部打包头时，路过凉城，自掏腰包，采购鸿茅药酒，抵御塞外风寒。
　　现在凉城还有贺龙纪念馆，栩栩如生地描述了这些往事。
　　鸿茅药酒大事记称：1948年2月凉城县政府接管“隆盛荣”。
　　诡异的事情发生。鸿茅药酒的传人此前为了躲避战乱，已于一年前和当地百姓连夜出走，无人知晓下落。鸿茅药酒的配方不见踪影。

　　鸿茅药酒大事记还称：1949年建国后，党和政府特别关怀鸿茅药酒的生产。
　　什么是关怀？找配方就是最大的关怀呀。
　　1956年，鸿茅酒的手抄秘方终于在凉城县政府清缴的王家账簿内被发现，迅即被收归公有。
　　一个打死也不说的神秘配方就藏在账册内。太不严肃了。
　　1958年，鸿茅酒由县联合厂上马生产，扩建鸿茅酒车间，年产酒量约5吨。
　　1962年正式成立凉城县鸿茅酒厂，属地方国营企业。
　　1974年开始，鸿茅酒被中国土产畜产进出口总公司组织出口（出口商品名“鸿茅祛风酒”），销往港澳、马来西亚、新加坡、泰国、日本、俄罗斯等国家和地区。
　　1992年，按照国家药品命名规范，鸿茅酒正式定名为“鸿茅药酒”，被国家药品食品监督管理局批准为国药准字0TC药品。

　　新时代的鸿茅药酒横空出世啦，颤抖吧，中国人的钱包！
　　四 起死回生
　　宣传材料说：20世纪90年代，鸿茅药酒的销量达到了顶峰——年零售额近10亿，一些地方为了抢购鸿茅药酒，甚至挤破了药店的柜台。
　　就在鸿茅药酒销量节节攀高之际，它却一夜之间从大众的视线中消失的无影无踪。
　　到2006年时，当时的鸿茅酒业已濒临破产，设备停转、职工下岗。
　　发生了什么？
　　原来，2001年11月，股权结构调整，上市公司金宇集团以77.1%的股份入主鸿茅集团。2004年，鸿茅药酒厂年生产能力由原来的300吨增加到了3000吨，并形成药酒、白酒、冰酒、奶酒、保健酒等多元化、规模化生产格局。　
　　步子迈得太大扯到蛋了。
　　但所谓的中华老字号，不能就这么趴下了呀。
　　当地政府官员心急如焚茶饭不思，连连搓手，该到哪里去找接盘侠呢。
　　别急。一个神秘的光头大哥从天而降。就像百多年前，一个神秘的老中医从天而降。鸿茅药酒从来不缺少神话。
　　这个光头大哥就是鲍洪升。
鸿茅药酒称一项适应症是”脱发白发“，但大哥还是光头
　　我们先看看他那光彩陆离的人生阅历吧：
　　1990年下海经商，成立了内蒙古秦吉达企业集团公司，后搬迁到北京，改为北京秦吉达企业集团。1995年，他出任董事长。

　　1996年，作为“护肾宝”品牌全国总代理，首创“全程服务营销模式”，短短三个月，“护肾宝”火爆全国，成为当年补肾类产品国内第一品牌；

　　1997年，独家代理“美福乐”系列减肥产品，创造了连续两年减肥产品国内销售第一的成绩；
　　1997年，首次把藏药推向全国市场。其中“芒交”开创了藏药在全国市场旺销的火爆局面，从而也带动了一个院办藏药制剂室逐渐发展成为一个大规模的药业集团；
　　1999年，与“婷美”公司共同开发“婷美”保健内衣，独创“把产品特点变为消费需求”的营销模式，使“婷美”在两年内成为国内唯一具有独立知识产权的知名品牌，至今在市场上独领风骚；

　　2001年，代理“澳曲轻”减肥胶囊，产品上市5个月便完成了厂家全年的销售预期，连续三年销售过亿，始终占据减肥品市场统治地位；
　　2003年，秦吉达集团连续创造补肾市场单品年销售额第一、公信度第一；
　　……
　　光头大哥的人生关键词：卖护肾品、女性内衣、减肥药、藏药。
　　他要接手鸿茅药酒了，几乎白捡哟。
　　从2001年2006年金宇股份的年报中可以看出，2005年金宇股份投入计提了所有的亏损，让鸿茅药酒的估值为0，然后2006年以500万的价格出售了鸿茅药酒。
　　而2001年的年报显示，金宇股份60.94%股份的鸿茅实业（鸿茅药酒前身）的固定资产为2900多万，总资产应该在4880万左右。
　　也就是说，光头大哥用500万就获得固定资产超近5000万的鸿茅药酒控制权。
　　舍不得孩子套不住狼呀，不过，大哥没让凉城政府官员失望。
　　五  广告凶猛
　　光头大哥可是获得过中国营销十大风云人物称号的哟。开始放大招。
　　20世纪初的营销必杀技就是：农村刷墙、县里发传单、小城里大喇叭呐喊、大城里电视轰炸。
　　2015年10月，在内蒙古大学EMBA硕士论文《鸿茅药酒品牌文化营销方案》中，鸿茅药业总经理段炬红点出了鸿茅药酒销量猛增的奥秘——名人代言。
　　他们先后邀请影视明星陈宝国，歌唱家德德玛，表演艺术家谢芳、雷恪生等人为鸿茅药酒代言。
　　考虑到地域文化的特殊性，鸿茅药酒在吉林、四川、广州市场还邀请了文体界名人明星助阵。
　　在热播影视剧中植入广告是另一大营销手段。

　　鸿茅药酒的广告有多凶猛？

　　尼尔森网联AIS全媒体广告监测显示，去年1月至11月，内蒙古鸿茅实业股份有限公司替代宝洁有限公司位列投放广告企业第一，投放总额同比增长55.9%，宝洁有限公司以同比下降24.2%的成绩位列第二，其老对手联合利华有限公司在传统媒体投放上降幅最大，减少27.4%，排名第十位。
　　而根据央视市场研究媒介智讯（CTRMI）的数据，2016 年，鸿茅品牌（包括酒精饮品、活动、商业及服务性行业等）在电视广告中的投放额为150 亿元。
　　一套组合拳下来，鸿茅药酒销售节节攀升。
　　2015 年，鸿茅药业销售额达12 亿元，但仅仅两年后，已一跃成为零售规模超过75亿元的企业。
　　广告神奇，人傻钱多。
　　因在电视台广告中出现概率高，有网友曾评选出神药届四大天王，除了鸿茅药酒，还有前阵子出事的莎普爱思。
　　六砸人饭碗就抓你
　　鸿茅药酒是凉城的名片，是凉城官员的政绩，是凉城公务员的工资池，是凉城百姓的就业地。
　　这一瓶瓶都是钱呀
　　2008 年8月8 日，“鸿茅文化馆”和王吉天塑像在凉城落成，县委宣传部为塑像撰写碑文，赞曰：只因一人业，既得八方醇，方见一行长。
　　市长更是亲笔为文化馆题写馆联：王吉天组方选材六十七味，鸿茅酒济世惠民二百余年。
　　有鸿茅药酒，凉城官员心里乐开了花。
　　2016年凉城县政府工作报告显示，鸿茅药业五年上缴税收1.6 亿多元，经过飞速发展，到2017年上缴税收便达3.5亿元。而2016年，凉城县公共财政预算收入完成4.08亿元。
　　2018年，凉城县政府工作报告提到，以鸿茅国药为代表的本土企业迅速崛起，打破了岱海电厂“一家独大”局面。
　　报告没有提及2017年度该县公共财政预算收入。但可以推断出，鸿茅药业所缴税收占比肯定是更上一层楼。
　　鸿茅药酒俨然就是凉城的“现金牛”。网上发帖，说鸿茅药酒有毒，砸人家饭碗，难怪凉城公安跨省抓人。
　　只是，利令智昏。现如今，舆情沸腾。鸿茅药酒还会有奇迹吗？

　　【事件进展】
　　广州医生发帖称鸿毛药酒是毒药涉损害商誉被抓捕
　　医生吐槽鸿茅药酒被抓妻子：抓捕者有鸿茅的人（视频）
　　“鸿茅药酒”声誉被损害案已移送检方审查起诉
　　北大医学部博士：就“鸿茅药酒”致药监局的公开信
　　凉城县警方否认鸿茅药酒参与抓捕：去了4个民警
　　鸿茅药酒当事医生：标题不妥但文中没虚假无商业利益
      广州医生发帖称鸿毛药酒是毒药被抓捕|附帖子
　　【各方评论】
　　方舟子：鸿茅药酒就是毒酒含多种有严重毒副作用药材
　　鸿茅药酒抓医生底气何在：似乎是搬起石头砸自己的脚
　　质疑鸿茅药酒功效广州医生遭跨省追捕鸿茅底气何在？
　　“神药”鸿茅药酒的前世今生非处方药身份广告凶猛
　　医生吐槽鸿茅药酒为毒药遭追捕评论：动用警权要慎重
　　鸿茅药酒为何如此猖狂？长期利用开国元勋为功效背书
　　学者批鸿茅药酒抓医生事件：警方竟成了企业的看门人






责任编辑：王嘉源

