








　　南京警方批捕61名电信诈骗案犯已核实涉江苏等省份案件60余起涉案金额500余万元
　　据新华社电26日，南京市公安局透露，“9·20”柬埔寨专案61名电信网络诈骗犯罪嫌疑人已被批准逮捕。
　　2016年9月，根据公安部和江苏省公安厅指令，南京市公安局会同柬埔寨警方在柬境内摧毁了一个向中国大陆地区进行电信网络诈骗的职业犯罪团伙。9月20日，南京市公安局出动140余名警力，将全部63名犯罪嫌疑人包机押解遣返回国，其中大陆50人，台湾13人。9月30日，最高检、公安部联合发出通知，将本案列为治理电信网络诈骗犯罪首批挂牌督办案件，代号“9·20”柬埔寨专案。
　　据南京市公安局通报，南京市公安局从市、区两级刑侦部门抽调审讯办案业务骨干组成专案组，对全部嫌疑人进行了多轮次的讯问。目前已查明这一团伙犯罪事实。该团伙系在柬埔寨境内向中国大陆地区冒充公检法机关进行诈骗的犯罪集团，除2名犯罪嫌疑人是于抓获当天刚刚到达犯罪窝点，未实施诈骗犯罪以外，其余61名犯罪嫌疑人均涉嫌参与犯罪。
　　针对电信网络诈骗案件范围广、数量大、不易核实的特点，专案组派遣多组警力奔赴全国各地，组织专门力量上门核实案件并调取证据，与此同时，协调案发地公安机关协助调查取证。目前，已核实江苏、浙江、湖北、福建、陕西、广东等省份电信网络诈骗案件60余起，涉案金额总计500余万元。
　　南京市公安局相关负责人介绍，经过34天调查取证，10月24日，南京市玄武、秦淮、建邺、鼓楼四区检察院对其中61名犯罪嫌疑人批准逮捕，同时认定该犯罪团伙系电信网络诈骗犯罪集团。
　　■起底团伙
　　“上班”朝8晚5“下班”考核总结
　　10月25日上午，承办“9·20”柬埔寨专案情况的南京警方称，经查，这个犯罪团伙实行集中管理，早上8点“上班”，下午5点“下班”，每晚7点开“考核总结会”。
　　据了解，“9·20”柬埔寨专案查获的犯罪集团组织严密，分工明确，有严格的生活、工作管理制度。
　　该团伙租用了柬埔寨金边一处4层楼房，各成员打诈骗电话、日常生活都在这栋楼里。成员不能随意外出，抽烟、上厕所必须请假且登记；统一对新成员进行上岗培训，统一成员代号，不同组别人员之间不能随意交流。
　　在63名嫌疑人中，13人是台湾籍，50人来自大陆地区。其中部分人是被亲友骗到柬埔寨的，一开始并不知道要干什么。新人都要接受培训，犯罪团伙用写好的“剧本”，让新人背诵“台词”，冒充大陆公检法人员，拨打诈骗电话。
　　该团伙由首犯邱某、管理人员及实施通讯网络诈骗的人员组成，其中进行通讯网络诈骗的分一、二、三线人员，冒充公检法部门人员。
　　有成员一次拿提成14万元
　　一线人员每月有5000元底薪，另外诈骗成功可得5%的提成。二、三线人员没有底薪，诈骗成功可得8%的提成。其中在查获的福建龙岩一养猪户被骗案中，诈骗成功176万元，有成员一次就拿到了14万元的提成。“我们了解到，这个犯罪团伙成功骗到这么一笔大额资金，会举行庆祝，
　　团伙中男成员被允许外出喝酒，女成员则可以外出逛逛街。”
　　这个犯罪团伙管理严格，团伙成员每天上午8点“上班”，下午5点“下班”。晚上7点则开总结会，由诈骗成功的成员介绍“成功经验”，未诈骗成功的成员则要接受惩罚——抄写诈骗“剧本”3遍。(现代快报)







进入【新浪财经股吧】讨论
