






　　起底山寨德邦：坐拥上百网站线下覆盖14城
　　来源：南方都市报作者：毛淑杰
　　2018年4月底，有多名网友称，他们在搜索引擎中查找德邦物流时，遇到了排名靠前的山寨物流公司，结果上当受骗。随后，百度就此事件致歉，称两家涉事公司并非“真德邦”。百度表示，由于在推广资质审核和授权关系方面的误判，导致此次违规推广行为。
　　南都记者进一步调查发现，早在2014年，社交网络上就有针对涉嫌假德邦的举报和投诉，“山寨德邦”系列公司早已有之，而且多证齐全。数据显示，他们采取统一的客服热线和运营模式，目前坐拥上百个经过备案审批的企业网站，线下营业点覆盖北京、上海、天津、广州等14个城市。
　　竟然打造出“山寨德邦系”
　　“山寨德邦”事发后，拥有“德邦物流”商标权的德邦物流股份有限公司（以下简称“真德邦”）曾公开证实，该公司与“德邦物流服务（深圳）有限公司”没有任何关系，也未对“深圳卡航德邦物流有限公司”进行过授权。
　　百度方面表示，深圳卡航德邦物流有限公司提交给百度审核的授权书系伪造。
　　据百度称，因上述两家公司伪造资质，使用“德邦物流”等关键词在搜索引擎中推广且排名靠前，部分消费者误以为是真德邦才上当受骗。那么，这两家被公开点名的“山寨德邦”究竟是什么公司，为什么能假冒德邦进行推广呢？
　　从国家企业公示信息系统上可以看到，这两家德邦公司并非无证无照的小作坊，而是依法注册，多证齐全的正规企业。以“深圳卡航德邦物流”为例，该公司注册于2015年5月，在深圳、上海两地设有分公司。
　　其中，位于深圳的公司申请并获批了20个粤字头的IC P备案网站，其上海分公司则拥有72个沪字头备案网站。国家IC P /IP备案系统数据显示，这些网站在2017年11月和12月批量通过审核。
　　另一公司“德邦物流服务（深圳）有限公司”不仅拥有23个备案网站，而且正在申请“京德邦”、“沪德邦”、“付德邦”等商标的专利权。
　　值得注意的是，这些网站无一例外仿照德邦官网，从域名、内容设计、配色等方面，都和真德邦有很高相似度。不过，仔细辨别后，才能发现其中的细微差异。
　　比如德邦官网域名为deppon.com，而山寨官网为depponm ．cn；德邦官网Logo是德邦+黄色弓箭标志，而山寨版为德邦+黄色“物流”字样；德邦官网广告语为“专注你的托付”，而山寨版广告语是“珍惜你的托付”。
　　南都记者发现，这些公司均疑似利用山寨网站进行虚假宣传。
　　地址是真的，联系电话是假的
　　南都记者注意到，这些山寨网站按地区设置域名，伪造成“真德邦”在各地的分公司，并设有线下营业点。比如，“szdbw l.com”网站标题为“苏州德邦物流”，而且网站上详细地展示了该公司位于苏州各区的5个线下营业点。
　　从域名信息可见，“山寨德邦”业务覆盖北京、上海、深圳、武汉、宁波等全国14个城市。其中，11城设置了线下营业部和联络点，有相应的对接人和联系方式，仅仅天津一城的线下营业点就有17个。
　　值得注意的是，“山寨德邦”的线下营业点与“真德邦”部分重合，对接的联系方式却不同，这更容易误导消费者。以上海市黄浦区宁波路一德邦物流营业点为例，“山寨德邦”网站显示的联系地址与“真德邦”一致，消费者可以在第三方地图上查到该“真德邦”网点确实存在。然而，营业点对应的联系方式却被“移花接木”。
　　随着山寨德邦问题被曝光，这两家公司发布的官方400客服热线已无法接通。南都记者调查发现，一些能接通的营业网点也悄悄修改了“话术”。
　　5月3日，南都记者以寄件人身份致电山寨德邦上海宁波路一网点预留电话，一位女性话务员称，该网点目前不接受寄件，建议直接拨打官方客服热线。
　　随后，南都记者致电“真德邦”同一网点的官方预留电话，对上述内容进行咨询。一男性话务员接电称，该网点和官方热线均可接受寄件。
　　他提到，“我们网点没有女员工，你打的那个电话不是我们这儿的”。
　　多家“山寨德邦”宣传套路一致
　　被点名的两家山寨德邦均是独立注册运营的企业，看似毫不相关。实际上，其推广页面显示的客服热线却统一为4008855353/4008858953．其各个线下营业点的地址、联系方式也巧合地一致。南都记者进一步调查发现，该系列的“山寨德邦”公司不只2家，其涉嫌虚假宣传也早已有之。
　　南都记者掌握的资料显示，截至目前，除深圳卡航德邦、德邦物流服务两家被曝光的公司外，德邦物流发展（深圳）有限公司、宁波星光德邦物流有限公司、北京星光德邦货运代理有限公司等3家公司也采用了同样的套路进行宣传- -即注册大量与“真德邦”高度相似的线上网站，使用4008855353作为热线电话，其标注的各地分公司的营业点信息、联系方式也都相同。
　　因而，从相似的运营模式与线下营业网点来推断，这5家公司可能是“一家人”。
　　截至发稿，这些“山寨德邦”公司提供的统一400客服电话无法接通。
　　不过，南都记者注意到，仍有部分“山寨德邦”公司继续欺骗消费者，自称系真德邦合作企业，可提供一样的物流服务。
　　5月2日下午，南都记者致电深圳市德邦快运物流有限公司，其官方热线显示为400-1819-4X X．接线人员均称，其系正规的德邦物流，可提供货运、搬家服务。当南都记者质疑该公司的400咨询电话与德邦官方公布的客服热线不同时，对方回复，该公司与“真德邦”合作，相当于德邦的地方代理，“服务是一样的”。
　　在询价时，南都记者发现，虽然多家都自称是“真德邦”，但同等距离和物品的情况下，这些“德邦系”公司定价并不相同。
　　深圳市德邦快运物流有限公司的工作人员告诉南都记者，从广州到上海寄送行李的话，运费按照重量和体积两项收费，两者取大，报价为“4元/公斤，460元/立方”；德邦物流代理（深圳）有限公司报价为“5元/公斤，420元/立方”；另一家定日达德邦（深圳）快运服务有限公司则报价为“3元/公斤，360元/立方”。
　　另一方面，同等的距离和物品，“真德邦”官方客服人员依照慢车、快车，分别报价为1.8-2.23元/公斤，378-468元/立方不等。
　　延展
　　大件快递市场仍处于起步阶段
　　2018年4月17日晚，德邦物流股份有限公司发布上市后第一份财报，2017年公司实现营业收入203.50亿元，已经超过“四通一达”等通达系竞争对手。财报也提到，大件快递市场仍处于起步阶段，竞争对手有限，未来有广阔发展空间。
　　山寨德邦制作山寨网站，并且在logo、文字、页面设计等方面故意模糊、进行相似设计，不仅涉嫌侵犯品牌公司的商标权，而且有误导消费者的嫌疑。
　　《消费者权益保护法》规定，消费者因经营者利用虚假广告或者其他虚假宣传方式提供商品或者服务，其合法权益受到损害的，可以向经营者要求赔偿。广告经营者、发布者发布虚假广告的，消费者可以请求行政主管部门予以惩处。
　　与此同时，山寨德邦事件也暴露了搜索引擎在审核机制上的漏洞，山寨企业可“蹭名气，傍大牌”，使用品牌关键词进行推广。事发后，百度搜索方面回复称，在推广资质和授权关系方面的误判，导致了此次违规推广行为。
　　百度方面表示，接下来会对非“德邦物流股份有限公司”，却使用德邦物流关键词推广的商户全部下线；同时，针对此次事件中受损失的百度用户，开设赔偿渠道，并对受损用户进行赔偿等。
　　天眼查公开信息显示，2018年3月19日与2018年4月20日，深圳卡航德邦物流、德邦物流服务（深圳）有限公司曾分别因“通过登记的住所或经营场所无法联系”而被当地市场监督管理局福田局、南山局列入“企业经营异常名录”。
　　采写：南都记者毛淑杰





责任编辑：梁斌SF055

