








　　原标题：起底信用卡诈骗“黑科技”
　　用“黑科技”非法批量改装POS机，获取大量持卡人信息及密码；网上联络“出料人”克隆信用卡信息，约定分成比例后大肆盗刷……从2015年至2016年，内蒙古赤峰市公安局红山区分局（以下简称“红山分局”）历时数月侦破了一系列信用卡诈骗案，抓获犯罪嫌疑人11名，将一个覆盖信用卡诈骗犯罪的非法改装POS机、克隆信用卡和提现等环节的团伙全部打掉。
　　这起案件暴露出来的信用卡诈骗“黑产业链”触目惊心，令人不寒而栗。警方提醒广大消费者，一旦遇到银行卡被盗刷的情况，应及时报警，同时，加强事前防范，消除隐患、减少损失。
　　卡不离身竟被异地盗刷
　　小学文化嫌疑人研发“黑科技”
　　2015年7月23日，红山分局经侦大队接到当地居民钱某报案称，其本人的中国建设银行信用卡一直携带在身上，但却于7月22日16时左右被人在天津、黑龙江等地三次消费49980元。随后几日，又有3名受害人先后报案，均遭遇了信用卡随身携带却被异地盗刷取现的情况。
　　6天之内连续发生4起信用卡盗刷案件，引起了红山分局的高度重视，该局立即从刑警和网安抽调精干警力，组成专案组全力侦破此案。然而，就在专案组成立之后并开展侦查活动的过程中，又有几十起类似的信用卡盗刷案出现。犯罪分子的肆无忌惮表明，不严厉打击此类犯罪的嚣张气焰，就无法给人民群众一个安全的消费环境。
　　办案民警经过数月艰苦侦查，获取到了已发案的系列克隆盗刷信用卡犯罪链条第一环节——非法改装POS机的关键人物“阿成”的信息。
　　据办案民警介绍，“阿成”是个不简单的人物，他所研发的电子模块加装到POS机上之后，能够轻易窃取银行卡信息，在“业内”获得了一致的“好评”。
　　办案民警经过大量艰苦侦查，逐步摸清了“阿成”的活动范围，并最终获知了他的真实身份——韩某。
　　被警方抓获归案后，韩某交代，他最初是通过广东省的一名犯罪嫌疑人学习到了银行卡信息采集电子模块设计和POS机改装技术。后来，韩某又通过朋友了解到，有一名福建人设计的银行卡信息采集电子模块技术更为成熟，便想方设法找到该人。经过讨价还价，韩某以1000元的价格买回了一个成品电子模块，随后又花费6000元找了一家电子公司将该电子模块的芯片解密。
　　通过这样的手段，只有小学文化的韩某掌握了POS机盗刷电子模块的设计和制造技术。随后，他联系有能力的工厂批量生产这种电子模块成品。
　　在韩某提供模板的前提下，该工厂每生产一个电子模块，韩某支付的成本只有20多元，但这些电子模块却能在网上卖到1200元至2000元不等。为了确保效果，韩某后期还对该电子模块做了技术升级，使其在焊接到POS机上时更方便快捷。
　　韩某还出售已经焊接了该电子模块的改装POS机成品。经他改装的POS机成品在“圈子”里出名的好用，每台机器在市场上能卖到6000元到2万元不等。就这样，韩某的电子模块和POS机“生意”越做越大。
　　办案民警说，韩某还曾“带”过几个徒弟，其中之一的刘某也被警方抓获。
　　据刘某交代，他是在一个QQ群里认识韩某的。2015年5月，刘某向韩某缴纳了1万元学费学习POS机改装技术。
　　在广州市的一家小宾馆里，韩某拿出银行卡信息采集电子模块和一台POS机，向刘某演示如何焊接、如何安装键盘记录薄膜以及如何隐藏线路，不到一个小时的工夫，刘某就学会了这项改装技术，随后刘某从韩某处大量购进电子模块，做起了销售改装POS机的勾当。
　　为了扩大“业务”，韩某除了“带徒弟”，还在网上建了几十个QQ群，成了全国盗刷银行卡的“顶尖人物”，但由于韩某行事隐蔽，没人知道他的个人信息和住处。
　　韩某擅长改装的某品牌POS机是由国内某著名厂家生产的，这个厂家在市场上也发现了韩某设计的电子模块和被改装的POS机，但就是找不到他。
　　2016年2月底，红山分局警方经过周密部署，成功将韩某抓获归案。办案民警在韩某家中找到了大量电子模块和已被改装的POS机。此外，办案民警还发现了一台尚未改装完的另一个品牌的POS机。韩某说，他正在开发新的可改装机型，并且已经“研发”成功，只是还没来得及“上市”。
　　改装克隆提现“一条龙”
　　POS机安装有“内鬼”
　　民警在办案中发现，在非法改装POS机和盗刷信用卡的“圈子”里，犯罪嫌疑人在交流中把银行卡的信息称为“料”，国外的银行卡信息统称“外料”，国内的称“内料”，采集信息叫“采料”，盗刷提现叫“出料”。
　　办案民警还从犯罪嫌疑人手机中发现，交流POS机改装和盗刷信用卡经验的QQ群有几十个，成员来自全国十几个省份，他们一旦一同作案，就进行严密的分工协作，此外，他们还和国外的信用卡诈骗团伙有密切联系。
　　经过大量侦查比对工作，办案民警又发现了克隆盗刷信用卡犯罪链条的另一个重要环节——POS机安装环节的主要犯罪嫌疑人张某，并基本确定该团伙利用改装过的POS机采集银行卡信息，然后将这些信息卖到外地后通过盗刷提现分成。
　　警方查明，张某2014年10月份以来一直在赤峰市的一家POS机安装公司上班，累计在赤峰市、通辽市和呼和浩特市等地的商家安装了上百部POS机。
　　据张某交代，一次偶然的机会，他得知POS机改装后能采集客户信息，觉得自己正好有“天时地利”的优势，是个赚钱的好机会，就不停地在网上联系能改装POS机的人。
　　2015年5月，张某在网上联系到一个叫“老李”的人，“老李”称可以和张某合伙做这种生意。经过几次沟通，“老李”来到赤峰市，觉得和张某合作的“市场前景”非常好，就叫来一个叫“阿东”的POS机改装手。
　　通过演示，张某发现，“阿东”改装过的POS机不但能把数据导出来，而且还能通过短信将有关信息发到绑定好的手机上，这让张某大开眼界。
　　三个人经过合谋，约定采集信息盗刷提现后按比例分成。于是张某借着安装POS机的工作机会，先后将“阿东”改装的多部POS机安装在呼和浩特市、通辽市和赤峰市的8家商户。
　　很快，这些POS机就采集到了700多条银行卡信息。每次“出料”都由“阿东”拿到外地找人进行盗刷提现，然后张某、“老李”和“阿东”再按约定比例分成。
　　2015年8月，张某、“老李”和“阿东”因分赃不均分道扬镳。张某虽然藏了点儿心眼，自己留下了70多条“料”，并花2000多元从网上买了写卡器，但无奈自己的写卡水平太差，写了七八张卡也没有成功，直到他后来认识济南的谢某后才有机会盗刷提现。
　　办案民警经过部署，于2016年1月将张某、谢某抓获。经审讯，他们交代了盗刷提现是通过谢某的一个叫“桔子”的QQ网友实现的，即张某把盗取的银行卡信息传给“桔子”，“桔子”在外地写到卡上并进行盗刷。
　　民警审讯得知，谢某专门负责在网上联系“卖料”“出料”的生意，以便从中提成。随着圈子越来越大，业务也越来越广，包括“桔子”在内的很多“出料”高手都是她的“老朋友”。
　　张某说，他认识谢某后很快就把手中的70多条“料”出完了。在盗刷之前，张某、谢某和“桔子”三个人约定了分成比例，即由张某分得盗刷总额的60%，谢某分10%，“桔子”分30%。
　　注意刷卡安全
　　当心伸向信用卡的“黑手”
　　记者了解到，正规的POS机带有一旦被非法拆解改装就自毁的程序，但掌握“黑科技”的韩某找到了避免激发该自毁程序的方法，导致大量加装盗取信用卡信息电子模块的非法改装POS机流入市面。
　　办案民警表示，这种信用卡盗刷案的作案手法十分隐秘，因为POS机被非法改装后从外观上无法识别，消费者在用卡过程中不易察觉，很难防范。
　　目前，尽管已发案的系列信用卡诈骗案均已侦破，但办案民警在侦查中发现的100多个信用卡犯罪QQ交流群却依然活跃着，这些QQ群并没有因为某个“重要人物”的落网而消失，反而又出现了一批新的犯罪“专家”。
　　民警提醒广大消费者，一旦遇到银行卡被盗刷的情况，应及时打110报警。同时，加强事前防范，消除隐患、减少损失。
　　首先，尽快把磁条卡更换成IC芯片卡。磁条卡由于技术上的原因，很容易被不法分子复制，而IC芯片卡的安全级别更高，更不容易被复制卡片信息。
　　其次，设定网上交易限额。建议广大持卡人设置网上交易额度，避免大额损失。
　　另外，消费者在使用银行卡时，若不能确定用卡环境是否安全，应尽快向银行发出求助请求，消除风险。








进入【新浪财经股吧】讨论
