








　　原标题：超市外租区成山寨聚集地

　　曾经在商场花车、特价区钻空子的假名牌现在又盯上了超市外租区。北京商报记者2月6日调查发现，在华润万家超市新业广场店有一家鞋店销售“NewBaillon”和“asikas”品牌的运动鞋，甚至标称为“大牌折扣”，有不少消费者因品牌名称混淆而进店问询、购买。
　　售价200-400元
　　北京商报记者在华润万家超市新业广场店的一处门店看到，有标称“NewBaillon新百伦”和“asikas亚瑟士”等与知名运动鞋品牌名称相近的品牌运动鞋在销售。有不少从超市结账出来的消费者驻步咨询价格，其中一位消费者向记者表示，“新百伦”品牌知名，而这里的价格偏低，所以选择试穿、咨询。
　　在该鞋店内，商品多数打折出售。门店工作人员称，大部分鞋子的原价都在700元以上，部分上千元，现在均以3-5折出售，实际出售价格在200-400元之间。
　　虽然价格偏低，但与“NewBalance”和“Asics”专柜相比，这家鞋店销售的运动鞋仅外形与品牌店鞋型相似，质量显得粗劣。但该鞋店的销售人员坚持向北京商报记者表示，“我们卖的鞋与美国的运动鞋是同一品牌，是打折销售”。
　　商户资质存真伪
　　北京商报记者调查发现，在华润万家新业广场店的外租区鞋店销售的“NewBaillon”品牌运动鞋，标签标记的名称为“香港亚太新百伦”，而查询该品牌官网后出现了一家名为“杭州皇玛壹足商贸有限公司”的名称。
　　在国家企业信用信息公示系统中显示，杭州皇玛壹足商贸有限公司成立于2016年7月，经营范围是销售服装、针纺织品、鞋帽、化妆品、卫生用品、灯具、装饰物品、箱包等商品。北京商报记者在网络中查询到很多关于因为名称误解，并购买香港亚太新百伦的留言帖。
　　另外，该鞋店内销售标称“asikas”运动鞋，标签标记公司名称为“亚瑟士（香港）商贸有限公司”，运营商为“厦门亚太众合商贸有限公司”，地址为福建厦门。
　　正品Asics亚瑟士的公司名称为亚瑟士（中国）商贸有限公司，地址为中国上海。但在国家企业信用信息公示系统中，没有任何关于“亚瑟士（香港）商贸有限公司”的登记信息。而运营商“厦门亚太众合商贸有限公司”于2016年6月成立，经营范围包含鞋服批发零售等。
　　华润万家相关负责人向北京商报记者表示，超市的外租区商户均有正规手续，销售商品都有正规授权。
　　相关资料显示，“NewBaillon”亚太新百伦运动鞋曾被重庆执法部门严查。位于重庆市解放碑八一路的NewBaillon曾被重庆市工商部门“责令停止营业”。相关执法人员曾表示，经营者仅凭商标注册申请受理通知书销售产品，造成商品品牌混淆，易引起消费者误认，涉嫌侵犯他人注册商标专用权的问题。
　　外租区山寨货难禁
　　国内外名牌的山寨、假冒产品公然在超市外租区销售的情况已十分常见。早在2015年，丰台工商分局曾在一家市场的停车场及市场内对外租赁区发现商家售假，现场查扣假冒运动品牌商品1500余件，货值金额达十余万元。此前，丰台工商分局曾在物美卖场查获假冒耐克运动鞋343双。2016年4月，海淀工商分局执法人员在联想桥物美大卖场外租摊位以及公主坟一商户等查获大量假冒阿迪、耐克等品牌的涉假运动鞋和服装。
　　有业内人士表示，一些商户依托商超销售山寨、假冒商品，容易造成消费者误解。超市方面应尽到管理职责，避免商品涉及商品侵权等问题。
　　据悉，北京市场对于超市外租区的管理有多种方式，其中租赁是应用最多的一种。租赁超市外租区需要商户独立办证，不同超市有不同要求，但对于营业执照、企业的相关资质证明的查审是最基本的管理底线。实际经营中，可能有一些超市为能够及时招商成功，填补空位，放低招租具体要求。
　　有法律行业人士表示，外租区商户与超市是租赁关系，超市应当承担起监督、管理责任。北京部分超市对外租区进行信息化的系统管理，系统中会有“硬性”标准，同时是可追踪信息的。如果租赁商户不能达到系统要求，便不能录入该系统，无法与超市建立租赁关系。
　　有多年商经法律经验的北京汉威律师事务所律师胡海春认为，超市不是监督机构，在签订租赁协议时即使审核商户的资质，也仅是起到必要的“形式审查”的作用，而这正让山寨品牌有机可乘。但是超市在招商时，是要杜绝山寨品牌入驻的。
　　北京商报记者吴文治王维祎/文并摄








进入【新浪财经股吧】讨论
