








　　趣店继续向大学生放贷仍称凭学生证身份证即可
　　■本报见习记者 余若晰 
　　9月19日，趣店集团向美国证券交易委员会提交了IPO上市申请招股书。根据招股书内容显示，趣店计划在纽约证券交易所挂牌上市，股票代码为“QD”，拟议最高筹资额为7.5亿美元。摩根士丹利、瑞士信贷、花旗集团、中金公司及瑞银投资银行将担任承销商。
　　资料显示，趣店成立于2014年，前身为校园贷巨头趣分期，是一家依靠校园贷起家的互联网金融公司。曾几何时，在校园贷业务蓬勃发展的那段黄金时段，趣分期曾经大有作为。2015年10月份，趣店还引入了蚂蚁金服，背靠阿里这座大山。蚂蚁金服也为其带来了丰厚的客源。
　　互金平台校园贷被禁 
　　趣店仍向学生放贷
　　不过，随着近两年校园贷的负面越来越多，“裸贷”等负面新闻频频爆出，校园贷受到了监管层注意，一些针对校园贷的政策纷纷出台。
　　2016年8月份，趣店宣布了转型，将原名趣分期更改为趣店，主营业务转向了非校园市场上的全国5亿的二、三线城市非信用卡人群。
　　就在近日，有媒体报道趣店等互联网金融平台仍然在给学生发放贷款。据媒体报道，某大三学生在填写了姓名、身份证号、并使用手机号和手机服务密码验证信息核实信息后，得到了1500元的借款额度。
　　9月24日，正在上海读大四的学生小邹向《证券日报》记者透露，他刚通过支付宝内的生活号开通了趣店购物，在用手机注册完核实信息之后，得到了4700元的借款额度。
　　随后小邹尝试向趣店借款100元，提交完借款申请之后，支付宝账户很快便收到了100元贷款，转入方为抚州高新区趣分期小额贷款有限公司。在未还账单中显示着，该借款需要在10月23日之前还款103元，其中包含3元服务费。
　　值得注意的是，从申请账号到借款成功，趣店方面并未验证小邹的学生身份。
　　此外，记者还注意到，在趣店的百度推广中仍显示着，趣分期是深受中国大学生喜爱的分期购物平台，凭学生证、身份证即可办理。
　　账户注销门槛高 
　　专家称为其上市留数据
　　无独有偶，大学生小缪也在近日下载了趣店App，在被授权芝麻信用之后，收到了趣店发来的信息，提示其通过了综合信用评估。但据小缪向《证券日报》记者透露，其所提交的授信申请未能通过。
　　随后，记者拨通了趣店客服的电话，咨询其为何账号无法认证。对方表示，信用评估未通过很有可能是上一部填写淘宝常用地址时不准确，或者是认证的某一个步骤出现了问题，客服建议过几天之后再试试看。客服也并未提到学生身份无法通过评估。
　　在无法通过评估之后，《证券日报》记者向客服提出了希望注销账户的要求。记者拨打电话咨询客服，刚刚注册的账号，目前也无法通过信用评估，无法使用App，可否帮忙注销账户。客服回应道，注销账册需要将相关资料发送至指定邮箱进行申请。记者需要将手持身份证上半身照片、手机号网上营业厅个人信息截图、支付宝实名认证图片发送至邮箱，此外还需要说明本人自愿冻结趣店账号。
　　随后，记者将注销账号的方式告知了小缪，小缪认为趣店的这个注销方式十分不合理。小缪表示，之前在注册的时候并没有要求这些，反而在注销的时候，提出这些严格的要求。况且这些信息十分隐私，万一被不法分子盗取会很危险。
　　对此，互联网分析师于斌认为，趣店把账户注销的门槛提的很高，主要有两个方面的原因。第一、不想让真实用户群流失。第二、在趣店上市的过程中需要注册用户的数据。
　　前景遭质疑 
　　资本市场难为其买单
　　近期，趣店忙着在美国上市的计划。不过有不少业内人士对于趣店提出了质疑。一方面是其依旧在向大学生进行贷款业务，另一方面其单一的现金贷款业务，能否能够支撑其在美国上市。
　　此外，趣店还对“蚂蚁金服”的依赖过于严重。有业内人士表示，趣店虽然拥有自己的App，但是支付宝为其导入的流量比其自身App的流量摇大不少。目前，蚂蚁金服也开展了消费信贷业务，双方很容易产生竞争关系。今年8月份，趣店还和支付宝重新签订了合作协议，向趣店收费。
　　在于斌看来，目前趣店想要和支付宝借呗、腾讯微粒贷竞争需要充足的弹药，此时上市融资是一个好选择。不过他也表示，资本市场是否会愿意为其买单，还很难说。











进入【新浪财经股吧】讨论
