








　　路虎揽胜车门故障频发美交管局介入调查
　　【环球网综合报道】据美媒8月8日消息报道，美国高速公路交通安全管理局（NHTSA）接到多起投诉称，在更新控制软件后，路虎揽胜仍然出现在行驶中车门打开的情况。该机构已开始对路虎召回车辆后未能成功解决门锁问题展开调查。
　　据悉，路虎为修复车门在行驶中打开的问题，曾对2013至2016年款揽胜和2014至2016年款揽胜运动版车型进行召回。修复内容主要是对控制后车门门锁的免钥匙车辆模块进行软件更新。

　　然而，最近美国高速公路交通安全管理局仍接到4起车主投诉，都是已经完成软件更新，或者是在新程序引进装配线后生产的车辆。该机构表明“在反馈到ODI的数据里，投诉事件涉及司机车门（1起）、副驾车门（2起）和后侧车门（1起）。而在后车门事件中，有一名成年人为防止孩子从行驶的汽车上摔下来的过程中摔断了肋骨，”
　　这四起事件的车辆，都是通过为问题车门安装锁扣组件来修复故障的。美国高速公路交通安全管理局会对此展开调查，确认路虎是否召回措施采取不利。因为从一开始公司就应该为召回车辆安装新的锁扣组件，而不是选择相对简单又低成本的的控制模块软件调整。
　









进入【新浪财经股吧】讨论
