








　　路虎女司机肇事后逃逸出租车司机被拖拽昏迷
　　来源：南方都市报  作者：马辉陈杰生连楷
　　1月1日凌晨近3点发生的事让钟先生不仅身体受到伤痛的折磨，而且至今心有余悸：当时正在行车的他被一辆无牌路虎车撞上，其后他下车和路虎车女司机交涉。突然对方加大油门逃逸，并拖拽了钟先生几十米，造成钟先生当场昏迷。肇事者目前尚未找到。
　　伤情严重：
　　头皮撕开10cm　断了7条肋骨
　　30多岁的钟先生现在还躺在广东省人民医院住院部的病床上。南都记者于1月3日中午见到他时，他刚做完两个手术，身体还很虚弱。钟先生的头部包扎着，左腿和左脚有面积不小的蹭伤，“现在一动全身都痛”。据其家属表示，当时的事故造成钟先生头皮撕开10cm左右、断了7条肋骨，膀胱也撕裂了。
　　钟先生是广州某出租车公司的的哥，已经工作了五六年了。钟先生回忆，当时是1月1日凌晨2点多，他开车载着乘客由南向北经过海印桥，下桥后转到沿江路、东湖路，打算向大沙头路行驶。在交界处，突然在他的左侧有一辆车撞了上来。钟先生表示，自己这边是绿灯，对方应该是闯红灯过来的。两车相撞后，卡住不能动，均停了下来，钟先生就下车看看情况。这时，他注意到对方是路虎车，车上包括司机在内有3名年轻女性。
　　钟先生看到路虎车随后想要往后倒，有逃走的迹象，就向对方交涉：“靓女，出了事故你不要推脱”。为了保存证据，他在车前车后拍了照，但是发现该车为无牌车。之后，他走到该车驾驶位的窗户和女司机交涉，喊道“你不要跑”，试图去抓住女司机；然而对方并不理睬，突然加大油门，逆行逃逸，把钟先生拖拽着行驶了40米左右。钟先生掉了下来，顿时失去了意识。在救护车送医的过程中，他表示自己意识都是迷迷糊糊的。
　　通过钟先生的行车记录仪，记者看到，当天凌晨2：54左右，在一个十字路口，两车相撞。相撞后，路虎车里有两名年轻女性探头张望。钟先生下车拍照，在路虎车前拍完照后，走到该车驾驶位旁。此时路虎已经启动，随后迅速驶离现场。
　　家属呼吁：
　　请知情者提供线索
　　钟先生的妻子叶女士表示，丈夫开出租车多年一直都很小心，也很少有违章什么的情况。当天事发后，他被送往省医院抢救，中午做手术，下午才从手术室推出来，之后一直是检查和治疗。
　　“我们都是梅州农村那边出来的，丈夫是家里的顶梁柱。出了事，其他人也没有什么收入，目前手术费都已花了七八万”，她告诉记者，现在除了担心医疗费用之外，也希望知情市民提供现场线索，希望有关部门尽快找到肇事司机和车辆信息。
　　按照钟先生提供的报警回执，广州市公安局交通警察支队越秀大队受理报警，目前警方已经介入调查。












进入【新浪财经股吧】讨论
