








　　不在4S店买保险不让提车
　　陕西中宝宝马4S店称，和消费者有协议，否则不能享受购车优惠
　　安先生花63万多元在陕西中宝宝马4S店购置了一辆宝马车，交付全款准备提车时，被销售方告知“不买商业险，不能提车”。
　　消费者：同样的险种，4S店的价钱要高出几千元
　　“10月20日，我在陕西中宝宝马4S店交了2万元定金，准备购置宝马X5。25日交了剩下的61万余元尾款，准备第二天提车时却被告知，如果不在4S店购买商业保险，就不能为我办理提车手续，只能退车。”安先生说，“当时交车款时，我已经一再妥协，我本来打算刷信用卡的，可4S店要我交手续费，我无奈把定期存款变成活期取了出来，交了尾款，光利息就损失不少。现在又让我退车，这不是欺负我们消费者吗？”
　　安先生说，在订车时，4S店说必须加装1万元装潢才售车，他已经让步加装了1万元装潢，这次提车绝不会在4S店购置商业险。
　　“作为消费者，在哪买保险应该是我的权利，而非店家强行搭售着让我购买。更何况在外面买保险要比在4S店便宜很多。”安先生告诉华商报记者，起初4S店内的保险员根据他所需险种算的价钱是16000余元。“买车的都知道在4S店买保险比较贵，当时我想让对方优惠一点，对方说让我在外面打听一下价钱，‘这已经算便宜的了’。”随后，安先生打听了价格，让他生气的是，同样的险种，甚至保额还比4S店还要高，价钱却只要11000余元，4S店的价钱要高出几千元。
　　4S店：这是店里的规定，没办法
　　昨日下午，记者陪同安先生再次来到中宝宝马4S店沟通。销售顾问表示，当初已和安先生签订了一份售车补充协议，如果不在4S店购买商业险，则不能享受售车优惠价，“这车裸车原价72万，现在安先生是以62万购置的，就是享受了优惠价”。记者质疑该4S店的行为属于强行搭售保险，销售顾问说他们并非强制搭售保险。
　　对销售顾问的说法，安先生很气愤：“我车款都交了，你们因为保险的问题不把车给我，这怎么不是强行搭售啊？”
　　销售顾问说：“你可以退车呀！”沟通无果后，安先生希望和店内负责人协商，销售顾问请示领导后说：“必须在店里买保险，这是店里的规定，没办法。”
　　工商部门：4S店属强行搭售
　　随后，无奈的安先生向西安市工商局航天分局进行投诉。听了安先生的遭遇后，工商局工作人员表示，4S店的行为属于强行搭售保险，是违法行为，该行为是国家明令禁止的。昨日下午，工商航天分局受理了安先生的投诉，并称将会协调处理此事。
　　昨日，记者就此咨询了中国法学会会员张允光，他表示：“购买商业保险属于消费者自主行为，4S店不能用任何形式的捆绑销售模式，侵犯消费者的自主选择权。即便消费者和4S店签订了这份补充协议，也应当视为无效协议。”华商报记者谢涛摄影陈团结 












进入【新浪财经股吧】讨论
