








　　3月11日下午1时许，一辆速腾轿车冲入了北京市亦庄的运通博恩一汽大众4S店展厅，撞坏两扇感应门，并将展厅内柜台撞飞。
　　3月12日下午，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员探访发现，目前该4S店已暂停营业。据悉，该事件未造成人员伤亡，目前肇事者已被警方控制。
　　是什么让那辆速腾车做出如此疯狂的举动？探员了解到，速腾车主与4S店因购车发生纠纷，车主在撞店时曾称4S店威胁自己家人的生命安全。4S店随后表示将积极配合公安机关调查取证，若在调查过程中发现该公司销售顾问在与车主沟通过程中存在违法或违规问题，将严肃处理，决不护短。
　　3月12日下午，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员来到事发地，位于北京亦庄经济技术开发区的运通博恩一汽大众4S店。
　　涉事4S店展厅大门已经被塑料布遮挡，门上贴有“线路抢修中”的字样，不少保安正在大门前维持秩序。
　　附近一家公司保安回忆，事件发生于3月11日下午1时左右，一辆白色轿车直接闯入了大众展厅，此后很快就有警察抵达现场并带走了肇事者。
　　探员获得的多份监控录像显示，事发时间为11日下午1时8分，车牌号京Q.9TK88的白色速腾沿同济北路北向南行驶，突然左拐，连续撞碎两扇玻璃感应门冲入4S店展厅。
　　冲入展厅后，车头撞飞了展厅正中央的前台，又数次倒车，并再次进行冲撞。此间，有身穿西服的工作人员上前试图打开右侧车门控制车辆，发现肇事车辆没有停下的意思后，只能逃到了一边，车辆又撞上了感应门一侧的盆栽。
　　3月12日，撞店速腾还停在4S店展厅中央，车前后挡风玻璃已经出现了裂纹，雨刮器上满是玻璃碎块，左侧车门有轻微凹陷，左后视镜几近撞断，车身多处有划痕。
　　4S工作人员介绍，发生撞展厅一事后，附近的天花路派出所随即介入，目前已经暂停营业，具体恢复营业时间尚不清楚，此事件未造成人员伤亡。
3月12日，撞店速腾停在4S店展厅中央，车身多处受损。
　　店员回忆车主冲撞店前曾扬言“要杀人”
　　运通博恩汽车销售服务有限公司总经理黄飞告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员，在撞入展厅约30秒前，该白姓车主曾拨通了4S店的售后电话，叫店内人员快跑，称“我就要杀人了”，“当时接电话的人在吃饭，以为是恶作剧，也没在意。”
　　负责接待该白姓车主的销售人员张晓伟称，11日中午，车主白某某来了电话，说路过希望把续保手续退一下，来展厅里聊一聊，“看到他车停在展厅门口的同济北路上，由北向南行驶了几十米。”
　　他说，自己怀疑就是他的车，上前问了一下，这时候白某某摇下了车窗，“他说，哥们，兄弟这事儿办得漂亮吗？”此后突然加速并左拐，连续撞破两扇感应门后闯入了展厅，把展厅柜台撞飞了。
　　黄飞称，目前该事件破坏了前台、感应门和电脑等财物合计20余万，现在店铺无法正常营业，损失难以估量。
　　重案组37号（微信ID：zhonganzu37）探员从权威渠道获悉，目前，该男子已被北京警方控制，该事件未造成人员伤亡。
被撞4S店展厅柜台原貌。
　　探因一撞店车主曝家属遭4S店威胁
　　另据有一段时长为1分17秒的视频显示，驾驶速腾轿车的男子下车，站在展厅中央，声称自己系白某某，撞展厅是因为该商铺威胁自己家人的生命安全，”我不要命了，没想伤人，我就要毁你们店的名声。”
　　他在视频中还称，4S店限时让其撤诉，不撤诉就威胁他的家人，找十个人威胁他媳妇。
　　探因二4S店称该事件或由纠纷引起
　　黄飞说，肇事者经确认为4S店的客户白某某，2015年7月其在该4S店购买了一辆2015款速腾1.6L手动舒适型轿车，并购买了“续保储值”金融产品及部分精品附件，”精品套餐12100元，储值产品4000元，其中包括安装导航，贴膜和镀膜等项目。”
　　黄飞称，双方的纠纷自8月28号开始，白某某提出后挡风玻璃贴膜有气泡，影响了行车安全，并称4S店没做镀膜，要求重做。
　　张晓伟回忆，4S店重新贴膜和镀膜后，白某某此后数月中，分别还因左后侧刹车灯内有虫子，雨刮器故障和刹车油盖没盖紧等理由来过4S店，最后一次，他以对该店服务不满为由，要求退回购车时购买“续保储值”金融产品及部分精品附件的款项，总价值约8000余元，并拒绝拆除这部分配件。
　　黄飞说，由于在退回金额问题上产生分歧，该车主于2016年2月3日起诉至法院。法院调解无效后，于2016年3月9日开庭审理案件，但由于缺乏监测数据暂未作出判决，法庭也建议双方再次进行协商。
　　庭审后，依照法庭建议，该4S店销售顾问再次与车主进行了沟通，最终在退款金额上达成一致，随后客户与2016年3月10日向法院撤消了诉讼，同时该4S店与车主预定于3月11日到店办理退款手续。
　　张晓伟回忆，自己确曾与白某某进行过沟通，白某某妻子也从事销售工作，买车时候一起来的，“因为都是销售，我就拿她媳妇比方说，如果我带10个人找你媳妇买手机，买完觉得有问题，她也要按流程按时间理赔。”
　　张晓伟说，此前为补偿白某某，自己已经自掏腰包花了500左右买了一个全包围的脚垫送给对方，他认为这部分不应由销售承担，但绝对没有威胁车主家人的意思，“我连他们的电话都没有。”
运通博恩一汽大众4S店外景。
　　店方说明将配合调查决不护短
　　3月12日下午4时51分，运通博恩一汽大众4S店通过官方微博发布说明。
　　说明称，该车主与2015年7月在该4S店购买了一辆2015款速腾1.6L手动舒适型轿车，并购买了“续保储值”金融产品及部分精品附件。后在使用过程中，以对该店服务不满为由，要求退回购车时购买“续保储值”金融产品及部分精品附件的款项。
　　由于在退回金额问题上产生分歧，该车主于2016年2月3日起诉至法院。法院调解无效后，于2016年3月9日开庭审理案件，但由于缺乏监测数据暂未作出判决，法庭也建议双方再次进行协商。
　　庭审后，依照法庭建议，该4S店销售顾问再次与车主进行了沟通，最终在退款金额上达成一致，随后客户向法院撤消了诉讼，约定理退款手续。
　　3月11日13时左右，该车主开车至该4S店门前，在工作人员为其安排停车时，突然开车加速，冲过院门护栏直接冲进展厅，并在展厅内多次冲撞店内设备，造成店内其他购车客户的惊吓和店内财产损失。目前，该车主因涉嫌危害公共安全罪被警方拘留。
　　对于该名客户为何突然冲进展厅的原因，该4S店的说明中未进行详细的描述。但在说明中表示，4S店会继续与肇事车主就车辆问题进行沟通，以期尽快解决问题，将积极配合公安机关调查取证，若在调查过程中发展该公司销售顾问在与车主沟通过程中存在违法或违规问题，该4S店将严肃处理，决不护短。
运通博恩一汽大众4S店通过官方微博发布说明。
　　新京报记者林斐然李禹潼实习生孙一
　　编辑：张太凌李丰








进入【新浪财经股吧】讨论
