






　　车主未购买指定公司保险4S店拒退续保押金被投诉
　　来源：温州商报
　　消费者在贷款买车时，担保企业或汽车销售店往往会收取数千元的续保押金，以保证车主在还款期内到指定保险公司为汽车续保。然而，续保押金已成为当前汽车消费的投诉热点。记者从龙湾市场监管局蒲州所获悉，去年龙湾区市场监管局共受理100多起车辆续保押金退还投诉，涉及金额200余万元。最近，该局再次接到一起相关投诉。
　　据投诉人陈先生称，2017年1月他在龙湾一家汽车销售公司贷款购车，并将贷款手续委托给4S店办理。其间，陈先生共签订两份合同，购车合同和银行贷款合同，但未注意哪款合同中有提到续保押金。办完手续后，商家向陈先生出具了一份金额为1750元的续保押金收据，未主动告知陈先生该票据的前因后果，陈先生对此也未曾留心。现今，车辆保险一年期限已到，陈先生被通知必须在其指定公司续保，不然押金不予退还，陈先生对此做法表示不满，协商无果后向龙湾区市场监管局投诉。
　　据调解人员介绍，根据购车合同和银行贷款合同要求，陈先生的汽车在续贷期间的保险必须符合合同规定，但担保企业无权要求贷款人在其指定的保险公司投保，在陈先生还款正常、保险符合合同规定的条件下，担保企业必须无条件退还续保押金。调解人员从银行方面了解到，银行对贷款购车的消费者在哪家保险公司投保并无强制要求，只要车险第一受益人是银行即可。如果消费者自己购买车险，符合合同要求，并按时还清贷款，就没有问题。经调解，商家最终将1750元续保押金退还给陈先生。
　　“某些汽车服务公司收押金，是为了强制消费者在其公司购买车险，其中也包括保险公司给担保企业的利润返点，所以车险也就相对贵些。”龙湾市场监管局相关工作人员提醒消费者，买车时对附加费用要多留心眼，对于不明白或有异议的合同条款，必须当场提出并要求销售者解释或者修改。






责任编辑：李彦丽

