








　　提醒丨车内ETC信用卡为何被轻易盗刷？该如何避免？
　　最近，网上流传一个视频，内容是方便高速扣款的ETC信用卡竟然可以被人用POS机在不输入密码的情况下，把里面的钱刷走！
　　这事到底是真是假？究竟什么样的银行卡存在被盗刷的风险？有没有方式可以避免？我们一起来看一下。

　　网络视频：我们做个实验，拿个POS机，300元以下可以免费刷出来，只要碰见车你就可以把钱刷出来。点刷卡，现在是200元，确认，就在车上挥就行了，确认。成功刷卡，消费200元。

　　隔着挡风玻璃POS机成功刷走10元
　　看到这样的视频，不少人都心里一惊，原本是为了方便高速扣款的ETC竟然也方便了盗刷者扣款？为了验证视频的真假，记者找来POS机，预先设置了刷卡金额为10元。
　　在不需要输入密码的情况下，记者成功刷走了卡内的10元现金。

　　换卡再试POS机刷卡未成功
　　随后，记者又换了一张信用卡，同样的操作之后，这次刷卡没有成功。
　　沈阳市公安局皇姑分局便衣大队教导员张克军：响了，没问题，但是返回数据显示就是没成功，单没打出来。
　　两张都是交通行业与银行联合发行的二合一银行卡，为什么第一张就存在被盗刷的风险呢？

　　被成功刷卡银行卡开通“闪付”功能
　　记者致电银联客服得知，目前具备“闪付”功能的信用卡，如果持卡人没有主动要求关闭“小额免密免签”功能，就可以在限定额度内免密免签进行消费。
　　银联客服（电话采访）：比如您的卡片是62开头的、有芯片的卡片，现在大部分银行都是支持的，就本身它是有这样一个功能，而大部分的银行都是支持关闭这个功能的。那这边要提醒一下您，如果关闭了这个小额免密功能的话，如果你要通过闪付的方式，在那些小额免密免签的商户进行300元及以下的金额交易可能是无法成功的，只能做插卡来交易了。
　　这样看来，不法分子盗刷信用卡其实是利用了卡片的“小额免密免签”功能，与是否绑定ETC账户没有关系。

　　开通闪付银行卡放哪都易被盗刷
　　记者将一张不能进行ETC交费的信用卡分别放在钱包内、背包内和裤兜里，发现也可以实现盗刷。
　　张克军：开通闪付功能的ETC卡就不要在车里插着，下车第一时间一定要把卡拔下来，随身携带。如果随身携带的情况下，就用衣服和包隔的厚一点，防止被盗刷。如果发现被盗刷，第一时间选择报警。
　　银联：信用卡最好开通短信提醒
　　银联工作人员表示，ETC信用卡使用者，最好开通短信提醒功能，万一被盗刷，马上就能知道。一旦发现信用卡被盗刷，也可以拨打发卡银行电话申请赔付。












进入【新浪财经股吧】讨论
