








　　10万元的车做常规保养，4S店收费3100元
　　常规保养过度收费，在汽车类投诉案例中并不少见。部分汽车经销商利用车主们爱车心切，而且是门外汉，特意在常规保养项目上，过度收费。很多车主反映，4S店通常都会对车主的车辆保养周期给出建议，其中部分4S店的建议，比保养手册上的周期要更短更频繁。
　　比如，有美系品牌车主反映，2012某新款三厢紧凑车型1.6AT舒适版，保养手册里建议5000公里或6个月保养一次，4S店则建议3000公里或3个月保养，同为该品牌其它车型的2013款某A级车1.5T时尚型，也有类似情况。4S店给的理由是“可以获得更好车况”，有些4S店甚至告诉车主如不按店里要求进行保养，车辆出现故障后有可能失去保修权利。
　　某日系品牌车主李先生，在车辆行驶25000多公里后，进店进行定期保养。由于觉得空调有异味，让对方帮自己检查一下。可是，在结账时，对方打出了一份2000多元的维修清单。他觉得这次保养费用有点贵，但由于自己对车不是很懂，也就“买单”了。后来有位从事汽车维修专业的朋友告诉他，其中有些项目根本没有必要做，甚至有一个“燃油系统清洗剂”项目收了他几百元，但另外又有一个“燃油系统清洗保护剂”项目，重复收了他一百多元。而且，有一个费用为近两百元的发动机清洗保护抗磨剂，根本不适合他这款车使用。他这次的保养费用，真正需要保养的只有一半左右。
　　案例分析
　　厂家标示800元的常规保养，4S店收费3100多元
　　余先生在2012年7月份购买了一辆东风悦达起亚福瑞迪轿车。当时车辆厂家指导价为109800元，优惠后实际购入价格为96000元。他觉得很不理解，这样一款10万元价格区间的经济型车，在30000公里的一次常规保养中，4S店给他的报价达到3100元！据余先生介绍，在此前的几次小保养中，平均价格在几百元左右，而当他2014年6月份在黄石路的起亚4S店进行30000公里的常规保养时，根据保养手册提示应该做的项目，东风悦达起亚厂家的保养费用价格显示，约为800元左右，但4S店却最终收费3100多元，大大超出了厂家标示的金额。而且，车辆只做了常规保养，并没有进行过维修项目。其中，4S店要求余先生做一个绿色刹车保养套餐项目，收费为280元，并告诉他，如果不接受这个套餐，出了问题不保。而且里面有“进口机油”一项，标价348元，比起市场上的全合成国际品牌机油还要贵。此外，燃烧室除碳剂报价298元，其实行情也就是几十元，而且，最让他不能接受的还有工时费高达949元。
　　余先生于2015年初向广州市消协投诉对方的价格不透明，收费昂贵，没想到，在几个月后，工商部门打电话回复他，表示对方的收费正常，不存在乱收费现象。而当余先生有一次到另外一家起亚4S店作保养时，店方更建议他清洗引擎盖，收费几十元。但是，当余先生回家后，打开引擎盖却发现对方根本没有清洗。他打电话到4S店处咨询，对方称当时清洗机器有故障，让他下次保养时再为他补清洗。可是，当他再次到4S店要求对方履行尚未完成的服务时，对方又推诿技师外出，让他下次再过来。
　　协会点评
　　广州市汽车服务业协会专家表示，不少新车车主对车辆缺乏基本保养知识，过分爱护车辆，这给不良商家可乘之机。正因为看到车主用车知识欠缺，只要维修店技师将问题描述得比较吓人，往往会让经验不足的车主开始犹豫，甚至信以为真。有些车主在上当之后，仍然被蒙在鼓里，更不要谈什么维权了。因此，奉劝对车辆保养常识不熟悉的车主，不管是到4S店还是到普通的维修服务店检查时，如果对对方的诊断有所怀疑，最好通过电话先问一下自己认识的维修界朋友，至少也会心中有数。
　　消费提醒
　　根据《保养手册》按时保养车辆即可
　　值得一提的是，新车大多随车附带《保养手册》，是汽车制造商为车型量身定做。车主只要根据《保养手册》的指引，按时保养车辆即可，不必受4S店售后服务人员的诱导而接受高频率的过分保养。汽车涉及的零部件虽然很多，但如果车辆日常使用的频率不高，没有故障或事故的，车辆每年只要有1- 2次保养就可以了。对于4S店在基本保养中推介的项目，车主要理性分析和理性消费。对于不同品牌的保养类产品，只要是厂家认可的，其实品质及性能表现的差别并不大，车主完全可以大胆选用较为廉价的那种。
　　采写： 南都记者梁罗喆








进入【新浪财经股吧】讨论
