








　　二手货交易平台现共享单车售卖卖家称可以“搞车”
　　新京报讯近日，有微博网友爆料称，多个二手物品交易平台上出现共享单车，叫价在40元至100元不等。一名来自上海的ofo小黄车的售卖者告诉记者，他可以召集人手，“搞100辆车只需要一天”，另外，此人还教授共享单车开锁技术，每个品牌要价1000元。对此，ofo公司相关负责人表示，如果此事为真，将会向公安机关反映。律师认为，收车人若将单车撬锁、破坏二维码进行销售，属盗窃行为。
二手物品交易平台上出现共享单车售卖。地点位于上海。
　　共享单车上线二手物品交易平台
　　4月13日上午，微博网友“北京人新闻”发布消息称，ofo小黄车出现在二手物品交易平台--“闲鱼”上。该消息下方的截图显示，“闲鱼”用户“后座2144”正以59元的价格出售小黄车。当天中午，记者通过“闲鱼”APP检索到该用户，此时，其发布的“低价出售ofo小黄车”的信息已经删除。
　　除了“闲鱼”，二手物品交易平台“转转”上也出现了同样的情况。13日下午，记者打开“转转”手机APP，并在搜索栏内输入“小黄车”三个字。搜索列表出现两则有关ofo小黄车的商品信息。
　　据卖主刘某发布的信息，其所出售的车辆位于北京朝阳区，售价为100元。该卖主在信息下方配了一张ofo小黄车的图片，图片中，车辆后侧的内胎裸露在外。另一名卖主梁某发布的信息显示，他所售车辆在上海奉贤区，价格为40元，记者发现这辆小黄车的二维码和编号牌已经遭到涂抹。
　　学解锁先交1000元学费
　　通过梁某介绍，记者联系到他“能搞车辆”的朋友“公子”。除了收车、卖车，“公子”还教授破解共享单车密码锁的方法，“不同品牌车辆解锁方法不同，每个品牌需缴纳1000元。”
　　记者提出先看开锁视频后，再考虑是否购买技术。随后，“公子”发来两段视频，第一段视频中出现了一辆上锁的ofo小黄车，第二段视频中，一名男子将双手放置在前述小黄车车锁附近，不到两秒车锁即被打开。“公子”称，这段视频是他刚刚录制的，“开锁的技术很简单，看一下就懂了，交钱后，我可以录制教学视频发给你。”
　　据ofo公司相关负责人介绍，三、四个月前，部分二手物品交易平台上曾出现过共享单车。公司发现这一情况后，立即与相关平台取得沟通，让他们撤下有关共享单车的商品信息。此外，公司还联系了执法部门进行调查、取证。“对于这种行为，我们是坚决打击的。”该负责人说。
　　对于上述自称可“教授解锁教程、批量售车”的行为，该负责人表示，公司内部会先了解一下，如果确有此事，将会联系公安机关处理。
有卖家称学解锁技术，需1000元。网络截图
　　■追访
　　卖家：一天可收百辆单车
　　记者以收车人的身份联系到上述卖车人梁某。梁某人在上海，据其介绍，他通过“转转”出售的小黄车是朋友送的，“我的朋友能破解车锁，也有专门的团队搞车辆，这种车对他来说小意思。”梁某告诉记者。
　　当记者提出收购共享单车的请求时，梁某表示，他可以通过朋友“搞车”，“只要是共享单车我们都做，有ofo小黄车，也有摩拜。”梁某告诉记者，搞到车辆后，他们会将车子全部拆掉，然后再快递出去。此外，梁某表示，用于出售的共享单车，车锁均经过破解，“密码锁都是自然打开的，保证全能骑。”
　　据“公子”介绍，他可以通过技术手段打开车锁，并取走定位。记者以收车人的身份询问其称，收100辆共享单车需要几天。“公子”回答，“一天可以搞定，车辆破解了，其他的都是小事”。
　　“公子”称，其出售的ofo小黄车单价为70元，摩拜单车单价为500元。“客户下单后，我们会召集人手‘搞车’。搞来的车数达到客户要求的数量后，再现场拆解车辆，然后一一打包寄出去。”“公子”表示，如果收货人在上海周边的几个省份，下单后三天之内可以收到货，如果在河北、北京等地，则需要四、五天时间。
　　平台方：或因系统审核失误
　　去年12月份，ofo、摩拜等共享单车出现在部分二手平台上，叫价达到2000元。
　　据媒体报道，12月28日，58集团旗下58同城、赶集网以及转转平台表示，全平台禁售共享单车二手买卖。如今，共享单车的交易信息再次上线“转转”。
　　去年12月份，在接受媒体采访时，“转转”相关负责人表示，“转转”平台上发布的内容有自动审核机制，会通过技术手段对含有摩拜、ofo字样的发布内容进行机器识别并拦截。
　　其次，“转转”的专职审核人员每天会对平台上的内容进行巡检，一旦发现违规内容将立即删除。此外，平台上还设有举报入口，针对发布不良内容的用户，“转转”有不同程度的处罚措施。
　　此外，根据“转转”用户处罚条例显示，用户不得发布国家法律法规不允许售卖的商品信息；违禁商品信息及其他违反法律法规或转转平台规则的商品信息。
　　昨日下午，对于平台出现ofo小黄车的情况，“转转”的一名客服人员表示，共享单车非个人二手闲置物品，不得在平台买卖。该交易信息上线平台，可能是系统审核失误导致。
二手物品交易平台上出现共享单车售卖。地点位于北京。
　　■律师说法
　　撬锁销售单车属盗窃行为
　　北京康达律师事务所律师韩骁认为，收车人将单车撬锁、破坏二维码进行销售，属于盗窃行为，根据我国刑法第二百六十四条规定：盗窃公私财物，数额较大，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。收车人的行为构成盗窃罪。
　　另外，对于出售解锁技术，韩律师称此行为违反了刑法第二百九十四条的规定，构成传授犯罪方法罪。
　　对于共享单车购买者，韩律师介绍，如果不清楚单车实际来源的，根据合同相对性，善意第三人只要支付了相应的对价，物品交付，物权就转移了。若购买者明知是偷来的单车，则单车公司有权追回单车。
　　而根据刑法第三百二十一条的规定，明知是犯罪所得及其产生的收益而予以窝藏、转移、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的，处三年以下有期徒刑、拘役或管制。售卖者明知是偷盗来的单车而进行售卖构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。
　　韩律师表示，交易平台有监督管理责任，对网友出售的商品有审查义务，根据《侵权责任法》第三十六条的规定，网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人利益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。若二手交易平台在发现信息时，及时地进行删除，可不承担责任。
　　本版采写/新京报记者赵凯迪







进入【新浪财经股吧】讨论
