






　　轻信“兼职刷单”，他被骗走44万元
　　今年我省已接到此类诈骗报案上千起，涉案金额近800万元
　　说起刷单，大家并不陌生，通过QQ、微信招聘“兼职刷单”的广告满天飞。利用工作之余赚些“外快”，在家玩玩手机电脑就能增加收入，恐怕很多人都会为之心动。他们或许没有意识到，刷单这种造假行为就是一种不正当的竞争手段，实际上已经违反了我国消费者权益保护法，在给电商带来虚假销量和信誉的同时，也极大地误导了消费者。
　　更严重的是，兼职刷单行为已经滋生出了新型诈骗。湖南省（长沙）打击治理电信网络新型违法犯罪中心民警介绍，今年截至7月10日，该中心共接到1005起此类报案，受害者以全职妈妈、大学生、白领等为主，涉案金额近800万元，其中涉案金额最高的一起案件，受害人被骗44万元。    
　　案例：兼职刷单，存款被骗
　　想到半个多月前的遭遇，长沙全职妈妈张女士懊恼不已。张女士平时在家带孩子，丈夫工资每月只有3000多元。6月17日，她收到陌生网友私信，邀请她刷单给好评，声称无需押金，一天可赚300元。
　　6月19日，张女士添加了“客服小范”的QQ，对方声称购买网店商品给好评、刷信誉，佣金为本金的6%至10%，“一任务一结算，任务完成后3至5分钟内返还本金和佣金”。随后，对方发来“公司”营业执照照片及后台系统表格，要求审核入职申请表。
　　本以为刷单就能马上得到返款，“小范”却告知她，第3单属于“双重任务”，如果要完成这个“双重任务”还得继续刷单，否则此前的本金也会被锁定。
　　张女士只好咬牙投入1.4万多元，完成“双重任务”。事实上，整个刷单过程中，张女士没有得到任何返款，也从未在京东商城完成过真实交易，钱全转给了“小范”提供的账号。6月28日，张女士到天心公安分局裕南街派出所报案。
　　体验：多数要求先交钱
　　兼职刷单，大家并不陌生。记者QQ号就经常收到此类信息，如一个QQ号为302772929*的陌生网友就先后在2个月内发来4次招网上刷单兼职的消息。
　　在QQ找群栏里输入“兼职”时，出现了至少有上百个标注为“日赚上千”“工资日结”的相关QQ群，随意点击其中5个群，有4个可以直接加入。
　　群号为82083220*的QQ群里，记者入群后一个小时内，就先后有14名网友加入，群主会逐一@新群友并发送“可以手机刷单，每单15-30元，无需押金，每天10单”这一信息，并提供另一客服QQ号码。群主设置全员禁言，也不允许匿名聊天。
　　记者申请加客服QQ，对方立马通过发来各种兼职工作类别，包括刷单、返利单、客服、广告编辑、打码等，并宣称工资日结，每一种岗位包教包会。不过，必须要先交169元-339元不等的钱成为不同级别会员，才可以享受相应的薪资待遇。
　　记者逐一体验发现，这些群为躲避平台监管，群类信息都故意使用同音错别字，各家的“套路”也都差不多，一开始都是以轻松胜任、工资又不低的工作来诱惑，当你接受并希望立马开工时，对方就会提出交钱入会、交押金等要求。■记者 杨田风
　　提醒
　　兼职刷单诈骗分四类
　　长沙反电诈中心民警介绍，兼职刷单诈骗大致分为四类：第一类就是诈骗人员利用京东、淘宝等真实购物网站骗取受害人信任，引导受害人不在这些网站上交易，并汇款至他们所提供的账号上；第二类是诈骗人员伪造购物网站，刷单过程中，受害人手机被植入木马程序，钱被盗刷；第三类是诈骗人员通过微信红包刷单返款，先让受害人“尝甜头”，最后在受害人通过微信转大额本金后，立即“拉黑消失”；第四类是诈骗人员自称是京东、淘宝等刷单兼职团队收取培训费、会员费，收钱后立马“失联”。





责任编辑：谢长杉

