






　　辅仁药业控股公司被曝或涉嫌传销模式发展
　　来源：中访网
　　近日，自媒体《直讯FULL》发布一篇标题为《人物丨安发王慧慧、老子养生（辅仁药业）姜国娟，是什么造就了她们？》，引起了媒体和社会公众的关注。内容中提到的“河南老子养生科技有限公司”也引起了中访网格外注意。通过《天眼查》发现，“河南老子养生科技有限公司”股东分别由辅仁药业集团有限公司（占股90%）、河南辅仁控股有限公司（占股10%）组成。对此可以肯定的是，“河南老子养生科技有限公司”为辅仁药业控股公司。
　　另据中访网综合梳理发现，2017年12月3日，中国反传销网发布一则标题为《曝光传销：河南老子养生科技有限公司涉嫌传销模式发展》的信息，引起了社会公众的高度关注。
　　根据中国反传销网信息显示：河南老子养生科技宣传的聚合系统，运用互联网+的思维模式，本着“和而不同　共赢天下”的价值理念，采用会员积分系统与金融、电子商务、异业联盟、老子养生服务中心“五网合一”的商业战略布局来构建具有地域文化特色，全球唯一不可复制的商业平台，让大众享受到高科技产品和老子养生文化的同时，实现“消费--众创--共享”的目标。
　　会员共分四个投资级别，分别是银卡，金卡，钻卡，vip。
　　一、保障奖：当你注册的那一刻起，公司自动在你下面按照先后注册顺序给你公排10人，而且每人伞下7层以内按二二复制，也就是254人他们每人只要伞下有注册成为会员，他们的业绩0.2%都与你有关，如果说这10个人当天发展的很快一下就产生2000块钱，第二天系统就会自动把这2000块钱拨到你的奖金余额里面，直接可以申请提现，而且每位会员都能看到你伞下的10人，也就能看到你每天回来的保障奖，大家知道保障奖也不会一直给你，那么给到什么时候呢，2000的给到你2000结束、6000给到你6000结束、12000给到你12000结束、20000给到你20000结束．
　　二、开拓奖（50%无限层）：也就是我们所说的层奖，我们就拿20000的举例说明：你左边一个20000、右边一个20000，这时1：1拿50%，也就是10000，那么你介绍的人再介绍2个20000的会员又是一层，虽然不是你直接推荐的，但是对于你来说又多了一层，又是10000、当然，如果说一个2000和一个20000的对碰就是1000块钱，按小的50%计算。那你就亏了9000，所以说，自己投资什么级别就尽量找和你自己一样级别的会员，这就叫开拓奖．（此项奖金不封顶）
　　三、销售奖（量碰）：那么这项奖金怎么算呢？是根据你投资的级别不同，两个市场以小市场新增业绩的提成比计算而得，2000是8%、6000是10%、12000是11%、20000是12%、拿20000举例：如果你小市场有10万，那么10万的12%也就是12000，加上上个奖项的开拓奖就是你的收入，销售奖有一个日封顶，2000日封顶2000、6000日封顶6000、12000日封顶是12000、20000日封顶是20000。
　　四、感恩奖：当你介绍1个人、你就拿介绍这个人第一代的10%，介绍2个、拿第一代收入的10%，第二至三代收入的5%，当你介绍3个人时，拿第一代收入的10%、第二至三代的5%、四至五代的3%、那么5代有多少人呢？你直接介绍三个是你的第一代，这三个人每个介绍三个即：9个人，就是你的第二代，他们每个再介绍三个都可以拿到五代的时候是多少人？27个，第四代就是81个，三三复制，到第五代是多少呢？243人，总共加在一起就是363人，363人按照二八定律，就70人每人每天给你10块是多少？700块，那要是给你100呢？就是7000块，万一给你1000呢？咱这是推荐三个就300多人，那么咱用三年的时间推荐10个人应该是没问题的，甚至更多，三年的时间推荐10人，那么第二代多少？100，第三代1000，第四代10000，第五代100000，所以说咱的感恩奖是不封顶的。
　　五、荣衔奖：那么荣衔奖怎么拿？大家都知道双轨制最难解决的是什么？就是大象腿的问题，大家想一下，你大区做了几千万，小市场做做了几十万，是不是大部分都是一比一？算一下这样的业绩你才能拿多少钱？全部沉淀到公司了，那么今天辅仁药业荣衔奖就是给你解决大象腿的问题，当你小区业绩累计20万为主任，拿其伞下新增业绩的2%，大家算一下，20000就给你400，10个呢？100个呢？那小市场不见业绩怎么办？如果你大市场有10万，你照样能拿2%，这样的话就解决了大象腿的问题，你左边培养一个主任，右边培养一个主任你就是经理，拿新增业绩的3%，培养两个经理就是总监，拿4%，培养两个总监叫总裁拿新增业绩的6%，左右区加一块培养三个总裁为董事拿6%另外2%的全公司业绩加权分成，那么2%-6%是你个人伞下的营业额，当然平级的就没有了，所以说这项奖金就是级差奖，假如说你是总裁或者董事，你拿6%，你又介绍一个20000的，荣衔奖就是1200，开拓奖和销售奖你还照样拿。你介绍的越多你拿的钱就越多。荣衔奖就是解决一个偏区的问题。
　　六、重消互助奖：那么很多公司都有重消，当你重消累计到2000的时候，很多公司给你2000块钱产品就结束了，但是今天辅仁药业在你总收入里面扣除15%累计到2000公司给你2000的产品后进入一个C网，进入C网公司就给你公排一个点，后来再进来的人就放在你下面的左边，你就拿100块，再进来一个就放在你的右边，你再拿100块，再往下面的排位就是从左到右，先一三，后二四，让每人都有先拿钱的机会，这叫跳点公排，层层布满，拿多少呢？到9层共十万出局一个点，也就是说只要有收入扣重消15%累计到2000，进入C网一个点你就早晚能拿到10万出局一个点，因为不是你自己的市场，是整个公司所有人，这时你考虑一下，你只收入那几万块钱吗？当你收入4万，8万，10万的时候呢？那么一个点进入C网收入10万，5个点呢？50万，你一个点拿够10万的时候是不是又扣除15%累计到2000就又会进入C网，不停的轮番拿钱，那么你后来进入C网的点也会自动排在别人的下面。也许你第一个点拿10万的时候第二个点也挣了有五六万或者七八万呢，因为你不停的在拿钱，这就是皇帝轮流做互相帮助。
　　七、福利奖公司会拿出所有利润的3%来作为会员的旅游、豪车发放，由于公司刚走直销模式，开网会在7月，具体奖励车型还没出，大家拭目以待。
　　八、电商平台介绍：老子养生馆+电商平台（后期会做详细介绍）个人扣税8%，基金5%（用于社会公益和困难会员家庭），提现费和银行一样。
　　纵观以上老子养生科技的奖金制度，《直销第一时间》认为老子养生科技鼓励发展下线，形成多层次的直销模式。已和传销定义一致。传销的特征就包括：缴纳入门费或购买商品（或认购一定数额商品）；发展下线形成层级关系（形成层级关系）；层层返利（自己的下线投入都有自己的提成），就可以认定为传销。根据《禁止传销条例》显示，以上述三种形式非法牟取利益可判定为传销行为。《禁止传销条例》第七条规定：“组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，牟取非法利益的，属于传销行为。”
　　国家有明确规定，普通食品和保健食品不得宣传疗效。但有些商家在实际推销过程中口头擅自更改经审查批准的广告，肆意夸大宣传产品功效或适宜人群范围，由于没有白纸黑字的证据趁机钻法律的空子。因此消费者要擦亮眼睛，对一些广告里的绝对性用语、某个人食用如何有效的证言、大腕明星说教、权威机构或专家作证等内容要提高“免疫力”。“立竿见影”小心“非法加料”。
　　业界资深人士表示，辅仁药业作为一家知名上市企业，此前是多年不分红的“铁公鸡”，现在旗下控股公司居然又涉嫌传销模式发展，真的让关注辅仁药业的中小投资者们难以置信，吃惊不已。





责任编辑：李彦丽

