








　　唐心萌
　　来源：沈阳晚报
　　从荷兰进口的一批马铃薯，却在其中检测出了我国检疫性有害生物——苜蓿黄萎病菌，堪称“土豆杀手”，可导致土豆严重减产甚至绝产。近日，辽宁出入境检验检疫局对这批马铃薯种薯进行了销毁处理。
　　苜蓿黄萎病菌是一种植物病原真菌，主要危害马铃薯、苜蓿等重要经济作物，可导致严重减产、甚至绝产，最早发现于瑞典，目前分布在欧洲、加拿大、美国、墨西哥、新西兰和日本等国，给这些国家的农业生产造成了严重损失。据辽宁出入境检验检疫局负责人介绍，辽宁以及黑龙江、吉林、内蒙古、新疆等地都是该病菌的高度适生区，传入风险很高，因此，检验检疫部门一直对其高度警惕和关注。
　　“这已不是辽宁口岸第一次检出苜蓿黄萎病菌了，早在2011年就两次在进口美国苜蓿草中检出了该病菌，此后陆续也有检出，但在种苗上、在马铃薯上，这还是第一次。”负责人说，“东北地区又是我国马铃薯主产区之一，病菌一旦传入，将会对马铃薯主粮化战略产生巨大威胁。”
　　这批荷兰马铃薯共计8000粒，是黑龙江一家大型的薯业公司作为优质种薯改良繁育引进的，如若未能检出，导致侵入、定殖、扩散，将会对企业、产业和国家粮食安全造成不可估量的损失。辽宁出入境检验检疫局依法对该批马铃薯种薯进行了焚烧销毁，并对隔离种植期间的土壤、器具进行了检疫熏蒸处理。 
　　（原标题：荷兰进口土豆暗藏“土豆杀手”被销毁）












进入【新浪财经股吧】讨论
