








　　内蒙古蒙奇、辽宁康泰药业虚假广告遭通报
　　国家食药监总局官网发布通告称，近期，食品药品监管部门监测到7起药品、1起医疗器械和2起保健食品广告宣传内容存在含有不科学的功效断言、扩大宣传治愈率或有效率、利用患者名义或形象做功效证明等问题，欺骗和误导消费者，严重危害公众饮食用药安全。内蒙古蒙奇药业有限公司、辽宁康泰药业有限公司等多家药企上榜。
　　通告显示，内蒙古蒙奇药业有限公司生产的药品“清血八味片”通过电视媒介宣称“20多年的心脏病患者，吃了清血八味片，把血栓排出体外，血管得以彻底清洗，心脏病和高血压都没问题了”等为虚假宣传；辽宁康泰药业有限公司生产的药品“舒筋定痛片”通过电视媒介宣称“筋骨同治的特效药，当天服用当天见效，一个疗程风湿骨病全根除”等为虚假宣传；山西圣彼德医疗器械科技有限公司生产的医疗器械“腰部解压器”通过报纸媒介宣称“腰突患者一般最快7天最晚28天都能自如行走，恢复自理能力，3个月修复纤维环，整个腰椎就像新的一样”等涉嫌违法宣传。
　　国家食药监总局表示，对通告中的违法广告，食品药品监管部门已将其违法行为移送有关部门查处。有关省级食品药品监管部门要依法撤销其有效期内的广告批准文号。同时要求各省（区、市）食品药品监管部门要认真履行属地监管责任，加大对违法广告的跟踪监测工作力度。
　　北京商报综合报道








进入【新浪财经股吧】讨论
