








　　原标题：达利食品遭遇危机
　　旗下明星产品法式软面包菌落超标186倍
　　北京晨报讯（记者陈琼）有“中国雀巢”之称的达利食品集团有限公司正在遭遇其上市以来的最大危机。
　　其旗下的明星产品法式软面包日前被曝出菌落总数超标186倍，突然卷入食品安全危机让这家有着食品板块隐形航母之称的企业备受质疑。
　　11月25日，云南省食品药品监管政务网发布的第40期食品安全监督抽检信息公告显示，云南达利食品有限公司生产的“达利园”法式软面包（360克/包，2016/6/30）被检出菌落总数超标。我国规定菌落总数的标准值为1500CFU/g，达利食品此次被检测的产品菌落总数为280000CFU/g，超标186倍。
　　达利食品30日发表声明称，“本次被抽检产品来源于销售商云南省盈江县卡场镇好万家超市。经查，被抽检出问题的商品在运输、储存、销售过程中存在管理缺失，导致产品被污染。”云南达利已于第一时间主动召回了当地该批次全部在售产品，并全部进行了拆包无害化销毁处理。
　　尽管将问题原因定性为运输、储存、销售过程中存在管理缺失导致产品被污染，而非生产环节，消费者依旧不买账。“枉我那么多年一直吃达利园”，张先生在朋友圈转发了达利园软面包菌落总数超标的消息并评价道。
　　达利食品创立于1989年，旗下拥有可比克、达利园、好吃点、和其正、乐虎、蓝蒂堡等品牌，但非常低调，据称几乎从不在银行贷款。去年11月达利食品在香港上市，造就了福建首富和女首富：总裁许世辉以241亿元的持股市值成为福建首富，其妻女陈丽玲、许阳阳以193亿元的持股市值成为福建女首富。
　　今年上半年，达利食品集团收入达到90.21亿元，增长6.1%，净利润16.42亿元，增长8.21%。今年上半年康师傅和统一净利润分别是6.14亿元和7.752亿元，两家企业净利润加起来还没有达利食品一家多。








进入【新浪财经股吧】讨论
