








　　原标题：“达利园”法式软面包菌落总数超标
　　■曝光台
　　新京报讯（记者王叔坤）11月25日，云南省食药监局公布了2016年第40期、42期食品抽检情况，分别有32批次、35批次不合格食品上榜。
　　在以上两次抽检中，云南达利食品有限公司生产的“达利园”法式软面包（360克/包，2016/6/30）、四川回头客食品有限公司生产的“回头客”铜锣烧红豆味夹陷蛋糕（288克/袋，2016/4/23）分别被检出菌落总数超标。
　　新京报记者以消费者身份致电云南达利食品有限公司，其综合办公室相关负责人回应称，“不了解情况，公司尚未接到抽检不合格的通知”。该工作人员称，公司自检严格，“不可能将不合格食品投放市场”。
　　公开资料显示，造成菌落总数超标的原因较多，如环境不清洁、操作人员不规范操作及保存不当等。消费者食用菌落总数超标严重的食品很容易患痢疾等肠道疾病，引起呕吐、腹泻等症状。
　　■相关新闻
　　哈尔滨红肠屡上黑榜
　　11月24日，山东省食药监局发布通告，在2799批次的肉制品、食用油及其制品、蔬菜制品中，共检出43批次不合格。其中，标称辽宁省智胜食品有限公司生产的“百年智胜”精制哈尔滨红肠，被检出N-二甲基亚硝胺超标。
　　11月25日，新京报记者致电辽宁省智胜食品有限公司官方公开电话，相关工作人员称，公司对产品检测不合格一事并不知情。
　　新京报记者梳理发现，近年多家企业生产的“哈尔滨红肠”相关产品已多次登上食药监不合格名单，涉及菌落总数、铅超标等问题。








进入【新浪财经股吧】讨论
