








　　美航空公司再捅娄子强行逐客后发声明致歉
　　熟悉的画面，熟悉的结局。综合多家外媒报道，4日，一段时长8分钟的网络视频，把又一家美国航空公司拖入“店大欺客”的舆论漩涡。
　　美国达美航空公司乘务人员强行将一对带着两个幼儿的夫妇赶下飞机，甚至威胁说，要把两人送进监狱。
　　来自美国加利福尼亚州亨廷顿比奇的布赖恩·希尔和布里塔妮·希尔夫妇日前将拍摄于4月23日的视频上传至网络，随即引爆舆论。目前该视频已播放超过200万次。迫于压力，达美航空于5月4日发表声明致歉。
　　【强行驱离】
　　4月23日，希尔夫妇带着分别为1岁和2岁的两个孩子从夏威夷毛伊岛的卡胡卢伊机场登上达美航空2222次航班，准备飞往洛杉矶。
　　由妻子布里塔妮拍下的视频记录了丈夫布赖恩与航空公司乘务人员争论的场景。原来，夫妇二人以18岁大儿子的姓名购买了一张机票，后来大儿子提前回家，因此他们让2岁的幼童坐在了那个座位上。
　　双方争执的缘由就是达美航空公司乘务人员以公司规定不得随意更改购买座位的乘客身份为由，要求他们让出这一座位。布赖恩称自己已花了钱，拒绝让座。
　　之后，乘务人员强行要求他们让出座位，并声称，如果不听从乘务人员指挥，就“犯了联邦罪，你和你妻子将被送进监狱，而你的孩子们会被寄养”。
　　被逼无奈之下，希尔夫妇妥协称，可把原本坐在儿童安全座椅内的孩子在飞机起飞过程中抱在怀里，之后再让其坐回座位。然而乘务人员以这样做违反联邦航空局（FAA）管理条例为由，予以拒绝，并声称：“飞机不会动……我们可整晚坐在这里，如果这是你们想做的”。
　　希尔夫妇只得再次妥协，称愿全程抱着孩子，但此时，乘务人员却说为时已晚，他们全家必须得离开飞机。
　　视频中，当布赖恩说他们一家无处可去、也没有其他航班可搭乘时，乘务人员称：“那你们得靠自己了。”
　　最终，希尔夫妇只得带着两个孩子离开。布赖恩称，他们走后，留下的座位立刻被4名手中拿着机票的乘客占据。他因此认为，一家人被赶下飞机实际上是因为达美航空超售了。
　　【原因不明】
　　视频一经上传，随即引发热议。一些媒体指出，达美航空公司在事件中的做法存在争议。
　　首先，尽管达美航空公司网站上确实有“机票一经购买不得转让”“不得更改乘客姓名”等规定，然而美国联邦航空管理条例对此却并未禁止，只要新乘客的姓名能通过登机手续时的检查即可。
　　更重要的是，视频中乘务人员所谓“家长须全程将2岁以下幼童抱在怀里”的说法与达美航空公司自家规定截然相反。
　　该公司网站明确显示，“建议”为2岁以下幼童“购买座位，并使用儿童安全座椅”，当然，家长也可选择抱着孩子。
　　FAA官网也“强烈要求”父母为子女购买座位，并使用安全装置。
　　眼看事件越闹越大，达美航空公司只得于4日发表声明致歉。
　　声明称，“对我们顾客的不幸遭遇表示歉意”，公司已出资为希尔夫妇重新安排行程，“并提供额外补偿”。不过，声明并未指出希尔一家人被赶下飞机的真正原因，也没有公开具体赔偿金额。
　　由于长期垄断，美国航空业服务水平饱受诟病。4月9日，美国联合航空公司一架航班满员，航空公司方面要求4名乘客推迟行程将座位让给其工作人员，但一名69岁的越南裔乘客表示自己是医生、需次日出诊而拒绝，被机场警察强行拖下飞机。4月21日，在一架美国航空公司航班上，机组人员抢走一名母亲的婴儿车，导致其情绪崩溃。这两次事件引发美国舆论强烈愤慨，许多美国人通过网络分享乘坐飞机的不愉快经历。（海洋）（新华社专特稿）








进入【新浪财经股吧】讨论
