








　　迎接资本寒冬：在线招聘探路商业化　　赵娜　　本报记者赵娜北京报道　　招聘旺季到来前，在线招聘行业刚刚经历资本寒冬。　　2017年初，市场爆出消息，移动互联网招聘社区周伯通招聘已倒闭，且停运时间在半年以上。这家公司成立于2011年，曾在2014年获得网易资本2800万元投资。　　21世纪经济报道记者梳理市场数据发现，2016年披露新一轮融资的线上招聘企业并不多：3月，拉勾网宣布完成2.2亿元C轮融资；6月，猎聘网宣布完成1亿美元D轮融资；9月，BOSS直聘宣布完成总额为2800万美元C1、C2轮融资。　　“资本寒冬让市场上竞争力弱的玩家出局了，寒潮来时它们还没有成长得足够丰满。”拉勾网董事长许单单接受21世纪经济报道记者采访时分析。　　过去的一年中，在线招聘企业如何思考市场扩张和营收增长之间的关系？当新一代求职群体出现，他们在怎样升级产品和服务的形态？　　“资本寒冬对创业公司的影响肯定是有的，融资放缓对公司的产品研发、市场开发进度等都会有影响。”史佳告诉21世纪经济报道记者。　　史佳供职的创业公司——对视网成立于资本寒冬发端的2015年年底，他认为，不论资本环境如何，公司对现金流的需求都是持续存在的，但融资情况较好时，创业公司的发展速度会更快。　　为了应对资本寒冬对企业发展的影响，加速商业化、提高营收成为创业公司的共同选择。　　2016年，拉勾网就开始做商业化。而公司在2015年就已发布收费产品。　　如果说商业化是应对资本寒冬的良药，为什么仍有创业公司没有用这样的方式度过危险期？许单单表示，公司发展到一定阶段才能做商业化，“不是说小公司不想做商业化，而是他们的发展阶段不支持公司做这个事情”。　　在招聘领域，3、4月份普遍进行的广告投放主要是面向招聘旺季求职人群的品牌宣传，现金流的提高则通过既有客户的地推、老客户回单等方式实现。　　“之前互联网行业有这样的行为模式，用从VC融来的资金去做用户增长、获取市场份额，没有考虑短期营收。当市场异动出现时，开始兼顾市场扩张和营收增长。”大街网创始人、董事长王秀娟介绍，创业公司应付各种突变和市场异动情况，主要是通过加强公司的综合运作能力，其中包含业务增长、营收能力等方面的支撑。　　同时，招聘之外的营收来源拓展普遍进行的尝试。　　据21世纪经济报道记者了解，大街网已经推出颜值提升、评测学院、技能闯关、职场理财等等场景化内容，将通过开放平台的方式与相关方合作来为求职者提供更多元化的服务。　　也有受访者提示，创业公司在新业务布局的具体执行中要看组织现状和企业资源的匹配情况。　　“有的时候看似是机会，但真正去做的时候才发现并非如此。”史佳举例说，招聘网站为用户提供培训服务，除了资金、渠道，还需要有专业的团队执行，从效率和效果角度评估未必能超过专业培训机构。　　“随着经济的发展和需求形态的多样化，一定会出现更多的新趋势。”王秀娟介绍，大街网通过“拆版”的做法，用平台上不同的产品模块服务包括全职、兼职、自由职业在内的不同类型的招聘和求职需求。(编辑林坤)







进入【新浪财经股吧】讨论
