








　　运营商“无限流量”藏猫腻
　　北京商报
　　大洋彼岸无限流量服务重启，国内运营商们“无限流量”猫腻仍在持续。日前，美国第一、二大电信运营商Verizon和AT&T接连宣布将为用户提供“上不封顶”的流量服务，至此，美国四大运营商都恢复了无限流量。与此同时，大洋此岸的中国电信市场在去年也都纷纷推出了无限流量套餐，不过，运营商们推出的“无限流量”猫腻不断，限本地使用、超出套餐强制限速等条件苛刻，“无限流量”已名不副实。
　　“无限流量”成标配
　　无限流量业务在中美两国电信市场成为标配。美国市场，Verizon日前宣布将为用户提供“上不封顶”的流量服务，客户同时可以享受不限时的语音通话时间、流量和短信。Verizon证实，Verizon无限流量套餐单月资费80美元，四口之家优惠为每个号码45美元，双人套餐每人每月70美元，三人套餐每人每月54美元。每月80美元的单人无限套餐包含了20美元的线路接入费。无限流量套餐还允许用户将手机的流量分享给笔记本电脑或其他设备。Verizon之后，美国第二大运营商AT&T也正式宣布，重新面向全部用户提供无限流量套餐。至此，美国四大运营商都重新向用户开放了无限流量套餐。
　　除了美国电信市场的四家巨头，国内三大运营商也在去年陆续推出“无限流量”套餐。北京联通去年率先推出4G本地流量随意享套餐，月费46元，包含60分钟语音，市话长途都能打，在北京地区使用时，接听、流量全免费。
　　随后，北京移动推出一款46元4G流量随意享的套餐。每月用户拥有1.5G本地4G流量和全国60分钟通话时长。中国电信的磅礴卡套餐费用每月也是46元，用户每月享受2GB的本地4G网速流量。
　　此外，上海联通、河南联通和广东联通此前也相继推出了无限流量、通话的“冰激凌套餐”，目前月费5折，199元起（截止到3月31日）。
　　“假无限”流量
　　不过，看似即将成为用户标配的“无限流量”业务暗藏不少猫腻。北京联通用户陈先生对北京商报记者表示，自己办理的联通“无限流量”业务后，只能在北京本地区时享受高速上网，走出北京进入河北省便无法享受“无限流量”服务，同时，陈先生透露说，当用户所办理的套餐超出规定流量数时，还会被限速，上网体验奇差。
　　北京商报记者从联通方面了解到，北京联通推出的46元套餐，用户在北京地区上网时，使用本地流量超过1.5G后，上网速率限速至最高128Kbps，次月1日起恢复正常网速。不过，联通方面表示，128Kpbs的上网速率完全可支持用户浏览网页、使用手机社交App等基本上网需求。当用户在外地上网时，上网速率不受影响，流量单独计费。
　　移动和电信也推出类似条件苛刻的“无限流量”业务。北京商报记者分别从北京移动和中国电信方面了解到，北京移动用户使用流量超出套餐内的流量后，手机网速将降到最高只有128Kbps的2G模式，可以无限使用，不再额外收费。电信用户超出2GB后，本地流量可以继续免费使用，但是将会限速，最高速度为3.1MB。
　　除流量限速之外，国内运营商推出的“无限流量”业务还有使用地限制，一般情况下“无限流量”只能在本地使用，异地使用将另外产生费用。甚至有部分运营商提出，“无限流量”套餐业务只支持新用户使用，老用户无法办理。
　　对于有条件的“无限流量”，用户的意见褒贬不一。有的用户认为，不管是降为3G还是2G，能够满足用户浏览网页、使用手机社交App等需求足矣；也有用户指责这是运营商对消费者的“恶意欺诈”，徒有其名，2G和3G的网络速度已经不能满足现在各式各样的上网需求，尤其是对于图片下载和视频观看。另有网友称：“网速有点坑，感觉回到了2G时代，刷个网页都要几分钟，不希望继续使用这项服务了。”
　　资深通信专家项立刚表示，限速最高128Kbps，这个速率大体上相当于2G，但用户实际体验时，下载速率已不到20Kbps。一般情况下，打开一个网站往往需要20Kbps的速度，尤其是刚刚享受完4G高速网络之后的用户，瞬间跳转至2G网络，体验糟糕。
　　技术成本关难破
　　对于“无限流量”为何猫腻不断、条件苛刻，北京商报记者分别联系到国内三大运营商，但截至发稿，三家都未给出回复。
　　律师表示，如果运营商在相关介绍里面清晰、准确地告知消费者，网速会在什么情况下降速，有哪些限制条件，就不会涉及到虚假宣传和损害消费者知情权的问题，但如果没有详细告知消费者，只是夸大“无限流量”，就触及到了法律。
　　北京商报记者拨打了中国移动10086查询电话，咨询46元“无限流量”套餐，客服清楚详细地介绍了该套餐包含的分钟数和流量，也对超出1.5G流量后将降速做了详细说明。另外，联通和电信也对这些限制条件做出明确标示。
　　通信世界网总编辑刘启诚认为，运营商推出这项服务显然是一种市场策略，也是一种炒作手段，虽然是“无限流量”，却被转化为低速网络，这会造成用户体验差的后果，也砸了自己的牌子。
　　产业观察家洪仕斌也指出，从本质上来说，各大运营商推出的“无限流量”只是运营商为了吸引消费者入网的一种营销方式，虽然说让利给用户，但这种套餐的成本并不高，所谓的“无限”其实是有水分的，但通信市场的竞争正处于白热化阶段，为了争夺用户，运营商们都得适应“时代潮流”。
　　一位不愿具名的通信技术专家分析称，运营商每个基站的接入数量是恒定的，如果都给用户优惠接入，结果就会影响所有用户的上网速度。目前的通信技术还达不到为所有用户都提供无限的高速网络。
　　同时，如果给用户提供“无限”的流量，在成本方面，运营商也要承担不小的压力。国内某运营商内部人士向北京商报记者透露，运营商提供无限流量确实要为此付出更多成本，最基础的成本就包括计费体系增加模块的成本，加之运营商流量收入也会减少。
　　项立刚也指出，运营商的一部分重要成本来自于为保证高质量服务必须不断增加基站建设，基站包括微微基站、微基站、宏基站，成本从1万元到几十万元不等，基站建设还包括占地费用、后期维护费用、用电费用等，粗略估算，运营商整个网络运营、维护、用电等花费可达约1000亿元/年。
　　北京商报记者 孙麒翔 石飞月
　　








进入【新浪财经股吧】讨论
