






　　技术上根本做不到！“流量不限量”骗你没商量！
　　来源：中国消费者报
　　8月2日湖南省工商局
　　公布针对移动联通电信
　　三大通信运营商
　　流量不限量广告调查结果
　　认定“流量不限量”为虚假广告
　　引发全国各地手机用户纷纷点赞
　　不少消费者提出疑问
　　运营商通到底能否做到
　　“流量不限量”呢
　　专家的答案来了
　　目前条件下，不可能

　　8月3日，通信专家、湖南大学通信工程系副主任余小游博士在接受《中国消费者报》记者独家专访时，开门见山地表示，从通信理论和技术的角度来看，现有的商用移动通信网络还不能支持无条件的“流量不限量”。
▲湖南大学通信工程系副主任余小游博士
　　每个基站的容量
　　本身就是有限的
　　▼
　　首先，目前的商用移动通信网络是由大量基站和手机等设备共同构成的多媒体数据通信网络。每个基站的容量本身就是有限的，说得更通俗一点，基站在单位时间内收发的数据量是有限的，单位时间内分配给每个手机用户的数据量也是有限的，不是无限的。

　　这里的单位时间，技术上通常取为1秒，每秒钟的数据量是网速的概念，网速是一个技术指标，每个移动通信系统都有一个网速上限；计费管理上则通常取为1个月，每个月的总数据量就是通常所说的流量。显然，流量跟网速关系密切。

　　目前网速无法满足
　　成千上万用户
　　同时使用高流量业务
　　▼
　　其次，现有移动通信网络采用蜂窝结构，每个蜂窝是一个以基站为中心的六边形移动通信小区。基站的实际网速和瞬时数据量与小区内的用户数、用户所使用的业务类型等因素密切相关。

　　打电话时，所需网速约为几千或几万比特每秒。高清视频、网络游戏、虚拟现实、增强现实等多媒体业务所需网速约为几十万到数十兆比特每秒不等。通常情况下，城区基站的覆盖半径是1-3公里，成千上万的用户同时使用移动通信网络时，如果只是简单地使用打电话、上网浏览普通网页、发邮件等对网速要求不高的业务，那么，用户体验没有什么太大问题。但是，如果成千上万用户用手机看高清视频或玩虚拟现实游戏，甚至用手机做为共享热点，用户所需的网速或瞬时流量将远远超过基站所能提供的网速或瞬时流量，结果是用户都无法正常上网或得不到正常的用户体验。

　　“达量限速”客观上
　　反证“流量不限量”做不到
　　▼
　　换一个角度来说，移动通信网络属于全体入网用户乃至全社会的宝贵公共资源，移动通信运营商采取“达量限速”，本意上是为了让用户公平、合理地使用移动通信网络这样的公共资源。如果不限速，就会导致移动通信系统用户容量的下降，一部分用户毫无节制地使用高清视频和虚拟现实游戏等多媒体业务的同时，其他用户则无法正常使用打电话和浏览普通网页等基本业务，或者达不到理想的用户体验。

　　由于移动通信小区内的总流量是有限的，如果流量集中到少数热点用户，就会导致其他用户网速下降。好比有一桶供大家喝的水，匀着点来喝，可能大家都能喝到，但如果有人一直大口大口地喝，就必定导致其他人喝得少或喝不到。因此，“达量限速”客观上反证了实现“流量不限量”的不容易。

　　关于限速与流量的关系，余小游解释说，流量等于网速与上网时间的乘积，如果网速下降了，而一个月的时间是固定不变的，那么，降网速实际上就是限制了流量。余小游还给《中国消费者报》记者打了一个比方，他说，就像一条标明时速120公里的双向四车道高速公路，其车流量是固定的；车少时，每辆车都能迅速进入高速公路以120公里每小时的速度行驶；一旦车多了，进入高速公路的车速自然就会降下来，甚至大塞车，根本进入不了高速公路，如同黄金周的高速公路，移动通信网络的使用亦如此。

　　由此看来，通信运营商
　　标榜的“流量不限量”
　　目前根本还做不到
　　难怪被认定为虚假广告
　　目前不少地方运营商
　　还在打这样的广告
　　请看看这份处罚通知书
　　举一反三赶紧整改

　　网友评论








免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

