








　　兽用抗生素你“吃”了多少？
　　新京报记者梳理近三年食药监部门的食品抽检显示，鱼类及水产品检出抗生素问题最多；专家称“兽用抗生素致儿童肥胖”结论太武断
　　最近，复旦大学公共卫生学院青年研究人员王和兴课题组在国际权威学术杂志发表的一项研究成果引起轩然大波。该课题组在2013年上海586名儿童的尿液中检测出了21种抗生素，并称儿童肥胖可能与兽用抗生素有关，且有可能来自食物和环境。
　　这一结论还有待进一步证实，但食品里的兽用抗生素残留不容小觑。新京报记者对2014年以来各地食药监部门披露的抽检信息梳理，发现在149批次兽药不合格食品中，抗生素超标或使用违禁抗生素的食品达127个批次，涉及水产、禽、蜂蜜、肉、蛋等食品，出现率较高的有呋喃类、氯霉素类、喹诺酮类等兽用抗生素。
　　2月29日，国家食药监总局局长毕井泉在国新办发布会上最新回应称，抗生素导致肥胖的问题还需要专家论证，“有关部门已经开始核实这个事情”。
　　来自农业部最新公布的监测数据显示，2015年下半年禽畜及蜂产品的兽药残留合格率99.9%。不过专家仍呼吁，对食品中的兽用抗生素滥用问题应提高警觉。
　　统计
　　127批食品近半数用呋喃类抗生素
　　事实上，就在复旦大学对抗生素的研究成果发布之后不久，国家食药监总局于2月24日公布最新食品抽检结果，8批次不合格的肉类及其制品里，问题都是抗生素超标，涉及磺胺、土霉素、氟苯尼考及沙拉沙星等6种抗生素，涉事企业包括上海圣华、飞佳食品、重庆琪金、山东金心、武汉润通等。
　　新京报记者又进一步对2014年以来国家及地方食药监部门的食品抽检信息进行梳理。经不完全统计，检出抗生素超标或使用违禁抗生素的食品达127批次，数量从大到小依次涉及鱼类及水产品、禽类、蜂蜜、肉制品、鲜鸡蛋。鱼类及水产品最多，高达91批次，问题集中在呋喃唑酮代谢物、氯霉素、呋喃西林代谢物、恩诺沙星、环丙沙星、土霉素、呋喃它酮代谢物、喹乙醇等抗生素，多达8种。检出兽用抗生素的不乏一些知名企业，号称“养猪第一股”的雏鹰农牧就曾在2015年有1批次产品含违禁兽药氯霉素。
　　在127批次食品中，呋喃类药物占到61批次，约为48%，分布在鱼、禽、畜等食品中。而在呋喃类药物中，又以呋喃唑酮代谢物的曝光次数最多，涉及40批次，占31.5%。10批次蜂蜜均为氯霉素不合格，4批次鲜鸡蛋则检出有氟苯尼考、恩诺沙星、环丙沙星。另外，在牛、猪、羊等肉制品中，抗生素的使用比较分散，磺胺、氟苯尼考、土霉素、氯霉素、恩诺沙星、呋喃它酮代谢物等抗生素均有涉及。
　　新京报记者对照发现，这些呋喃类药物、喹诺酮类药物、氯霉素、土霉素等兽用抗生素种类，与复旦课题组在学龄儿童尿液中检出的21种抗生素相重合。
　　警惕
　　兽用抗生素可通过食物链进入人体
　　按照复旦大学课题组的研究认为，受试儿童体内的兽用抗生素可能来自食品或环境，呈现出长期低剂量的暴露特点。这一结论虽有待进一步证实，但抗生素滥用并最终通过食物链在人体蓄积的问题已引起广泛关注。
　　2015年6月，中科院广州地球化学研究所应光国课题组公布了中国第一份抗生素使用量和排放量清单，显示2013年我国使用抗生素16.2万吨，其中52%为兽用。绝大部分抗生素以原形排出体外，进入水体和土壤中被吸收，又通过食物再回到人体。
　　应光国对新京报记者表示，2014年他们对抗生素使用重新做了统计，没有发生大的变化。他认为，人类排放的人用抗生素大部分可通过城市污水处理系统处理掉，而养殖环节对兽用抗生素的处理率较低，因此兽用抗生素对环境的贡献率比人用抗生素要大。
　　中国生猪预警网首席顾问冯永辉也对新京报记者介绍，欧美国家目前对兽用抗生素的使用规定是，只有禽畜发病时才可使用，不发病不得使用。但在我国，由于养殖密度大，卫生条件不好，一些养殖户常备抗生素，类似于“保健药”使用。
　　不过，应光国否认了饮用水中含抗生素的说法。他称，在给广州、珠海等地自来水厂做水处理时发现，自来水中的抗生素含量十分微弱，进入人体中的含量非常少。
　　应光国在调研中的一大感受是，我国养殖环节中在饲料中添加的抗生素种类繁多，主要是预防疾病和催肥，人用抗生素也同样用于养殖。一方面，禽畜在养殖中由于抗生素的滥用可能有残留，进而通过食物链进入人体；另一方面，含抗生素的禽畜粪便通过施肥，进入土壤，也可能被植物吸收最终进入人体，所以“那些用禽畜粪便施肥的有机菜也不一定安全”。
　　质疑
　　专家称抗生素与肥胖无因果关系
　　兽用抗生素对人体可导致多种危害。但复旦大学课题组研究人员称此前还注意到婴幼儿时期抗生素的使用与儿童肥胖风险有关，因而展开研究，得出“兽用抗生素导致儿童肥胖”的结论，但很多专家学者对此提出了质疑。
　　《医学界》编辑刘雅菡认为，抗生素进入人体后不仅会杀死不好的菌群，也会破坏对人有益的“好细菌”。肠道内的菌群种类构成发生改变后，影响食物的消化程度、热量吸收程度和物质的代谢程度等，这可能才是所谓抗生素引起肥胖的真正原因。
　　成都市妇女儿童中心医院营养科主任陈克表示，兽用抗生素可能与儿童肥胖有关，但不一定是因果关系。在临床实践中接触到的肥胖或性早熟儿童，成因多与体内肿瘤等疾病有关，“由饮食中抗生素引起的案例很少”。
　　食品安全博士钟凯也认为，“兽药导致肥胖”的推论太武断。兽药超量超范围使用、不遵守休药期等问题客观存在，一些监管盲区也待清扫，“但综合来看，目前兽药残留的状况不必过于担忧”。
　　事实上，兽药残留问题也早已引起监管部门的关注。自2000年起，我国禁用兽药的名单在不断刷新，氯霉素、呋喃唑酮抗生素、喹诺酮类部分兽用抗生素相继被禁。2016年2月2日，国家食药监总局副局长滕佳材在今年首场新闻发布会上介绍，农兽药残留不符合标准占不合格样品的3.8%，农兽药残留问题依然突出。
　　来自农业部最新公布的监测数据，2015年下半年禽畜及蜂产品的兽药残留合格率达99.9%。食药监总局公布2015年上半年动物制品的兽药残留合格率达到99.6%。
　　■链接
　　兽用抗生素危害
　　呋喃唑酮：用于治疗畜禽、水产的肠道感染，早在2002年就被农业部列为禁用兽药。该药对中枢神经系统能造成不可逆的损伤，在人体可引起溶血性肝坏死等疾病，孕妇和儿童禁用。
　　氯霉素类：用于动物伤寒、副伤寒和其他沙门菌、脆弱拟杆菌感染，2002年被农业部列为禁用兽药。氯霉素对人类造血系统会产生严重不良反应，如长期使用可引起视神经炎，以及因菌群失调而导致的维生素缺乏。
　　喹诺酮类：包括诺氟沙星、依诺沙星、环丙沙星、沙拉沙星等，被广泛应用于畜牧、水产等养殖中，可在人体内蓄积，造成严重耐药性。美国FDA于2005年禁止用于治疗家禽细菌感染。
　　采写/新京报记者郭铁实习生范帆








进入【新浪财经股吧】讨论
