








　　抽检快时尚品牌频上黑榜近半数紧身运动衣功能不达标
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）快时尚品牌的质量问题频出。1月3日，北京市消费者协会（以下简称“市消协”） 发布“紧身运动衣比较试验结果”显示，在81款紧身运动衣样品中，有40款宣称具有吸湿性、速干性或吸湿速干功能的样品，未达到相关标准要求。其中，包括优衣库、彪马、H&M等品牌。去年底，在国家质量监督检验检疫总局通报的一批存在质量问题的服装产品中，同样不乏快时尚品牌的身影。
　　在消费者眼中，昔日专业的功能性运动服饰，已逐渐成为一种生活时尚，但服饰的功能性还有待考证。据市消协公布的比较试验结果显示，涉及33个品牌的81款样品中，59款样品宣称具有吸湿性、速干性或吸湿速干功能，但实测40款未达到相关标准要求；22款样品产品标识存在瑕疵；8款样品纤维含量实测与明示不符。另外，大部分样品对人体的保护作用不明显，仅起到塑身、美观的作用。
　　比较试验结果显示，标称商标为彪马的一款女子紧身裤，售价为549元，在网页中标记面料吸湿性出色，在吊牌功能描述提到“随时保持清爽干燥、速干性”，而市消协公布产品的吸湿性、速干性不合格。此外，标称商标为优衣库的两款紧身裤，售价分别为149元，在产品吊牌功能描述中提到“吸汗速干、接触冷感”，但两款紧身裤的速干性不合格，其中一款无缝紧身裤的吸湿性也不合格。除此之外，一款售价为1020.42元的SKINS品牌女款运动健身紧身裤，同样存在速干性不合格的情况。












进入【新浪财经股吧】讨论
