










　　3999元买“足银”杯内含不锈钢
　　商家已下架该类产品南锣商会先行退一赔三
　　来源：北京晨报
　　消费者：“足银”产品内为不锈钢
　　“买的时候说是纯银杯，可后来仔细一看里边哪里是银子，是不锈钢。”张先生向本报反映，他近日在南锣鼓巷一家名为“匠铸”的商店购买银器，店员声称保温杯为纯银，回到家后才发现内部有一层为不锈钢隔层。张先生提供的购物小票显示，11月24日购买足银素摆件一只，金额为3999元。记者看到这个保温杯杯底明确注明是“匠铸足银”，但是拧杯盖的螺纹处看起来很亮，为不锈钢材质。张先生说购买时是在晚上，光线不好没看清楚就直接结账了。
　　商家：同类商品已下架
　　昨日北京晨报记者陪同张先生来到该店铺，未见同样商品。从类似的保温杯商品上，记者看到杯底明确注明“内胆纯银”。“我买的杯子写的是足银，如果像这样注明具体细节，也不会有让人上当受骗的感觉了。”张先生说。匠铸文化艺术品有限公司公关部负责人告诉记者，因制造工艺问题，该产品保温层无法使用纯银，但除保温层其他部分均为纯银，“一般在售卖之前，我们都要求销售人员向顾客说明。”事发后已接到店内反映有消费者提出质疑，现已下架该产品，并与消费者协商。
　　南锣商会：先行“退一赔三”
　　昨天下午，南锣商会负责人前来协调。了解情况后，南锣商会会长徐岩表示，商家在售卖过程中，宣传内容与所售商品不符，“肯定是消费者占理儿”。随后商会根据《消费者权益保护法》第五十五条“经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元”这一规定，先行垫付消费者赔偿费用，退还消费者3999元，并赔偿11997元。
　　徐岩表示，商会接下来将对所有商会成员单位发起内部自查，纠正类似行为，如消费者在南锣鼓巷消费中遇到消费纠纷问题，均可找南锣商会协调解决。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 康佳 文并摄 线索：辰先生












进入【新浪财经股吧】讨论
