








　　中新经纬客户端2月20日电质检总局网站20日消息，2016年，全国共计抽查进口汽车用制动器衬片469批，检出不合格278批，不合格检出率59.3%，主要不合格原因为包装与标志不合格及摩擦性能不合格。
　　据悉，所谓的刹车片，专业名称叫做汽车用制动器衬片。此次抽查共涉及全国29个出入境检验检疫局，抽查环节包括市场、口岸、产品集散地、产品使用地等。从原产地来看，抽查商品共涉及18个原产国家，其中日本、德国、意大利、美国和韩国的抽查数量相对较多，合计401批，占比抽查总批次的85.5%。
　　从品牌来看，抽查商品共涉及40余品牌，包括宝马、奔驰、丰田、大众、斯巴鲁等品牌。
　　抽查商品严格按照国家强制性标准GB5763-2008《汽车用制动器衬片》实施检验，检测项目包括外观质量、摩擦系数、指定摩擦系数的偏差、磨损率、剪切强度、冲击强度、热膨胀率、压缩应变、标志、包装等。
　　从统计结果来看，检出的不合格项目具体包括：①包装与标志不合格251批，占比90.3%，较2015年上升16.7%；②摩擦性能不合格50批，占比18%，较2015年下降49.9%；③剪切强度不合格6批，占比2.2%，较2015年下降38.9%。（注：同一商品可能同时涉及多项不合格）。
　　其中，“包装与标志不合格”主要表现为产品包装无中文标识、中文标识不全、未印有指定摩擦系数和GB5763-2008标准号等。该项目的不合格率呈现增长趋势，是由于在2016年的监督抽查中，所有被抽查进口汽车用制动器衬片均进行了包装与标志的检测，而在2015年的抽查中，仅约60%的商品实施了包装与标志的检测。摩擦性能和剪切强度这两个重点项目的不合格率则大幅下降，说明抽查进口汽车用制动器衬片整体质量明显提升。（中新经纬APP）








进入【新浪财经股吧】讨论
