








　　近半数空气净化器存“问题”新国标下行业面临洗牌
　　记者何天骄赵晟
　　[北京市消协公布了50个网售空气净化器比较实验结果。结果显示，存在问题的共计26个，占总数的54%。]
　　在经历了东部地区大规模重雾霾后，空气净化器进入了众多家庭的采购清单。
　　事实上，在过去很长一段时期，空气净化器产业在我国并不被重视，直到2011年有机构持续报道PM2.5的行为获得社会关注。
　　毫无疑问，雾霾天气让中国空气净化器行业得到一轮爆发式增长。
　　雾霾频发空气净化器产业爆发
　　2010年之前，中国空气净化器市场主要用于工业去污染和医用等专业领域，市场规模相对较小，增长缓慢。2010年之后，由于雾霾天气严重，中国空气净化器民用市场开始快速升温。我国空气净化器的销量与空气质量相关性较大，具有较强的季节性，在终端零售量与零售额方面，也呈现一定季节性，秋冬季零售量与零售额均较其他月份有明显增长。
　　近年来，华北、东北、华南等区域连续出现雾霾天气七天以上的城市达到了25个，随着人们生活水平的不断提高，对健康程度的越发关注，空气净化器成为很多家庭应对严重的空气污染的首选。
　　霍尼韦尔智能建筑与家居集团大中华区智能家居部副总裁兼总经理马荣骏向第一财经记者表示，回顾近几年的发展轨迹，消费者对空气净化器产品的认可度也在不断提高，空气净化器市场经历了从高速增长到逐步回归理性的过程。
　　消费者的购买需求较前几年有明显增长，从销售渠道层面来看，线上线下规模差距逐渐缩小，各有优势，净化器市场重点向电商平台偏移，线上成为市场增长的重要动力。京东数据显示，空气净化器销售订单金额同比增长超过130%，环比增长超过100%。
　　他表示，不论是原本的家电企业、互联网公司，还是创业公司，已有越来越多的品牌加入空气净化器市场。
　　行业野蛮生长产品良莠不齐
　　消费者对空气品牌的认知度不能一蹴而就，很多所谓的空气净化器排行榜也给消费者选购蒙上了一层“迷雾”。
　　中国电子商会副秘书长陆刃波指出，“针对室内空气的净化，除了过滤粉尘，还需要消除有害气体、杀灭致病细菌，三个方面兼顾。而空气净化器可以同时做到清除这三方面的危害。”然而，空气净化器市场混乱、产品良莠不齐、商家弄虚作假导致不少消费者权益受损。
　　近日，北京市消协公布了50个网售空气净化器比较实验结果。结果显示，存在问题的共计26个，占总数的54%。其中，未达到“合格级”能效水平的有14个样品，另外有7个样品存在严重的安全隐患，有五分之一的问题涉及产品的宣传与实际不符。即便是外资品牌也有23.2%的不合格率，根据国家质检总局通报的2016年目录外进出口商品监督抽查情况，进口商品中，备受关注的空气净化器不合格率高达23.2%。三星、夏普、贝恩也登上了黑名单，存在宣传与实际不符等问题。
　　2017年1月5日，北京市工商局公布了2016年12月商品类消费者投诉明细，在家电产品中，空气净化器成为投诉的热点。其中12315和96315两条热线中，一个月内接到消费者有关购买空气净化器引发的消费纠纷多达60件。
　　在空气净化器产品中，用户投诉最多的问题，主要集中在以下四个方面：第一，经营者宣传空气净化器时夸大宣传空气净化器的产品功能；第二，空气净化器商家不守信，拒绝履行购机时的约定；第三，商家以无货或地域调货为由拖延送货；第四，保修期内出现噪音大、不具有净化空气等多方面的质量问题。
　　新国标实施行业洗牌在即
　　针对野蛮生长的空气净化器行业，监管部门已经出台不少政策，如已实施的新国标、即将实行的分级标准等。
　　2015年9月15日发布的《空气净化器》国家标准对洁净空气量（CADR）、累计净化量（CCM）和声功率级（dB）等关键指标进行详细分级和规定。2016年3月新版《空气净化器》国家标准发布实施缓解了空气净化器市场“评价”与“标注”的乱象丛生局面，逐渐改善了因消费者意识模糊和夸大宣传而危害消费者权益的问题。
　　天津市环保产品促进会会长张赟城向第一财经记者表示，目前的标准下，很多指标还不够全面，商家容易打擦边球误导消费者，很多指标只是追求一次检验的指标，不能真实代表实际应用情况。一位空气净化器品牌商表示，由于国标不是强制性标准，很多品牌也就打起了擦边球。有的将国标里的CADR值（空气净化器“在额定状态和规定的测试条件下，提供洁净空气量的能力”，是衡量空气净化器的重要指标，CADR值越大，意味着净化效力越强，适用的面积也越大）替换并宣传为“去除率”，偷换概念误导消费者。
　　2017年1月1日后，环境保护部环境发展中心发布的空气净化器中国环境标准正式实施。马荣骏表示，在新标准影响下，国内空气净化器行业整体水平将有所提高，以往厂家宣传与实际功效不符的情况也会逐渐减少。
　　业内认为，在新标准下，市场良莠不齐的现状或将得到改观。新标准明确了不同大小的房间所用的空气净化器产品去除PM2.5、甲醛等有机挥发物的最大净化指标、噪声等要求，还首次规定了静音状态下产品的净化指标要求。标准实施后，消费者可以根据空气净化器上张贴的“中国环境标志”来辨别，并作为购买产品的重要依据之一。
　　中国家用电器研究院副总工程师鲁建国表示，首个空气净化器中国环境标志标准与《空气净化器》（GB/T18801-2015）国标相比，不仅仅基于前者的基础，也从不同角度对空气净化器提出了要求。为消费者选购合适的空气净化器产品提供了参考，同时进一步促进和规范了行业的健康有序发展。
　　随着新标准的逐渐落地，行业将得到进一步规范。中怡康统计的数据显示，截至2016年10月，行业中品牌减少了100多个，减少20%左右，行业中产品价格略有提升，而价格的提升主要是由于新国标颁布之后，一些做低端产品、搅和价格、质量达不到新国标的空气净化器企业退出市场。
　　对于未来，马荣骏表示：“在中国，空气净化器的拥有量还是非常低的，市场需求还没有完全被激发，发展的空间非常大。我们也看好未来中国的智能家居包括空气净化器市场前景。随着新国标正式实施，空气净化器市场正趋向专业化、规范化，洗牌期逐渐走向尾声，行业有望朝着更加健康、稳定的方向发展。这让消费者在购买时能够更好地自主选择。”








进入【新浪财经股吧】讨论
