






　　为何我的手机总收到“博彩短信”
　　诚信建设万里行
　　中国青年报·中青在线记者李超实习生王天浩
　　今年31岁的张先生在不久前结束的世界杯足球赛期间收到了美国苹果公司的iMessage的“狂轰乱炸”——他收到了很多来自博彩网站的广告，有的宣传图片非常“直接”，比如有一个写着“澳门最具实力赌场邀您共娱，点击下载App领118元彩金”。
　　张先生至今不明白，这些iMessage广告是如何发布的。
　　中国青年报·中青在线记者调查发现，尽管iMessage对通信内容建有安全保护屏障，但无力抵挡汹涌的垃圾信息冲击，基于iMessage的地下广告业务已发展成产业链。
　　“官方授权直营”的博彩网站
　　根据张先生提供的博彩短信，记者整理出共计36家博彩网站和相关App。
　　整理发现，有6个网站名称叫“太阳城”、7个网站叫做“澳门威尼斯人”、5个网站名叫“澳门新葡京”，但这些网站并非同一家网站，只是使用相同的名字。记者采访了多个网站代理或客服，他们都表示自己才是“官方授权直营”，其他网站属于“假冒”。
　　其中一些博彩短信宣传，可通过网站、App参与在线赌博，“平台资金雄厚”。有一家网站首页显示“澳门官方赌场直营，保证信誉，玩家首选”的字样。
　　据央视报道，澳门知名赌场并不提供网络赌博服务。
　　记者发现，一旦登录这些网站，电脑中的杀毒软件会自动弹出“您访问的是存在未经证实信息的网站”的警告。一名代理告诉记者，“玩的时候请退出杀毒软件”。
　　这些博彩网站主页面醒目标注“授权证书”和博彩游戏分类，基本分为体育赛事、真人视讯、电子游艺、棋牌游戏、彩票游戏等类别。
　　记者发现，其中不少网站的宣传内容相似，甚至连自我介绍都一样。有两家网站的介绍、存取款说明、加盟代理中只是名字替换，其他内容一模一样。另外，这些平台设置的游戏和玩法基本相同，区别在于不同游戏设定的赔率、返利和相关优惠政策。
　　除了常见的体彩、老虎机、赛车游戏等，还有真人视讯，点击进去可以看到穿着暴露的“真人美女荷官”在线视频发牌。
　　加盟代理是这些网站吸引受众和留住赌客的常见方式。代理寻找客户并获得相应的返利，客户又成为代理，这样层层发展下线，形成金字塔结构。
　　一家名叫“易发国际”的博彩网站根据会员下注数量来抽成，可抽0.10%，例如下线会员有效投注50万元，代理可得到500元。
　　记者以“想成为玩家”为由联系一博彩网站代理后，该代理每天催促记者注册充值，充值后，才会被拉入微信群或QQ群，每天会有人发布分析和预测，进行押注指导。
　　据某博彩网站的内部人员透露，“每月新增玩家最多几千人，最少也有几百人，有一部分是iMessage收到短信后，点击链接加进来的。”
　　记者查询发现，这些网站大多注册在境外，其中有8个在亚太地区、14个来自香港、2个来自马来西亚、1个在北美地区、5个在日本、1个在非洲塞舌尔等。网站服务器都是租用境外公司。
　　iMessage的“推广价格”
　　据业内人士介绍，低成本和定向性强，是博彩网站通过iMessage推广的重要原因。
　　作为苹果公司的即时通信功能软件，苹果公司产品之间可以通过iMessage来免费互发文字、图片和视频，这与电信运营商之间的短信、彩信业务不同，是“独立封闭”的。一些公司或者个人通过iMessage来发布广告，以此牟利。
　　在淘宝、闲鱼等网站，有很多关于iMessage代发的广告，详细介绍iMessage业务的内容和效果。在QQ群搜索也有很多代发群。一商家推荐称：“iMessage短信代发按照发送成功数量计费，价格0.12元每条，10万条起每条0.1元。”
　　另一名淘宝卖家称，在未“越狱”的iOS系统中，可不受三大通信运营商及软件屏蔽短信机制影响，将信息精准无误送达用户的苹果设备。iMessage推广可定时定量定区域，文本字符可达2000字。
　　一位业内人士介绍，iMessage群发行业中，已形成包括广告信息制作、推送设备制贩、用户账号收集整理、垃圾信息推送、推送量核算与收费等环节的完整垃圾信息利益链，各环节上已聚集了一定规模的企业、服务商和代理商。
　　一位业内人士介绍，由于iMessage免费，所以商家群发消息几乎是零成本，利润很高。部分商家对信息内容并不审核，哪怕是违反广告法的博彩信息，他们也“照单全收”。
　　事实上，iMessage信息中涉赌博内容已违反了广告法。
　　相关法律规定，一旦发布赌博等相关广告，可由工商行政管理部门责令停止发布，对广告经营者、广告发布者，由工商行政管理部门处罚。对赌博广告投放者，投放达一定数量，将追究刑事责任，涉嫌开设赌场罪。
　　如何阻止垃圾信息
　　针对iMessage垃圾短信，苹果公司开通了信息举报邮箱，用户将垃圾信息相关资源发送到该邮箱，苹果公司就能根据发送记录，采取限制账号措施。
　　但这项措施效果并不明显。“试过把发件人加入黑名单，还试过把发这些垃圾信息的账号反馈给苹果公司投诉，但问题是人家每次发的账号都不一样。”一名苹果用户表示。
　　记者以投诉iMessage垃圾短信太多为由与苹果公司客服联系，对方回复是，目前尚无好办法。由于iMessage垃圾短信并非以手机号码发送，所以在运营商环节无法做到有效屏蔽，只能选择关闭该功能或过滤陌生人发送的消息。
　　近年来，我国加大了治理垃圾短信力度，但对iMessage这类通讯工具的监管尚处于空白，苹果产品自身也未能有效阻止垃圾短信的泛滥。
　　“除非苹果设备‘越狱’，否则第三方的安全软件无法自动拦截iOS系统下的垃圾短信。”一位手机安全专家介绍。
　　“苹果公司作为一家对全球消费者有着巨大影响的公司，有责任采取一切可能的措施阻止垃圾信息。”江苏诺法律师事务所律师樊国民说，如果苹果公司尽到责任，就应由垃圾短信发送者承担相应责任，如果苹果公司只是采取表面措施，苹果公司对此也应承担更多责任。
　　根据十一届全国人大常委会2012年12月28日通过的《关于加强网络信息保护的决定》，“任何组织和个人未经电子信息接收者同意或者请求，或者电子信息接收者明确表示拒绝的，不得向其固定电话、移动电话或者个人电子邮箱发送商业性电子信息。”
　　在2015年6月30日开始实施的《通信短信息服务管理规定》中，同样规定了“短信息服务提供者、短信息内容提供者未经用户同意或者请求，不得向其发送商业性短信息”。
　　樊国民认为，垃圾短信的存在，最主要的原因还是背后利益驱动。近些年，虽然监管力度加大，但真正大力处罚的案例并不多见。所以要加强通信业务和资源管理，严控传播渠道；多部门联合行动，强化源头治理；增强技术防范能力，加强预警、监测、识别和拦截。同时，法律法规也要不断完善，从而使问题真正得到解决。
　　中国青年报·中青在线记者李超实习生王天浩来源：中国青年报
　　2018年07月24日06版





责任编辑：陈永乐

