








　　【提醒】这些车有安全隐患，需召回！严重可致命！宝马、上汽均上榜！
　　日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年11月1日起，召回部分进口2010-2013年款宝马X5和X6系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及86778辆。具体如下：
　　2010年4月5日至2013年4月22日期间生产的部分进口2010-2013年款X5系列汽车，共计57371辆；

　　2010年4月5日至2013年4月22日期间生产的部分进口2010-2013年款X6系列汽车，共计29407辆。

　　召回原因
　　本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，车辆前部传动轴轴承的油封可能在长期使用后滑出设计位置，使得轴承易受到外来的水和泥沙影响并发生磨损。轴承长期磨损后，传动轴十字节处可能发生卡滞，并会引发车辆行驶时传动轴异常振动或异响。某些情况下，传动轴十字节处可能发生断裂，车辆前轮失去驱动力，存在安全隐患。
　　召回措施
　　宝马（中国）汽车贸易有限公司将为召回范围内的车辆免费更换前部传动轴，以消除缺陷。
　　相关用户应尽量避免激烈驾驶。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打宝马（中国）汽车贸易有限公司热线400-800-6666获取此次召回的相关信息。
　　上海汽车集团股份有限公司乘用车分公司召回部分名爵MG3AMT汽车
　　日前，上海汽车集团股份有限公司乘用车分公司（以下简称上汽乘用车）根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年9月30日起，召回2010年11月15日至2013年1月31日期间生产的名爵MG3AMT车辆，涉及数量为32165辆。

　　召回原因
　　本次召回范围内的车辆，由于变速箱控制模块软件以及变速箱线束质量问题，导致部分车辆换挡时系统可能出现误判，造成车辆故障灯点亮，车辆动力受限。在极端情况下，车辆会进入空挡，出现动力中断，存在安全隐患。
　　召回措施
　　上汽乘用车将对召回范围内的车辆进行检查，免费刷新软件并更换改进后的变速箱线束，以消除安全隐患。
　　本次召回活动是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家质检总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家质检总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，上海汽车集团股份有限公司乘用车分公司决定采取召回措施，消除安全隐患。
　　上汽乘用车公司将通过挂号信、电话等方式，通知相关客户与就近的授权经销商取得联系，安排维修事宜。名爵MG3车主也可拨打客户服务热线400-828-1088（可通过固话或手机拨打）、800-828-1088（可通过固话拨打），或联系上汽乘用车公司授权经销商咨询相关事宜。
　　马自达（中国）企业管理有限公司召回部分进口RX-8系列汽车
　　日前，马自达（中国）企业管理有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年7月24日起，召回2005年4月14日至2008年2月15日期间生产的部分进口2005年款RX-8系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及361辆。

　　召回原因
　　本次召回范围内部分车辆由于燃油泵的树脂供油管耐久性不足，在受到内部燃油压力和发动机、排气管产生的热影响后，供油管会发生劣化。在此情况下持续使用时，可能导致供油管劣化加剧，出现裂纹并发生漏油。某些情况下，可能发生火灾，存在安全隐患。
　　召回措施
　　马自达（中国）企业管理有限公司将为召回范围内的车辆免费更换新的燃油滤清器组件（内含供油管），以消除缺陷。
　　相关用户应谨慎驾驶，如发现有燃油异味或者漏油时，请及时到附近的经销店进行检查和维修。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　马自达（中国）企业管理有限公司将委托一汽马自达以挂号信等形式通知客户。用户可通过固话或手机拨打一汽马自达客户服务热线：400-666-8080、0431-8599-1000获取此次召回的相关信息。









进入【新浪财经股吧】讨论
