






　　这种游戏骗局疯狂圈钱上亿微信群竟变作案“工具”
　　微信是当下很多人的沟通工具，哪怕是互不相识的人也可以通过微信群聊天、购物、交朋友。然而，在一些微信群里有人却打着游戏的幌子诱人赌博。
　　人人皆知，赌博危害巨大，可是当赌博披上了游戏的外衣后，让一些人放松了警惕深陷其中，有的人甚至最后走上了违法犯罪的道路。前不久，山东省德州市平原县警方就破获了一起特大网络赌博案。
　　网络赌博背后操纵内幕惊人线上赌博无孔不入
　　2016年9月18日，山东省德州市平原县网络安全保卫大队民警张晓龙接到了一个匿名报警电话，对方急促的声音，立即引起张晓龙的注意，报案人自称姓于，他举报有人利用微信群，进行网络赌博。根据举报信息分析，赌博参与人很多、涉案金额巨大，这将是一个重特大赌博案件。

　　△山东省德州市平原县公安局互联网信息监控中心
　　报案人于某多次拒绝与警方见面，可是对赌博群的运作情况以及参赌人数和流水金额却都说得清楚明白，警方立即判断出，于某本人有可能就是参与赌博的人，或者于某和开设赌场的人曾经有过接触，害怕遭受到报复。
　　为了稳定于某的情绪，张晓龙在电话里告诉于某，见面只是为了调查取证，如果他提供了有价值的线索，可以考虑从轻处罚，于某终于答应露面。
　　这次见面，于某向警方透露，自己通过朋友介绍进入的微信赌博群，确实参与了赌博，两个多月的时间就输掉两万多元，跟群主协商退款无果后才匿名举报。这个微信赌博群是通过投注一款叫做“北京赛场PK10”赛车游戏进行网络赌博的，“北京赛车PK10”是北京福彩推出的虚拟赛车竞猜游戏，每五分钟一期。简单来说就是十辆虚拟小轿车赛车，玩家通过竞猜赛车号码大小、单双等形式进行投注。
　　而开设赌博群的人就是利用这个游戏的开奖结果，在微信群里设置高额赔率的赌注，单注10元到10000元不等，吸引大批人员参与赌博。根据报案人于某的描述，开设赌博群的人非常机警，只有在群内参与赌博的人才能拉人进群，而且每天都会更换新群。
　　为了能摸清群里设赌人员的情况，张晓龙要求报案人于某把自己拉进群里。经过观察，警方掌握了群里收款的支付宝账号，经过资料调取，发现只是部分的涉案支付宝金额，就达到了二三十万条的交易流水，流水量特别大。
　　通过调查，民警发现资金流水达到了1个多亿，经过三名专案民警，整整四天，每天十六、七个小时在电脑前不停地筛选、对比二三十万条交易流水，终于确定了操控微信赌博群的两名主要犯罪嫌疑人聂某龙、李某强和他们的支付宝账户，以及后台维护负责人米某。　　

　　△支付宝金额数据
　　通过对这两个账号的调查，聂某龙、李某强和米某在平原县组织了三个赌博窝点，且分工明确，除此之外，在赌博窝点还有专门的客服人员给玩家提供充值、提现和解答疑问等服务。
　　山东省德州市平原县网络安全保卫大队队长郭峰：一号人物聂某龙是平原人，专门负责微信群、赌博群的技术。二号人物是李某强，负责后勤，给这些人租房子、注册公司、办银行卡的。最后我们确定了三号人物，是一个客服叫米某。　　

　　△犯罪嫌疑人账号
　　为了能保证将三名主要犯罪嫌疑人全部抓获，平原县公安局严密监控赌博窝点以及嫌疑人的动向等待时机抓捕。然而，在警方开始布控、准备开始抓捕行动的时候，三名犯罪嫌疑人突然将赌博窝点进行清理，电脑等涉案物品连夜分开搬到了客服人员家里。这一变化让民警非常焦急，网络犯罪最重要的就是证据，如果被销毁了，可能这几月的侦查工作就白做了，即使通过技术手段恢复数据也未必能够全部恢复。
　　辗转9省市行程10万公里警方抓赌端掉全链条▲▲▲
　　警方调查显示，三名犯罪嫌疑人有逃跑迹象，平原县警方决定马上对犯罪嫌疑人进行抓捕。
　　办案民警分兵两路，一组负责抓捕后台维护人员米某，并将电脑、手机等作案工具收缴。另外一组跟踪两名主犯聂某龙和李某强，伺机抓捕。在民警跟踪的时候，聂某龙和李某强的车停在了一家4S店的门口。原来，两名犯罪嫌疑人打算用赃款购买新车。办案民警看准时机将聂某龙和李某强抓捕归案，另一组民警也同时动手将米某抓获。　　

　　△民警抓获嫌疑人
　　在大量人证、物证的情况下，三名犯罪嫌疑人对在微信建群，设置赌局的行为供认不讳。曾经就是网络赌博的玩家聂某龙和李某强表示，他们在网上赌博已经不是一、两年了，从来都是输多赢少。
　　眼看着大把资金砸到网络赌博中，变成有去无回，聂某龙和李某强看见赌博群里招代理，群主说所有的资金流水中给他提成1.4%，也就是说一万块钱的流水给他提成140元，十万元就是1400元。于是二人决定自己在平原县开设网络赌博微信群。　　

　　△犯罪嫌疑人聂某龙
　　警方发现，从2016年8月到2017年1月，半年的时间，聂某龙和李某强所组织的微信赌博群涉案金额高达近80万元，其中的盈利除了维护赌博窝点的运营，大部分都被聂某龙和李某强输掉了。
　　然而，尽管聂某龙和李某强是平原县网络赌博的群主，但他们并不是设局的庄家。根据聂某龙和李某强的交代和支付宝流水资金流向，警方发现，两人的上级就是身在江西省赣州市的王某。　　

　　△警方抓捕搜证
　　掌握王某身份以后，山东平原县警方实施化装侦查，在江西省全南县和龙南县警方的支援下，几组民警同时行动，一举打掉了藏匿于全南县的三个赌博窝点，抓获了犯罪嫌疑人王某。　　

　　△民警抓获犯罪嫌疑人王某
　　据王某交代，他的赌博群之所以能够运营得如此顺畅，完全依赖于一个“尚晨娱乐北京赛车”的微信软件，通过这个软件自动管理赌博群的赔率、统计和结算。他是从淘宝上的一个卖家手里买的软件，每个月向卖家定期支付软件的维护费用。有了技术支持，他就能不断发展下级代理，参与网络赌博的人越多，他获利就越多。截至2017年4月10日被抓之前，王某的涉案金额高达百万。　　

　　△警方起获王某电脑
　　根据王某的交代，警方顺藤摸瓜抓获了出售软件的福建省三明市尤溪县的犯罪嫌疑人于某垤和制作软件的奉某。
　　至此，经过400多天的调查，转战9省市的取证，10万多公里的行程，15名犯罪嫌疑人落网，“20160918”特大网络赌博案，在山东省德州市平原县网络安全保卫大队民警历时一年半的调查、取证、抓捕行动中成功告破。
　　半小时观察
　　法网恢恢，疏而不漏。无论犯罪分子披着什么样的外衣，终将要面对法律的制裁。长期以来，国家一直对赌博违法犯罪保持了严厉打击的高压态势，近年来，随着互联网的发展，利用网络进行赌博的犯罪案件呈明显上升态势，相对于传统赌博，网络赌博传播面更广、危害更大、欺骗性更强。
　　我们也再次提醒大家，十赌九诈。小心网络套路，警惕游戏骗局。千万不要因为一点贪念而深陷赌博的深渊，否则只能害人害己。





责任编辑：梁斌SF055

