








　　爱迪生学习筷因脱色被召回　　
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）进口商品不合格情况渐增。6月13日，国家质量监督检验检疫总局（以下简称“质检总局”）发布公告显示，艾空（北京）商贸有限公司（以下简称“艾空商贸”）向质检总局提交召回计划，在中国内地流通的960支爱迪生学习筷，因筷身脱色将被召回。
　　公告信息显示，此次召回的产品为爱迪生品牌的啵乐乐系列学习筷，生产日期在2016年3月期间，原产国为韩国。据艾空商贸统计，中国内地受影响的产品数量共计960支。
　　据了解，将被召回的学习筷因在使用过程中产生的脱色物质存在危害儿童身体健康的潜在风险，具有安全隐患。
　　对于被召回范围内的产品，艾空商贸将为消费者提供退货退款服务，退货退款服务渠道包括艾空商贸官网、服务电话，同时可以在质检总局网站进出口商品检验栏目了解更多退货退款事项。
　　爱迪生啵乐乐系列学习筷在中国的销量十分可观。北京商报记者在国内主流电商平台查询发现，爱迪生啵乐乐系列学习筷的售价在25-1700元之间。
　　某商家标称销售的爱迪生啵乐乐系列学习筷为韩国原装进口，公开售价为28.6-69元之间，月销量近万件，累计使用评论近3万条。部分评价表示，“筷子容易松动”、“筷子亦断”。









进入【新浪财经股吧】讨论
