






　　越南榴莲泰国牛油果从没进口过，准入水果清单上没它们
　　来源：宁波检验检疫局  
　　随着人们生活品质提升，进口水果逐渐成了“吃货”们日常购物清单里的必备品。由于进口水果售价较高，一些“不法分子”动起了歪脑筋，仿冒造假等等问题屡屡出现。别急，来看看宁波检验检疫局如何给你支招。
　　进口水果准入地成疑定蹊跷
　　首先给大家普及一个小知识，就是我国进口水果是有准入制度的。国外的水果（还有其他农产品等）要进入我国市场可不是随随便便想来就来、想进就进。
　　在此之前，两国间要综合考虑农林生态安全、贸易传统等等因素，签订双边协议后，某种水果方可准许入境，形成一个叫做《获得我国检验检疫准入的新鲜水果种类及输出国家/地区名录》的“小本本”，并在国家质检总局网站上实时更新。
　　目前，国家质检总局网站上公布的最新名录是更新到2018年1月29日。

　　国家质检总局网站截图
　　大家在购买进口水果时，用手机翻开“小本本”对照下，就会发现许多来源地和准入种类不符的水果，如近几年在微商圈大火的越南榴莲、泰国牛油果等。这几类水果，商家要么是非法进口的，要么是假冒的。吃货们只需多加留心便可识破。下次看到进口自越南的猫山王榴莲，可要长点心了！

　　进口水果果园有编号
　　进出口水果有别于境内流通的本地水果，其种植、包装等等方面产业规范程度较高。我国大部分进口水果都制定有检疫要求，对出口国家的各类水果果园和包装厂实施注册制度，并要求在水果外包装上张贴标注，未登记注册的果园和包装厂生产的水果一律不准入境。
　　以智利樱桃（车厘子）为例，果园和包装标注大部分为数字编号，登录质检总局网站搜索《智利樱桃果园及包装厂名单》，可查询对照果园和包装厂。
　　该项内容比较专业，除非特别用心的造假者，一般不会在外包装上多下功夫。因此广大消费者购买时不要眼睛只盯着漂亮的水果，外面的纸箱也要留意，做一个有心的资深级吃货，看似普通的纸箱其实并不普通。

　　该箱智利车厘子的果园和包装厂编号经过了注册，可以查询到
　　进口水果标签有门道
　　大家选购个头较大的进口水果（如橙子等）时，往往会发现在每个果实上都会张贴精致小巧的标签，其内容大致包含：出口企业名称、水果英文名、一组数字PLU码（价格查询码）、出口国等等。

　　美国进口新鲜橙子上的标签
　　一般带有这类小标签的水果我们会比较信任，但是也需加以甄别。
　　首先，水果的小标签并非是强制性的，各个国家的标签规则也不尽相同，有的进口水果就没有标签，简单将标签与进口对等起来容易陷入误区。
　　其次，市场上仿冒进口水果标签的违法行为屡见不鲜，市场执法部门曾多次捣毁制售假冒进口水果标签窝点。我们选购带有标签的水果时不妨多观察一下，如果标注内容严重缺失，或者字迹模糊，或者拼写错误等等，那么基本断定可以是假标签冒牌货。
　　那么，水果店里在卖的进口水果，那些是正规的呢？
　　获得我国检验检疫准入的新鲜水果种类及输出国家地区名录
　　（2018年1月29日更新）

　　备注：（1）水果名称按照中文名、拉丁学名和英文名顺序表示。
　　（2）*已签订议定书，但未完成准入程序，目前暂不能进口。





责任编辑：孙剑嵩

