








　　进口服装未必表里如一
　　来源：中国质量报
　　□本报记者孙圆
　　虽然3月的天气乍暖还寒，但在北京西单商圈的FOREVER21（永远21）、ZARA（飒拉）、H&M（海恩斯莫里斯）等快时尚服装店里，不少年轻人已经迫不及待地为自己选购春装。凭借着价格低、花样多、款式新、折扣大的诸多优势，快时尚类进口服装在短时间内牢牢抓住了年轻消费者的心，也让消费者对其产品质量有了更多关注。
　　上海的王女士是一位刚生了小孩的妈妈。习惯于网上购物的她，也希望从网上淘到性价比高的进口婴幼儿服装。在她看来，进口婴幼儿服装应该更有质量保证。
　　和这些消费者一样，有为数不少的消费者总会有这样一种认识，他们认为高档次、高品质、高价格就是进口服装的代名词。但是进口服装真的如看上去那样光鲜亮丽，比国产服装更有质量保证吗？
　　纤维成分不合格问题最突出
　　近日，记者走访北京各大商场发现，很多产地标为外国的服装，不论是做工还是面料，并没有想象中的那么好。甚至有些进口成衣空有一个高价格，起球、掉色、缩水、开线等毛病一个都不少。
　　记者梳理了2013年、2014年和2015年质检总局公布的《全国进口服装产品质量状况》白皮书发现，在质量安全项目检测中，纤维成分项目不合格所占比重最大。《2014年度全国进口服装产品质量状况》白皮书显示，纤维成分项目不合格占总体不合格批次的42.7%，在所有内在品质项目中所占比重最大，且连续3年占不合格项目的最大比重。2015年，这一现象仍未得到改善，且纤维成分不合格占总体不合格批次的54.37%，较2014年又上升了11.72%。
　　纤维成分含量是服装产品的重要品质指标之一，也是决定产品价值的重要因素之一，纤维含量不合格主要有实测的纤维含量与标注值不相符、实测的纤维与标注的纤维成分名称不相符、产品无纤维成分含量标识3种表现。“最直观的就是买到价高质次的产品。”国家纺织服装产品质检中心（福建）工程师张玉莲说，比如，若产品标示的是纯棉而实际上是纯涤纶的产品，舒适度和纯棉产品相比会有很大差异。
　　有关专家分析认为，这样的不合格率反映出国内经销/代理商对我国强制标准《消费品使用说明第4部分纺织品和服装使用说明》不熟悉，以及存在以次充好、谎报、虚报现象，故意将高性能、高价值纤维含量标高，提高产品档次，误导和欺骗消费者。
　　此外，色牢度、pH值和甲醛含量超标也是进口服装多年来一直存在的一个老问题。质检总局发布的《2015年度全国进口服装产品质量状况》显示，从质量安全检测情况来看，色牢度和pH值，分别占总体不合格批次的23.36%和15.82%；甲醛项目不合格占5.83%。2016年8月，乔治阿玛尼（上海）商贸有限公司召回部分进口品牌童装。据了解，此次召回范围内的童装因pH值和甲醛含量超标，不符合国家标准《国家纺织产品基本安全技术规范》中规定的pH值和甲醛含量的限量要求。
　　根据《进出口商品检验法实施条例》第十九条规定的要求，对中文标签和纤维含量不合格的产品，可经整改合格后进口；对于安全卫生项目不合格的产品，均作退运或销毁处理。
　　快时尚品牌依旧是质量重灾区
　　“快时尚”作为一种服装品类，其特征是单款数量少、款式多、设计时尚、市场反应快速。当下以“快、狠、准”为主要特征的快时尚迅速兴起，市场占有率也逐步扩大，代表品牌有H&M、UNIQLO（优衣库）、ZARA、C&A（西雅衣家）、Me&City（美特斯邦威）等。
　　虽然快时尚品牌进口量不断增大，但是不合格率一直居高不下。据粗略统计，进入中国市场以来，ZARA已有10余次登上黑榜的纪录，而H&M也有近10次。据有关人士介绍，这是因为快时尚品牌以速度和价格取胜，缺少严格的质量控制环节和针对中国标准的检测。而且由于单件产品成本低，即使被查出不合格后仅对产品实施退运或销毁无法起到足够的警示作用。另外，消费者普遍对服装产品质量安全项目的危害程度认识不足，因此快时尚品牌虽然屡屡被曝不合格仍大行其道。
　　近年来，进口服装不合格率高发地由发展中国家转移至发达国家。2013年，土耳其、孟加拉国、印度、越南等发展中国家批次不合格率较高，2014年，美国、韩国、意大利、日本成为了进口服装批次不合格率较高的国家。美国由于快时尚品牌质量问题严重，成为了批次不合格率最高的国家。意大利作为时尚之都，一线品牌众多，由于进口服装批次较多，批次不合格率也相对较高。日韩两国由于服饰款式新颖，更新较快，从而在质量控制方面有所忽视。
　　在有关部门的抽查中也发现，不合格批次较多的进口服装中不乏一些世界知名品牌。由于对我国标准法规掌握和执行力度不一，有些品牌对产品质量控制水平较好，而有些国际奢侈品牌和一线品牌的不合格批次则较高。在奢侈品进口量剧增的同时，问题消费品纷纷涌入国内市场，不仅扰乱了正常进口市场秩序，而且对消费者的权益也造成了损害，国内消费者对洋品牌的盲目崇拜亟待改变。
　　据《2015年度全国进口服装产品质量状况》白皮书显示，全国检测抽检进口服装质量安全不合格率为5.87%，同比下降1.62个百分点。从进口服装类别来看，成人服装批次不合格率为7.62%，同比上涨2.22个百分点。
　　维权建议
　　虽然多部门对快时尚品牌问题商品有多次曝光，但有关人士认为，目前快时尚品牌的目标顾客群对价格因素较为敏感，对安全、卫生、环保项目关注程度较低，且消费者普遍对服装产品安全、卫生、环保项目的危害程度认识不足，这导致快时尚品牌仍有市场。
　　中国人民大学法学院教授刘俊海指出，处罚力度弱、违法成本低，是造成一些快时尚服装企业出现不合格产品的一个原因。依据现行的《产品质量法》，对违法违规企业仅处以货值3倍以下罚款，处罚力度过小，而且操作上有较大的弹性空间。此外，依据《消费者权益保护法》，消费者购买到不合格产品，主要的处罚措施就是退货，对于有欺诈行为的，要增加货款3倍的惩罚性赔偿。
　　“经济处罚意义不大，罚金对于这些品牌来说是小菜一碟。”著名律师邱宝昌认为，应该设立企业“黑名单”，将诚信记录在案，向社会公布，推进企业诚信体系建立。对于经常出现质量问题的品牌，再上新品，应该用更严格的质量监督标准，加大监管抽查力度。“国内消费者维权意识较为薄弱，单个消费者运用法律维权也较为困难，这都在客观上降低了违规企业的违法成本。”刘俊海说，在国外，对于产品质量问题，律师会主动召集受害者进行集体诉讼，违法企业可能面临“天价”赔偿。他建议，逐步建立集体诉讼制度是解决问题的有效方法之一。
　　质量期待
　　进一步完善诚信记录
　　在北京读大学、经常购买快时尚服装的李彤说，希望有关部门加强监管，让这些服装在款式上满足需求的同时，质量不再那么闹心。
　　自2011年对部分进口服装实施强制性检验以来，全国各地出入境检验检疫机构不断加强对进口服装的安全、卫生项目的检验监管，进口服装检验不合格率逐年下降。但是，进口服装的质量安全与日益增长的消费需求还存在差距，安全质量问题依然存在。
　　为此，有关部门人士建议，要进一步增强广大进口商和经营单位法律法规意识，提高进口商质量安全把关能力，切实维护消费者合法权益；要进一步增强广大消费者自我保护意识，在选购进口服装时要认真核查服装上的标识标志，必要时请经营者提供检测报告；要进一步完善检验检疫部门进口服装监督抽查制度，加强对进口服装的检验监管，严格按我国服装GB18401-2010和GB5296.4-2012强制性标准检验监管，防止不合格进口服装流入我国市场。要进一步推进企业诚信体系建设，对发现严重不合格或连续不合格进口服装的企业，应设立企业“黑名单”，将诚信记录在案，向社会公布。同时，对于经常出现质量问题的品牌，再上新品，应用更严格的质量监督标准，加大监管抽查力度，不能仅仅是结果监管，更要从程序上、过程上全链条进行监管，加大日常的抽查检查。要进一步形成多部门联合执法机制。探索开展进口服装流通领域合力执法，强化对不合格进口服装质量追溯及处置，共同建立进口商信用管理体系，维护市场秩序。







进入【新浪财经股吧】讨论
