








　　3M、LG、怡口等品牌上“黑榜”
　　进口空气净化器在华或“水土不服”
　　向炎涛
　　一边在国内市场受到热捧，一边时时出现在监管部门的“黑榜”之上。“雾霾经济”盛行之下，随着空气净化器“新国标”的正式实施，进口空气净化产品在华发展也面临尴尬处境。
　　日前，国家质检总局通报2016年全国出入境检验检疫机构对法定检验商品目录外进出口商品监督抽查结果显示，进口空气净化器不合格率达23.2%。而在国家质检总局和国家工商总局的抽查中，3M、LG、怡口等消费者所熟知的品牌因安全或性能项目不合格登上“黑榜”。
　　对此，多位受访专家指出，2016年3月，空气净化器“新国标”正式实施，一定程度上对国内空气净化器市场进行了规范。但是一些品牌匆忙进入国内市场，仍然存在不适应国内消费习惯、性能虚标、价格虚高等乱象。
　　3M、戴森、LG等多个品牌被通报
　　1月22日，国家质检总局公布了全国出入境检验检疫机构对法定检验商品目录以外的进出口商品实施的监督抽查结果显示，进口空气净化器不合格率达23.2%。此次共抽查了121批产品，其中进口空气净化器安全项目不合格率为19.8%，性能项目不符合率为9.9%。
　　今年1月，国家工商总局公布流通领域空气净化器质量抽检结果，对涉及亚都、苏泊尔、远大、飞利浦、三星等37个品牌，43个批次样品抽检结果显示，以防霾口罩闻名的3M品牌某型号空气净化器则被检测出噪音实测值不合格。
　　3M口罩因为雾霾而在国内走红，《中国经营报》记者注意到，在京东3M官方旗舰店首页，一款5999元的空气净化器被放在醒目位置宣传，但是该款产品累计评价数为0。其他型号空气净化器价格从999元至5999元不等，但评价数量均只有数十人至百人。针对噪音项目不合格的检测结果，截至发稿，记者尚未收到3M中国有限公司回复。
　　中国空气净化行业联盟秘书长邓高峰表示，评价一款好的空气净化产品主要标准为“四高两低”：高CADR值、高性能、高风量、高寿命以及低功率、低噪音。空气净化器作为室内家用产品，国家对噪音水平有着严格的标准，空气净化器产品最高档不应超过70分贝。
　　在去年12月，国家质检总局通报2016年进口空气净化器产品监督抽查结果显示，Dyson（戴森）空气净化产品同样被检测出噪声项目不合格。除此之外，Blueair（布鲁雅尔）、Honeywell（霍尼韦尔）、怡口等进口品牌空气净化产品存在标识和说明不合格问题，LG则被检测出洁净空气量和净化能效不符的问题。
　　行业机构中国消费者协会在去年11月对市场上24款空气净化器进行的比较试验结果显示，价格高达数千元的戴森、布鲁雅尔、怡口部分型号空气净化产品CADR值及净化能效均排名靠后，甚至不及价格千元的其他品牌同类产品。
　　霍尼韦尔、布鲁雅尔在国内空气净化市场颇受欢迎，在京东商城公布的雾霾经济大数据统计结果中分别位于销售额第二和第三位。针对质检总局的通报，霍尼韦尔中国公关人员对本报记者表示，被通报的产品为公司多年前授权美国一家公司生产的产品，并不在中国生产，并且不清楚为何还在中国流通。目前霍尼韦尔在中国销售的空气净化器均由霍尼韦尔在中国本土生产，命名airtouch系列，符合中国空气净化器新国标规定。
　　布鲁雅尔中国则表示，抽检产品不合格明细为部分标识未使用简体中文，尽管不涉及任何功效和安全问题，该公司已经着手解决，从2016年11月开始进入市场的布鲁雅尔全部产品均为符合国家标准的简体中文标志。而对于中消协的对比试验中，布鲁雅尔部分型号产品CADR排名靠后的结果，布鲁雅尔中国方面强调称，净化器的选择不仅仅是CADR要适用，这是净化器最基础的参数，在选定了适用的CADR值之后，横向比较CCM和噪音等参数，对于净化器的取舍更有指导意义。
　　怡口中国有关工作人员则表示，监管部门及中消协的检测结果不能代表其全部产品，其也在联系其他检测机构进行相关检测，以最终的检测结果为准。
　　新国标或加速行业洗牌
　　中国家用电器研究院副总工程师鲁建国认为，目前中国的空气净化器市场巨大，国外品牌都想快速占领中国市场，从而导致了一些不规范的行为。根据奥维云网提供的数据显示，2016年国内空气净化器市场全年推总零售额达135.1亿元，同比增长14.1%；零售量576万台，同比增长0.4%。
　　京东商城在2016年12月进行的大数据统计显示，北京雾霾红色预警的12月16日至20日期间，卖出了11万台空气净化器，同比增长超过210%，其中品牌销售额排名前五的分别是飞利浦、霍尼韦尔、布鲁雅尔、夏普、松下，均为外资品牌。
　　据霍尼韦尔有关人士介绍，正是看中了中国的空气净化和净水市场前景，这家业务多元化的高科技和制造企业开始在中国市场进军民用设备。在过去，霍尼韦尔的空气净化器授权给美国一家家电公司KAZ生产；三年前，霍尼韦尔在中国进入民用产品市场，由自己生产和销售空气净化器和家用净水设备。目前，中国市场成为霍尼韦尔全球增速最大的市场。
　　全球经济疲软之下，中国市场成为各大外资品牌增速来源的同时，空气净化器新国标的出台也对其在中国发展形成了一定的约束。2016年3月1日，国家标准委批准发布新修订的GB/T18801-2015《空气净化器》国家标准（以下简称“新国标”）正式实施，明确了评价空气净化器的基本技术指标与空气净化器产品的标志和标注。
　　“一方面像戴森、怡口并不是做空气净化产品出身，大家知道他们不是因为空气净化业务，但是国内消费者会倾向于因为这些品牌其他产品做得不错，而默认其空气净化产品也会做得很好，”邓高峰表示，实际上有些品牌产品甚至并非专业空气净化器，自然在参数检测上比不过专业产品。
　　另一方面，进口空气净化器品牌在进入到国内之后也存在标准不明确问题。“中国标准和国际标准略有差别，但是有些进口品牌进入到国内时并没有按照中国标准进行标识，同时也没有将其所执行的企业标准或国际标准进行工商备案，所以中国的工商、质检部门在检测时以新国标作为检测标准。”邓高峰表示，虽然新国标仅是推荐性标准，但是原则上来说，既然空气净化器产品是在中国市场销售，理应遵守中国国家标准。
　　鲁建国在接受本报记者采访时表示，最近的几次国抽和行业抽查中不少大家熟知的甚至卖得很好的产品被查出不合格项目或者净化效果不理想，是因为一些品牌匆忙进入国内市场之后并不一定适应国内使用习惯和标准。“比如3M和戴森都被检查出噪音不合格，这是因为国外居住空间较大，对噪音水平要求不如国内。”鲁建国表示，进口产品不一定就适合国内消费者，国外空气净化方向和国内有所差别。但也有一些深耕中国市场较长时间的进口品牌，会针对中国市场需求在中国本土生产空气净化器。
　　对此，LG中国空气健康产品部门王姓负责人对本报记者表示，2015年9月空气净化器新国标出台之前，并无行业标准，各企业执行的都是自己的企业标准，新国标出台到实施的6个月缓冲期内，该公司就已经对照新国标下架停产不合格产品，其中就包括质检总局通报的型号。
　　业内人士认为，监管政策的落地，有利于加快行业洗牌，淘汰不合规、不合格产品。








进入【新浪财经股吧】讨论
