








　8月21日，鸿兴路停车场对面的荒地内停放着大批共享单车。　/晨报记者　朱影影
　　晨报记者　张立
　　上海市交通委日前向共享单车企业下发“告知书”，要求及时清运违停和积压车辆。但昨天上午，晨报记者在静安区鸿兴路停车场看到，层层叠叠杂乱停放着的各品牌共享单车，已堆积如山。
　　停车场一管理人员介绍说，今年1月份开始，静安区就将违停的单车统一收集运送至鸿兴路停车场，等待各单车企业前来交涉领取，“但现在都8月份了，我没见到这里堆放的单车有所减少。”
　　晨报记者调查发现，违停的共享单车除了杂乱堆积在鸿兴路停车场内，附近一处荒地也停放有各品牌单车。不同的是，这些单车都有序地停放在荒地的中央，且数量更多。
　　工作人员介绍，原本收集过来的单车都被统一有序地安置在荒地内，但后来车子实在是太多了放不下，就只好放到鸿兴路停车场里。“停车场的空间有限，无奈之下只好将车子杂乱地堆积在一起，后来越堆越高，就是没有看到有单车公司过来领。”
　　在接受采访时，静安区政府相关人员也表示，区里一直在约谈共享单车企业，要求企业落实违停的主体责任，“只是目前还未曾落实有效的解决方案。”
　　既然企业知情，为何从今年1月至今都未曾将单车取走？
　　对此，ofo小黄车昨天回应说，将与静安区建交委积极沟通，尽快配合取出；对于已投放的车辆也会加大运维人员，同时增加9辆调度车，协助清运。
　　摩拜也表示，一直都在同静安区积极沟通，之后将按照要求积极配合。









进入【新浪财经股吧】讨论
