








　　滑板培训摔伤迪卡侬赔付引不满
　　北京晨报
　　卢先生带孩子去迪卡侬大郊亭店，在店内免费体验滑板培训课时意外受伤，造成下颌骨轻微骨裂，卢先生要求迪卡侬店赔付医药费等4000余元，但店家称只赔付医药费的30%，大约600元，卢先生对此不满意，打算走法律程序。昨天，律师表示因在店内发生事故，店内有保障义务，出了事应负主要责任。
　　滑板培训孩子摔伤
　　据卢先生讲，近日带孩子去迪卡侬大郊亭店购物买了一个滑板，店内正好有一个免费滑板培训课，让他没想到的是，孩子在练习过程中受伤，造成下颌骨轻微骨裂，留下一个5厘米左右的缝线伤口，“伤口缝了12针，现在不能吃硬物，不能参加剧烈体育活动，将留下永久疤痕。”卢先生说。
　　卢先生称，因在店内上免费培训课时发生的意外，迪卡侬应赔付相关费用，“我诉求的都是直接经济损失，医药费1700多元，去医院缝合、拆线等交通费200元，疤痕修复霜600元，还有因受伤耽误的培训班课时费1700多元，总共4255.89元。”卢先生表示，事后他把主张告诉了迪卡侬，得到的答复是店内只负责医药费的30%，不到600元。对此，卢先生不满。
　　店家愿意继续沟通
　　记者联系到迪卡侬企业沟通部的王总监，对方认可事情发生过程，并表示对于孩子受伤，他们也感到抱歉，“孩子确实是在体验过程当中受的伤，我们也第一时间对伤口进行处理，店内经理也跟着去了医院。”王总监称，目前小朋友恢复良好，但仍在静养期，无法确定医治是否结束，所以此事处理仍在进行中。
　　“卢先生的诉求是迪卡侬承担全部责任，但就现有的情况，我们愿意承担医药费的10%到30%，但这不是最终决定，我们还会和家长继续沟通。不管家属愿意坐下来沟通，还是走法律途径，我们都理解并尊重，也会积极配合。”王总监说。
　　律师称店家应担主责
　　对于卢先生孩子的遭遇，北京求法律师事务所的张立新律师表示，因为发生事故的地方是迪卡侬店里，且活动也是店家组织的，并不是孩子的个人行为，孩子参加培训也是在店内工作人员许可下进行的，因此店家有保障安全的义务。
　　张律师还称，对于一个不会滑板的孩子来说，教练应该对孩子会发生的危险进行预判，从而避免受伤。张律师表示，此次迪卡侬店应该负事故主要责任，家长可以对医药费、交通费和二次整容费进行索赔，而对于孩子因受伤耽误的课时费，张律师表示，此事不好定义，法律上没有明确的赔偿条款。
　　北京晨报现场新闻 记者 李傲
　　线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
