

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







上海迪士尼度假区喜迎狗年新春供图
　　上海迪士尼官方澄清“天价插队费”：尊享导览服务非中国首创
　　中新网上海1月29日电（记者李佳佳）近日有媒体报道“上海迪士尼收取天价‘插队费’，VIP团额外缴纳2.4万元只为免排队”，29日，上海迪士尼乐园方面予以澄清，称所谓的“天价插队费”实则迪士尼乐园的“尊享导览服务”。该项服务在上海迪士尼乐园开园时就已推出，且并非中国乐园首创，在全球其他乐园均可见到该服务项目。
　　29日，此间有媒体称接到游客反映，上海迪士尼乐园接待VIP团队，这个VIP团被认为是“插队团”，而游客指责上海迪士尼为此收取天价“插队费”。
上海迪士尼度假区喜迎狗年新春供图
　　听闻此消息后，上海迪士尼乐园方面倍感“冤枉”。相关负责人告诉记者，全球迪士尼乐园和度假区均为游客提供丰富的产品和服务选择，让游客可以自行安排游玩行程，体验世界级的景点和娱乐演出。同样，在上海迪士尼乐园，园方也为游客提供各类产品和服务，包括免费的迪士尼快速通行证，以及迪士尼尊享卡、迪士尼尊享导览服务等，方便游客自由选择。
　　上海迪士尼乐园方面表示，迪士尼尊享导览服务是从上海迪士尼乐园开园之日起就提供的服务项目，并非中国乐园特有。游客可以通过度假区各官方平台查看迪士尼尊享导览服务的具体介绍。
　　记者在上海迪士尼度假区的官网上也看到，在主页的导览服务中，就包含两类“尊享导览服务”品种，目前正在“限时特惠”中。一类称为“尊享导览服务—冬日探索”，连续3小时的导览，每位游客人民币2700元，每团3位游客起订，最多可加至8位游客。购买此类服务的游客可以享受导览专员独家定制专属的游园计划、免费车位、便捷入园、贵宾专属通道、演出预留区域、商品折扣以及贵宾礼遇等，并可获赠餐券一张；另一类称为“尊享导览服务”，连续6小时的导览，人民币18000元（高峰日）/16000元（平日），最多包含6位游客，除之前提到的游园便利外，后者每个团可获赠福袋一份。
　　上海迪士尼乐园方面强调，自开幕以来，上海迪士尼度假区一直在持续创新，为所有到访度假区的游客提供高品质体验。乐园已于去年秋天将迪士尼快速通行证服务进行了电子版升级，让游客可以在入园后，通过手机在线预订和使用迪士尼快速通行证，且无需支付额外费用。（完）





责任编辑：马龙SF061

