






　　迪卡侬1批次KIPSTA背提包振荡冲击性能不合格
　　新京报快讯（记者李铮）9月6日，绵阳市工商局官网发布2018年上半年流通领域商品质量抽检结果。信息显示，2018年6月，绵阳市工商局组织对绵阳市辖区内的部分专业市场、商场、超市，零售店销售的服装、儿童用品、家用电器、建筑装饰装修材料、钢材等商品进行了抽查检验，本次共抽检405批次，合格263批次，合格率为64.9%，不合格142批次，不合格率35.1%。
　　记者注意到，在不合格产品名单中，标称生产企业为商丘市神童服饰有
　　限公司、上海红蜻蜓服饰有限公司等生产的服装（鞋）、玩具、洗涤用品不合格，涉及标称商标喜登博、宜本居、惠百施等。其中服装类产品主要存在的问题是纤维含量不合格。公开资料显示，纤维含量是指产品中某种纤维的质量占总质量的百分比，体现着产品质感、舒适性及透气性，是服装类产品主要的品质指标，也是消费者选购的关键。该项目不合格，有可能会影响消费者的正常使用及洗涤。
　　此外，1批次标称生产企业为迪脉（上海）企业管理有限公司、被抽查检验经营者为迪卡侬（上海）体育用品有限公司绵阳长虹大道分公司的KIPSTA背提包也因振荡冲击性能不合格而登上了“黑榜”。记者查阅资料了解到，振荡冲击性能主要是模拟在实际使用过程中，箱包类产品各部件经受振荡冲击作用后能否保证正常使用的重要指标，同时还考核包体面料断裂性能、缝合工艺等综合性能。若振荡冲击性能不合格，不仅容易导致箱包类产品无法正常使用，还会存在一定的财产安全隐患。





责任编辑：刘万里SF014

