








　　再去咖啡店消费，发现它已关门
　　市民VIP卡内还有900多元，记者介入后迪欧咖啡方面同意退还900元
　　来源：大河报
孙先生购买的迪欧咖啡“VIP皇家金卡”
　　□记者吕高见文图
　　市民孙先生致电本报反映，他去年4月份在迪欧咖啡（丰产路店）购买了1000元VIP卡，仅消费3次该店突然关门。之后，电话投诉到迪欧咖啡总部，一直没有解决。昨日，大河报记者介入后，咖啡店总部所在分店同意退还其900元。
　　讲述
　　千元VIP卡仅消费3次
　　孙先生在金水区红专路与经三路交叉口附近居住，闲暇时间，就会和朋友一起到迪欧咖啡（丰产路店）喝咖啡。孙先生说，咖啡店二层面积很大，有六七百平方米。
　　据其回忆，2016年4月份左右，他在该店办理了一张1000元的“VIP皇家金卡”，当时店方还赠送了200元钱。门店承诺可享受8折优惠，如果卡丢失了，也可办理遗失、注销或转户。孙先生说，随后，他在咖啡店陆续消费了3次，余额还剩下900多元，在今年春节后等他再次去喝咖啡时，门店突然关闭。他以后多次到现场察看，咖啡店却始终没有开门营业，多次拨打该店老板的电话均无人接听。
　　“咖啡店说关就关了，也没有任何的通知。”孙先生表示，他感觉自己上当受骗了，VIP卡里的钱打了水漂。
　　探访
　　门店突关门市民难维权
　　昨日下午，大河报记者跟随孙先生一起，来到位于经三路北28-1的迪欧咖啡（丰产路店）。该店两扇大门紧闭，门把上面锁有一把大锁。透过大门玻璃，记者看到里面地上扔着一些咖啡店的宣传单。从外面看，二层咖啡店的桌子仍在原地摆放，窗帘高低不平地挂着。
　　一名在附近工作的保安称，该咖啡店之前生意很红火，每天顾客很多，春节后不知为何突然就关门了。该店关闭后，有不少人过来进行维权。“那么大的一个店关了，太可惜了。”
　　孙先生告诉大河报记者，该咖啡店关闭后，他打电话到迪欧公司总部进行投诉，问题一直没有解决。其提供的一张金黄色卡正面显示迪欧咖啡“VIP皇家金卡”，下面有编号；卡的后面留有孙先生的个人手写签名。
　　公开资料显示，迪欧咖啡是迪欧餐饮集团旗下知名餐饮连锁品牌之一，是中国复合式休闲餐饮咖啡类的领先者。目前，迪欧咖啡在全国已开设了400余家门店。
　　回应
　　迪欧咖啡方面同意退还900元
　　昨日，记者致电迪欧咖啡（丰产路店）的固定电话，提示音是空号。随后，又多次拨打该店一温姓负责人手机，其电话一直无人接听。
　　迪欧咖啡总部客服服务热线工作人员在接受大河报记者采访时表示，孙先生所反映的咖啡店是加盟店，目前已关闭，至于闭店的具体原因他们也不清楚。该服务热线人员称，孙先生所办理的是单店卡，是由加盟店发出的，具有品牌使用权。由于不是他们公司直接发放出去的，顾客所有信息均查不到，因此属于加盟商的责任。不过他们会协调门店负责人和消费者进行沟通。假如协调不了，建议消费者通过法律途径进行维权。
　　此外，该热线服务人员表示，她将记录孙先生和记者的联系方式，通过区域专员进行协调。如有结果会及时通知。
　　昨日下午5点多，一名自称迪欧咖啡店总部所在分店的工作人员致电本报记者，表示已和孙先生之间协商好了，迪欧咖啡愿意退还其900元，先从他们的门店支付这笔钱。对于迪欧咖啡的回应，孙先生证实确实协商好了，对方让他把身份证及银行卡复印件寄到总部，然后再把钱退回。







进入【新浪财经股吧】讨论
