








　　迷你歌咏亭问题隐现：卫生环境较差部分歌词不雅
　　来源：舜网-济南日报作者：张帅
　　“我去迷你KTV，花15块钱唱15分钟。没想到话筒不响，光找问题就用了10分钟，这歌唱得太憋屈。”市民张洋向记者抱怨。张洋所说的迷你KTV，又称歌咏亭，形如电话亭大小，唱歌自助，目前已风靡济南。但伴随其迅速发展，市民维权是否曲折、歌曲内容是否健康、室内环境是否安全等问题也随之浮现。
　　张洋反映，她到世茂一家迷你KTV唱歌，没想到话筒不响，由于系统没有直接给出联系电话，她摸索了10分钟，又求助微信公众号后台客服才得以解决。令张洋不满的是，客服说如果遇到问题，可以查看包间内运营者留下的电话来求助。然而，张洋环顾包间和外围，都没有找到联系电话。“虽然问题解决了，但整个体验效果非常不好。”张洋说。
　　对此，该品牌销售经理曹女士表示，消费者如果遇到故障但又联系不到运营者，可以联系在线客服，通过在线客服寻找运营者协商重新计时唱歌或者退费。曹女士坦言，“解决问题确实需要走流程。”
　　维权曲折仅是迷你KTV隐现的问题之一。日前，文化部印发《关于引导迷你歌咏亭市场健康发展的通知》（以下简称《通知》），就要求地方文化行政部门和文化市场综合执法机构将迷你歌咏亭纳入管理视线。监管涉及歌曲内容管理、设备运行安全、消费者权益保护、未成年人防沉迷提示等内容。
　　在实际运营中，这项新生事物确实存在室内安全隐患。记者近日调查济南环宇城、和谐广场等多家综合体摆放的迷你KTV发现，虽然室内配备垃圾筐，同时挂有“保持卫生、严禁吸烟”的提示，但包间内仍随处可见废纸团和烟头。此外，除了位于和谐和环宇城的两家迷你KTV配备了防火喷淋器，市面上多个综合体的迷你KTV并没有按要求配备。
　　此外，《通知》中所涉及的歌曲内容是否健康和是否设置未成年人防沉迷提示等一系列问题，也一直为人们关注。记者发现，部分歌咏亭的曲目列表里虽没有文化部公布的文化产品黑名单曲目，但歌曲歌词中存在不雅词汇，如《坏男人》、《让我rap》等。
　　原标题：迷你歌咏亭问题隐现：卫生环境较差 部分歌词不雅









进入【新浪财经股吧】讨论
