








　　送餐员“诈称”向用户餐品投放粪便饿了么回应：已向配送员索赔
　　来源：新京报
图片来自网络
　　新京报快讯（记者曾金秋实习生陈维城）因在送餐时与用户发生冲突，“饿了么”某众包配送平台一送餐员在短信中自称向用户餐品中投放了粪便。
　　饿了么称，经调查，涉事配送员为某众包配送平台的一位骑手，在餐品中投放异物为诈称，已承诺将给予该用户补偿金，并对配送员及其所属众包配送平台提出了赔偿要求，保留追究其法律责任的权利。
　　网友@初见之停滞的阳光对新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）记者表示，她于数月之前使用饿了么点了一次外卖，“配送员找不到送餐地址，我电话好心告诉他，他就开吼，我告诉了商家后，商家投诉了他。”
　　6号晚上，她收到一条恶意短信。一送餐员自称在其餐品中掺杂粪便。
　　饿了么今晚发布声明称，1月6日晚，饿了么客服接到微博用户@初见之停滞的阳光的电话投诉，称收到恶意短信，怀疑配送员曾在送给自己的餐品中投放异物。接到投诉后，饿了么将问题定性为最高优先级，启动追责机制。
　　基于有限信息，历经4天推导查证，将涉事配送员锁定为某众包配送平台的一位骑手。去年9月中旬，上述用户通过饿了么平台在一家湘菜馆下单，餐厅在其自行选择的某众包配送平台发出配送需求，涉事配送员抢单后配送，因未能找到用户地址与用户发生口角。收到餐品后，用户就配送服务向餐厅老板进行投诉。今年1月6日，该配送员向用户发送恶意短信报复。
　　饿了么称，已对涉事配送员进行了调查，该配送员承认上述短信确为其所发，表示在餐品中投放异物为诈称，就为“气一气”用户。对这一行为给用户带来的困扰，他已表示歉意和悔意，并愿意承担一切责任。








进入【新浪财经股吧】讨论
