








　　途歌共享汽车侵占私家车位称不道歉海尔投资共享交通纠纷屡出
　　来源：未来网
　　北京10月16日电（记者和海佳）近日海尔集团投资的酷骑共享单车因押金难退受到用户举报，而北京又发生一起海尔集团投资的途歌共享汽车侵占小区私家车位事件引发热议。
　　记者14日接到市民何先生反映，自家小区私家车位被一辆奔驰Smart牌共享汽车违规占用2天多，后确认该汽车为汽车共享服务提供商北京途歌科技有限公司所属。何先生告诉记者。13日晚七点多钟，家住北京昌平溪城家园小区的何先生下班回家后发现，自己小区固定停车位被一辆小轿车无故占用。
　　因车灯一直开着，何先生以为是有人急事暂时停放，所以就开始等候，等了20分钟发现不对，下车发现车上没有任何联系方式，随鸣笛大概10次希望能找到车主挪车，还是无人应答，何先生再步行前往物业停车管理岗，希望物业和停车场能联系上车主，从停车场了解到该车于13日下午3点27分驶入小区，随后停泊在何先生的小区固定停车位上，而且一直开着LED日间行车灯和室内灯。何先生经过一个多小时折腾无果只能把车停到一边回家。
13日晚途歌共享汽车侵占私家车位。（何先生供图）
14日途歌共享汽车侵占私家车位。（何先生供图）
　　共享汽车小区内占私家车位途歌：没有向私家车位主提供道歉或赔偿的规定
　　14日一早何先生送孩子上课，十一点多回家后，发现该汽车依旧停放在他的固定车位上。突然出现了2名女生告知何先生这车是她们公司的，何先生质问为什么停放在他的车位时，这名工作人员理直气壮的说：我是共享汽车！这是客户行为和我们没关系。当时何先生很愤怒的质问什么叫没关系？随后发生了激烈口角。何先生反映当时工作人员还让他怎么不去找物业，何先生说这非常可笑，这汽车上没任何联系方式，谁能找到，何况13日晚上也反映给物业了，物业表示无能为力。另外作为你公司侵占了别人的车位，你作为当事人竟然让我去找别人，途歌公司就是这么让员工来处理侵占别人车位的方式么？因为汽车开了一晚上灯没电了打不着火，两名工作人员直接离开，何先生说期间没有表示任何歉意，也没告知是哪家公司，也没联系方式直接走人，唯一撂下的话就是让何先生等着瞧。何先生表示这是赤裸裸的威胁，随即中午没吃饭再次前往物业停车管理岗亭前往保留证据。　
途歌共享汽车在溪城小区物业系统中的驶入时间记录。（何先生供图）
　　14日下午2点半左右，何先生给车加雨刷液，突然看见自家车位来了3位工作人员，开始给共享汽车搭电，何先生马上过去询问是哪各共享汽车公司，才得知一直占据自家车位的共享汽车是途歌共享汽车。三人搭好电马上想开走共享汽车被何先生拦下，何先生讨要说法。并用自家车堵住了共享汽车。三人表示向公司反映这事。3点三人开车离开，始终途歌公司都未联系何先生。
　　14日下午3点半何先生突然接到物业停车场的电话，物业称租车人让何先生赶紧挪车，何先生表示简直欺人太甚，始作俑者竟然让物业命令被侵害的人挪车！何先生要求见租车人，到了现场发现租车人就是刚才途歌共享汽车三个工作人员中的一个，根本不是租车人。是途歌工作人员冒充租车人让物业出面开走车辆。被识破后三名工作人员说租车人在外面晚上才能回来，让何先生给租车人打电话解决这个问题。何先生表示拒绝，说：“共享汽车公司占了我车位，途歌共享汽车公司收取租车人的费用，途歌共享汽车和租车人的契约服务对我产生了伤害，最后途歌公司告知让我一个受害者和租车人联系解决。途歌共享汽车你是个什么样的公司？这就是你们这家公司契约服务精神？
　　经过这些周折后，何先生说他必须要途歌公司承担责任，告知三个人开走车需要2000元赔偿。询问为什么2000元这么高价格？何先生表示最新北京市共享汽车的日收入统计每天是2400元收入（工作人员说这车还在收租车人费用），途歌公司收取租车人1500元押金，实际途歌公司控制至少3900元。赔偿的构成3个部分，一是这2天的租金，二是误工费周五晚上和星期六基本处理这事耽误许多时间，三是为途歌共享汽车女工作人员的那句话，“我是共享汽车，客户做的和我没关系！”希望用2000元让途歌公司觉的有关系。
　　何先生表示周一他肯定要上班，旁边邻居的车也受影响，不可能为堵这个途歌共享汽车，影响其他人。从未指望真会有2000元的赔偿，只是希望能引起重视，不希望这样的事情每天还再上演，一家标榜共享经济的科技公司，不能以“共享”别人的资源，自己挣钱为目的。何先生已经自己花450元购买了新地锁（旧地锁是业主交钱给物业停车场购买的，年久坏了但溪城家园物业停车场虽每年收费但就不给维修，这也是造成租车人能随意停放原因）。
　　15日一大早上何先生致电记者，途歌共享汽车公司趁大雨之夜应该是从人行道把车开走了，就为了不履行责任，竟然干这样偷鸡摸狗之事。
　　整个事件途歌公司都未想过和何先生达成和解的形式解决问题，也从没承认自身错误，这样的企业价值观值得商榷。途歌公司最后以这样拙劣的手段一跑了之，我们不敢想象途歌用户的充值和押金也许某个雨夜也会消失。
　　“这辆车是途歌的共享汽车，因为有其他用户需要使用，我们就派人把车挪走了，现在这辆车是执行状态，表明已经有其他用户开车上路了。”北京途歌科技有限公司相关负责人向记者再次确认了该车的车牌号码，并表示租车用户向公司交了1500元的押金，白天停车费用为每分钟0.28元，“停车费大约是1小时16元，我们会记录这次用户的违规停车，给与他警告。”
　　北京途歌科技有限公司相关负责人进一步表示，由于目前途歌共享汽车用户较多，途歌公司无法逐一确定旗下共享汽车是否占用了私家车位，“我们在途歌APP上已提示用户要把车停放在公共收费停车位上，对于被举报有违规行为的用户我们将记录备案，但目前没有向被侵占的私家车位主提供赔偿或道歉的规定。”截至记者发稿，途歌公司没有联系过何先生提出道歉或赔偿。
　　记者了解到，该途歌共享汽车所属安吉汽车租赁公司名下，安吉汽车租赁公司成立于1993年，隶属于上海汽车集团，是目前国内一家专业的汽车租赁公司。
　　据悉，从去年至今，途歌公司已在北京、上海、广州、深圳和成都共投放共享汽车约10000辆，目前在北京投放共享汽车约为2000辆。
　　在互联网科技越来越发展的今天，科技成就很多梦想，也为更多人带来了便利，科技公司依靠自身的技术实力和服务精神在改变着我们的生活，改变我们的生活不是让一部分人的便利建立在影响其他人生活基础上，共享经济需要完善管理，但更需要企业真有颗服务的心。假设一家企业的共享理念是像何先生遇到的一样，这家公司的产品，相信用户应该是不愿意尝试。共享经济绝不是侵占他人资源自己挣钱的经济！相信这样用心不良的企业也不会存活太久。
　　海尔集团为途歌共享汽车“大东家”投资共享单车接连被曝运营困难押金难退
　　记者注意到，2016年10月，北京途歌科技有限公司对外公布，海尔产业金融正式达成战略合作协议，授权品牌应用，共同启动共享经济政策，大力发展及扩张“TOGO途歌出行”的分时租赁业务。海尔产业金融是海尔集团旗下专注于产业金融的投资机构，本次战略合作是去年国内家电巨头海尔集团投资共享交通的一次重举，成为共享汽车租赁品牌“TOGO途歌出行”背后的重要出资方。
　　今年初，海尔集团旗下子公司的海尔无线公司与酷骑单车合作推出“土豪金”共享单车，这款单车为用户提供了手机支架和手机充电服务，无线充电、Micro-USB、USBType-C、Lighting等数据接口也一应俱全。
酷骑单车。（图片来自于海尔官微）
　　然而记者发现，去年至今海尔集团频频“出手”共享交通投资，在“互联网+出行”领域跃跃欲试，但因押金难退等问题屡受用户投诉举报。
因押金难退用户在酷奇单车百度贴吧举报吐槽。（截图） 
　　今年九月，大量共享单车用户举报酷奇单车押金难退，随后酷奇单车被爆出大批押金不知去向，其用户们在微博和酷奇单车百度贴吧里频频举报酷奇单车的行为，饱受网友热议。此外今年海尔无线公司还向市场投放了蓝绿色的“海尔”共享单车，车身上注明“免费骑10次，海尔无线为您买单”。
 












进入【新浪财经股吧】讨论
