









　　途观半年自燃上汽大众判赔
　　实习记者 周蔚
　　鉴定为车内隔音棉自燃被告称不能排除是烟花引火所致
　　法院认定鉴定机构已确认系内部自燃车辆确有质量问题
　　法制晚报讯，今年夏天，各地发生了多起汽车自燃事故。油路老化、电路异常、汽车改装不当、车内易燃物自燃、撞击等是汽车自燃的主要原因，再加上干燥、高温的环境，汽车自燃的概率大幅增加。
　　一般来说，旧车容易发生自燃，但刘先生的大众途观车刚买了半年多就自燃了。根据鉴定结论，湖北省荆门市中级法院判决认定涉案车辆存在质量问题，作为汽车生产商的上汽大众汽车有限公司应赔偿车辆燃烧损失等11万余元。
　　遭遇　途观车刚买半年 车停路边突起火
　　2014年5月25日，刘先生在湖北省荆门市中辰太众汽车销售服务有限公司花21.18万元购买了一辆大众途观车。
　　同年12月13日，刘先生开着这辆车到钟祥市东湖乡参加姨母八十岁寿宴，中午将车停放在路边。
　　刘先生称，车刚停下十分钟，引擎盖就突然起火燃烧。刘先生立即组织人员用黄沙进行灭火，随后通过电话将起火情况告知了中辰太众，销售商随即将事故车辆拖至公司。
　　2015年4月14日，刘先生委托襄阳汇驰司法鉴定所对事故车辆起火原因进行鉴定，鉴定意见为，车辆右前翼子板内隔音棉自燃导致该车车头右侧部位起火燃烧。
　　后经荆门乾正资产评估事务所评估，事故造成车辆燃烧损失83964元，车辆贬值损失21626元，合计10万余元。
　　刘先生认为，车辆损失是产品质量不合格造成的，故诉至法院，要求上汽大众汽车有限公司和汽车销售商赔偿。
　　庭审　上汽大众：不能排除系烟花引火燃烧
　　上汽大众在法庭上认为，鉴定机构出示的《司法鉴定意见书》不能直接证明涉案车辆存在质量问题，《司法鉴定意见书》鉴定起火的原因为车右前翼子板内隔音棉自燃导致该车车头右侧部位起火燃烧，此意见书只能确认起火点，不能认定火灾是涉案车辆质量问题所致还是其他原因不当所致，故不能直接证明车辆存在质量问题。
　　该公司还称，涉案车辆使用的隔音棉虽在物理上具有可燃的属性，但隔音棉本身不能自燃。案发时刘先生去参加姨母八十岁的寿宴，当地农村办寿宴有放鞭炮的习俗，去参加寿宴要带鞭炮，到了寿星家门口时放，这时主人也要放鞭炮出门迎接。
　　代理人认为，当时刘先生的车就停在路边，《司法鉴定意见书》忽略了短暂、动态的“明火源”存在，在排除碰撞、油路、电路等因素引发车辆燃烧后，燃放烟花爆竹是导致本案车辆起火燃烧的最具可能性的因素。
　　代理人还表示，刘先生既然主张涉案车辆存在质量问题并引发火灾，就应该举证证明涉案车辆存在缺陷，确实有损害后果的发生，涉案车辆的缺陷与损害后果间存在因果关系，否则法院不应支持其诉讼请求。
　　汽车销售商则认为，该公司销售的车辆没有质量问题，刘先生也未提交证据证明车存在质量问题，不能排除其他原因造成车辆自燃。
　　判决　法院：鉴定结论说明车辆确有质量问题
　　法院经审理认为，本案的事故车辆发生起火燃烧时，只开过6个多月，远低于家用汽车三包规定的质保期。鉴定机构对车辆的起火原因进行分析，认为是“右前翼子板内隔音棉自燃导致该车车头右侧部位起火燃烧”，排除了车辆因外来因素起火燃烧的可能，确认了该车是因内部自燃导致起火燃烧，原告的举证责任已经完成，初步证明汽车存在质量缺陷。
　　上汽大众认为不能排除燃放烟花爆竹导致该事故车辆起火，但法院认为，上汽大众作为生产汽车的企业，应具有丰富的专业知识和相关的常识，应举证证明事故车辆燃烧是因燃放烟花爆竹等外界因素引起的，在没有举证证明的情况下，认为事故车辆不存在质量问题，没有说服力。
　　从司法鉴定意见书的鉴定结论看，司法鉴定机构的鉴定结论是遵守和采用相关的技术标准和技术规范进行的燃烧痕迹检验，其鉴定结论具有一定的科学性和排他性，能够说明事故车辆存在质量问题。
　　法庭上，被告还认为涉案车辆有出厂合格证，移交时属合格车辆，但法院认为，出厂合格证只是证明该型号车辆符合国家对机动车装备质量及有关标准的要求，并不足以证明涉案车辆不存在产品质量问题。
　　根据《中华人民共和国侵权责任法》第四十三条的规定，因产品存在缺陷造成损害的，被侵权人可以向产品的生产者请求赔偿，也可以向产品的销售者请求赔偿。产品缺陷由生产者造成的，销售者赔偿后，有权向生产者追偿。
　　本案中刘先生同时向事故车辆的销售者和生产者索赔，现有证据不能证明销售商在车辆销售过程中存在过错而使产品产生缺陷，故侵权责任应当由车辆生产者上汽大众承担，销售商不承担责任。
　　最终，湖北省荆门市中级法院判决上汽大众汽车有限公司赔偿刘先生车辆燃烧损失83964元、车辆贬值损失21626元、租赁车辆费用5000元、鉴定费7000元，合计金额11万余元。
　　提醒　汽车自燃 立即熄火后断开油泵
　　在上述案件中，刘先生发现车自燃后立即组织人用黄沙进行灭火，避免了更大损失的出现，也没有造成人身伤害。在生活中，如果发生汽车自燃，正确的处理方式应该是怎样的呢？
　　汽车在行驶途中，当司机突然发现车头部分冒出火苗或者黑烟时，应立即靠边停车，然后熄火，因为关闭电源能够迅速断开油泵，减少汽油燃烧。
　　司机在关闭电源后，应迅速离开燃烧的汽车车厢，拿灭火器去查看火情。在查看火情时，不要贸然地打开汽车前机盖，而应先将前机盖开条小缝，等氧气进入一会儿后，再慢慢全部打开，用灭火器进行扑救。因为一旦猛地打开机盖，氧气会迅速进入，汽车火焰将突然变大，容易烧伤自己。
　　用灭火器扑救时，应对准油箱和燃烧的部分降温灭火，避免爆炸。同时，拨打119求救。
　　如果你已经投保了汽车自燃险，在消防员到来前你必须做到：保护好汽车自燃现场；在拨打119时，同时要求对方派火灾调查人员一同到现场，因为到保险公司进行理赔时，必须要有火灾调查人员出具的调查文书作为依据。其中包括：消防火灾证明，信息包括出警时间、地点等；交警出警证明，包括情况说明，有没有树木受损等；另外还要拍现场视频及照片，以及保留证人证言等信息。
　　避免汽车自燃 注意六点
　　定期检查油路：车辆用得久了，记得定期检查油路情况，发生老化情况要进行及时更换，防止由于燃油泄漏引起的自燃。
　　定期检查电路：因轿车的线路在使用三四年后常会出现胶皮老化、电线电阻增大而发热的现象，容易出现短路，例如蓄电池接线柱因杂质、油污或腐蚀使得接点松动发热，引燃导线绝缘层；长期受震动或温度急剧变化影响而使线路接点松动等。
　　合理改装：车身加装电气设备时，要根据用电强度，合理地增加和改动，一定要到正规的改装厂进行升级改装，防止因为改装不当导致自燃。
　　带走车内易燃物品：打火机、清新剂、灭蚊剂等暴晒后很容易成为自燃的导火索。
　　必备灭火器：灭火器是随车必备的装置，同时也要熟练掌握灭火器的使用方法。否则一旦发生火灾，也无法自救。
　　注意停车位置：车辆停放的位置也和自燃有一定的关系，例如不要把车辆停在太阳暴晒的地方，这样会引起车辆内部温度急剧升高，另外也不要把车辆停在容易产生火灾隐患的地方。
　　除了以上这些措施，车主还可以考虑为车辆买份自燃保险。









进入【新浪财经股吧】讨论
