






　　关注3·15|途锐“进水门”曝光 大众声明迅速召回迟缓
　　文/朱耘
　　2018年央视“3·15晚会”，大众进口途锐汽车因发动机“进水门”一事遭遇曝光。
　　从反应速度上看，这则声明的发出可以算是相当快了。但是与之相对应的途锐汽车“进水门”处理方案，则有些过迟。
　　2017年，大众途锐车型不断遭到用户大量投诉并被媒体曝光，原因是部分车主相继出现发动机无故进水的现象，导致行驶中车辆突然熄火，被车主戏称“只能在晴天开的神车”。车聚网的数据显示，2017年6~8月，连续三个月大众品牌的投诉量最高，并呈现持续增高的趋势，6月123例，7月279例、8月337例。其中进口途锐是2017年8月大众品牌汽车投诉的重点车型，达161例，占到了大众品牌总投诉量近一半。
　　正如央视“3·15晚会”中所述，黄女士花62万元购买的途锐汽车，或因淋雨后致发动机无法工作，维修费用高达20余万元，4S店负责人更是给出了：“上帝造人都有缺陷，何况是车。”这样的“神”回答。
　　黄女士的案例并非孤案，50余位途锐车主因为发动机设计缺陷进水致损向大众汽车（中国）销售有限公司发起了诉讼。“3·15”这一敏感时期前一周，3月7日，大众汽车宣布将自2018年4月30日起，召回2014年12月21日至2017年11月12日期间生产的33142辆进口2015-2018年款途锐系列汽车。
　　大众汽车在召回原因中称：本次召回范围内部分车辆，由于安装在发动机进气管底部的排水阀可能被尘土、树叶或其他异物堵塞，导致水可能从大灯间隙流入进气管并且无法通过排水阀有效排出，会在空气滤清器壳底部形成积水，导致空气滤清器浸水。如果发动机进气管道中的积水过量且无法被有效排出，在发动机起动或加速时，水可能会被吸入到发动机中导致发动机损坏进而熄火，存在安全隐患。
　　解决办法则为：大众汽车（中国）销售有限公司将为召回范围内的车辆移除进气管路不必要的排水阀并在进气口处安装导流板，避免过量的水进入进气管路，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
　　相关用户如遇车辆发动机熄火，请将车辆停放在安全的位置，并尽快联系就近的经销商对车辆进行妥善的维修。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　本次召回是在质检总局实施缺陷调查的情况下开展的。质检总局根据消费者投诉和直属检验检疫机构风险监控情况，委托北京出入境检验检疫局就进口大众途锐系列汽车进气系统问题开展调查。受调查影响，大众汽车（中国）销售有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。
　　然而，车主们对大众的这一做法并不满意。上海明华有道商务咨询有限公司执行总监封士明认为，途锐汽车的发动机“进水门”问题当属设计缺陷。封士明向《商学院》记者表示，2017年春夏就有问题发生，众多消费者投诉到质检总局平台，使大众登上投诉排行榜榜首。在其看来，“发现问题就应该立即召回，在找出解决方案之前应该停售相关产品，确保消费者人身与财产安全。”而大众汽车将近一年才开始召回，大众的反应比较消极。
　　《商学院》记者就此事向大众中国了解进一步的原因，为什么在发现问题大半年之后才召回，反应如此之慢。大众汽车相关负责人说：“自发现该问题后，我们一直力求通过完善的技术方案使其得到妥善解决。自2017年9月起，大众进口汽车已对所涉及的途锐车型成功开展了售后服务行动，拆下车辆进气管道底部的排水阀，有效解决了该问题。同时，为进一步保障每一位车主的安心驾乘体验，大众进口汽车决定通过此次召回行动在中国市场实施技术补充方案。该方案由大众汽车专业工程师开发完成并已通过严格的测试，这些工作的确需要一些时间。目前，我们正在加紧准备召回所需的相关备件。当备件到位后，我们将立即开始召回工作，为客户维修车辆。”
　　但目前车主们对大众方面给予的解决方案也不甚满意，认为召回公告未如实说明导致途锐车发动机进水的真实缺陷，召回措施或给今后车辆使用带来安全隐患等。
　　另据记者了解，3月23日，全新一代途锐将在华首秀，这一代车型是否改进了发动机进水问题，大众汽车将如何解决现有途锐汽车“进水门”问题，给车主们一个满意的答复，《商学院》记者将持续关注。





责任编辑：王嘉源

