








　　正洗澡天花板突然坠落
　　房客两根肋骨被砸骨折，提出10万元赔偿酒店建议走司法程序
　　华商报讯（记者杨德合）在酒店洗澡时，天花板突然坠落，张女士两根肋骨被砸骨折。事发一个多月，赔偿仍未达成一致。
　　淋浴间天花板突坠落
　　张女士，北京人，63岁，2016年11月30日，她和丈夫带着女儿女婿来西安游玩，入住凤城五路赛高街区速8酒店902号房间。当晚10时许，张女士在淋浴间洗澡时，天花板突然坠落将她砸中。
　　“掉下来的是淋浴间吊顶，石膏材质。”近日，张女士告诉华商报记者，被砸时她没有摔倒。当晚，酒店方将她送到医院，CT检查显示，右侧第6、8前肋改变，骨折可疑，医生建议住院治疗。
　　张女士当晚并未住院，酒店为其调换了一间客房，次日，酒店一负责人提着礼品看望张女士。张女士为了更好地养伤，12月3日一家人启程回了北京。
　　张女士的家人拍的事发现场照片显示，淋浴间顶部天花板局部脱落。
　　补偿差额大问题未解决
　　有关赔偿问题，张女士的家人一直与酒店方交涉。
　　“我们回北京后，酒店的人打电话说，想要赔偿，需要我们到北京的三甲医院开诊断证明。”张女士说，事发后，她曾在西安的长安医院做CT检查，在北京的医院又做了一次CT，诊断结果仍是初步判断右侧两根肋骨骨折。
　　张女士说，女儿女婿携带相关资料赴西安与酒店方交涉，“酒店店长说他只有2000元权限”。
　　张女士表示，最初她提出补偿是2万到3万元，因为酒店方的傲慢，她一怒之下涨到10万元。因差额过大，双方至今未达成协议。
　　“天花板是石膏材质，因为上方的管道漏水造成脱落。”12日，酒店方侯姓负责人表示，交涉中，他们愿意支付张女士此次受伤的所有医药费，并给予一定的补偿。对于张女士提出的10万元补偿，酒店方认为过高，“建议他们通过司法程序解决。”








进入【新浪财经股吧】讨论
