








　　车进4S店一个多月还没修
　　4S店：厂家没货，我们没法修
　　魏女士新买的车因发动机故障进4S店维修，一个多月了还没修好。这期间，她多次去4S店沟通，得到的答复却总是，“需要更换发动机，可厂家一直没货，维修无法进行”。
　　车主：新车才开一个多月就坏了
　　2015年12月2日，魏女士在西安浐灞华威汽车贸易有限公司购买了一辆道奇牌汽车。“26万买的，可谁知道，还没怎么开就坏了。”魏女士说，“1月23日晚上，我用车时突然点不着火，怎么都发动不了。这车才跑了几千公里，用了还不到俩月，就出了故障。”无奈之下她只好和西安华威4S店联系，4S店用拖车将魏女士的车带回店里。
　　“1月24日，4S店检查后，说是因为天气冷，柴油结蜡。可放在烤漆房里解蜡后，还是不能发动。1月25日，又说是凸轮传感器故障，从别的店调了一个换上，问题依旧。1月26日，又说是油品差，清洗了喷油嘴，还是没用。直到1月28日，最终定性为发动机故障。需要厂家发一台新的发动机进行更换。”
　　才买的新车拆了装，装了拆，魏女士很郁闷，“买了个车，开了一个多月就进4S店维修。维修就维修呗，从1月24日到现在过去1个多月了，还没修好。4S店还不愿给我退车或换车”。
　　4S店：每天给车主200元代步费
　　昨日该4店一售后经理称，魏女士的车虽然才买了不久，但按照汽车三包政策，并不能更换或退车，只有更换两次发动机还没修好才能换车。而且由于魏女士的车行驶里程已大于3000公里，已不能按照新车换车退车政策对待。
　　该经理告诉记者，“魏女士的车是发动机出现故障，需要更换发动机。和美国厂家联系了多次，可厂家那边没货，我们这边没办法修啊”。他说，他们也在督促厂家尽快将新的发动机送至西安，给客户更换。
　　据了解，为了满足魏女士出行需求，该4S店每天给魏女士支付200元的代步费，目前已支付6000元。
　　知道一下
　　汽车三包的退换政策
　　1．自销售者开具购车发票之日起60日内或者行驶里程3000公里之内（以先到者为准），家用汽车产品出现转向系统失效、制动系统失效、车身开裂或燃油泄漏，消费者选择更换家用汽车产品或者退货的，销售者应当负责免费更换或者退货；
　　2．因严重安全性能故障累计进行了2次修理，严重安全性能故障仍未排除或者又出现新的严重安全性能故障的，消费者选择退货时，销售者应当负责退货；
　　3．发动机、变速器累计更换2次后，或者发动机、变速器的同一主要零件因其质量问题，累计更换2次后，仍不能正常使用的（发动机、变速器与其主要零件更换次数不重复计算），消费者选择退货时，销售者应当负责退货；
　　4．转向系统、制动系统、悬架系统、前/后桥、车身的同一主要零件因其质量问题，累计更换2次后，仍不能正常使用的，消费者选择退货时，销售者应当负责退货。华商报记者谢涛 








进入【新浪财经股吧】讨论
