






　　夸大虚构患者病情遵义欧亚医院诱骗患者被警方调查
　　北京青年报
　　遵义欧亚医院诱骗患者被警方调查
图为遵义欧亚医院（资料图）
　　最近，有多名网友反映在贵州遵义欧亚医院遭遇诈骗，去做检查或小手术却查出不少问题，治疗费也从预计的几百上千变成数万元。昨晚，遵义市公安局红花岗分局通报称，遵义市欧亚医院诱导无辜群众前往医院就诊，并在就诊过程中通过虚构病情、夸大病情、过度治疗等方式骗取群众钱财。目前，涉案人员正在接受调查。
　　警方称遵义欧亚医院
　　诱导患者就医骗钱财
　　近期，多位网友在网上发帖称，自己去遵义欧亚医院就医被骗，刚开始只是去医院检查，但检查后被告知病情严重需马上手术，上了手术台又被告知存在其他病症需治疗。“上了手术台就是任人宰割，本来说只要几百元，后来花了两万多。”
　　6月28日晚，遵义市公安局红花岗分局发布通报称，今年3月，分局接群众举报：遵义市欧亚医院招募大量社会人员，对不特定人员进行添加（好友）聊天，诱导无辜群众前往医院就诊，并在就诊过程中通过虚构病情、夸大病情、过度治疗等方式骗取群众钱财。为有效净化社会医疗救治环境、维护广大患者的切身利益，分局对此高度重视，按照遵义市公安局的工作要求，牵头组建专案组开展侦查工作。
在其官网上点击医师团队等都会出现咨询对话框
　　通报称，经过缜密侦查，一个组织严密、利益链条清晰，以民营医院、下属“医托”部门共同实施诈骗的犯罪团伙浮出水面。6月27日，红花岗公安分局开展收网行动，在位于遵义市汇川区澳门路的欧亚医院将相关涉案人员依法传唤至公安机关接受调查。目前，案件正在依法办理中。
　　专人加微信诱导就医
　　患者术后被删除好友
　　29日上午，周驰（化名）告诉北京青年报记者，去年他曾在网上搜索过一些男科症状，希望了解如何治疗。不久就有人自称是遵义欧亚医院的工作人员，通过微信加其好友，并表示其存在的症状只需做个小手术，治疗费只要1000多元。“当时我也想处理好症状，感觉她态度挺好的，还说如果在市里打车留好小票，车费都可以报销，也没多想，几天后就去医院做了手术。”
　　据周驰回忆，他到遵义欧亚医院后发现就诊的人很少，去的患者一般都有专人接待，感觉服务不错，“当时就有一个人始终跟着我，不管是交钱还是做什么检查。”周驰称，他原本只是去做个小手术，但医院取了尿液等化验后，告知其存在前列腺感染、血管打结、精子活跃度低等问题，需再做小手术治疗。“当时化验了很多项目，但没给我化验报告，就出示了化验单，我也没细看，主要是医生口头告诉我病情。在手术台上又告诉我有其他病症需做手术，让我先去把钱交了，再做手术，总共花了一万多元。”
　　事后，周驰才反应过来，中了医院的套路，不该做那些小手术。他对北青报记者表示，手术后，加他微信的医院工作人员就把他删了。“回想起来，整个就医过程包括化验、手术都很快，也没给病历、诊断书，后来我按医嘱去换药，他们还让我输液、做蓝光治疗，我就没再做了。”
　　虚构病症“套路”患者
　　多项治疗按分钟计费
　　与周驰有着相似经历的杨超（化名）称，自家就住在该医院附近，今年年初他去检查男科病症，治疗两天花了两万多元。事后，他觉得医疗费过高，上网查了医院才发现自己可能被骗了。“第一次去就直接被忽悠上手术台，起初说只需要几百元，但又说我存在其他病症需要治疗，一步步套路我，最后花了两万多，第一天就花了一万多。”
　　据杨超提供的医院收费单据显示，收费项目中包含的“博尔肽常规治疗”“前列腺治疗”“半导体激光治疗”都是按分钟计费，每分钟分别为80、100、20元。仅“博尔肽常规治疗”这一项，杨超就花费了4800元，而前后两次“前列腺治疗”更是花费了5700元。北青报记者还注意到，与正规医院的收费票据不同，该医院的收费单据并没有财政部门的“财政票据监制章”。
　　杨超说，这所医院的套路就是在上手术台前告诉患者一些“小问题”，“大问题”就在手术台上说，“往严重了说，说会导致不孕不育，会导致阳痿等，让人恐慌，不敢不治。”更让杨超气愤的是，这些问题根本就不存在。“其实是医院忽悠我，后来去遵义医学院检查，医生说我身体本来就没问题，被骗了。”
　　招募无资质咨询医生
　　曾因广告违法被处罚
　　据遵义欧亚医院官网首页显示，网站没有医院科室介绍，罗列出的男科检查、前列腺炎、男性不育、精液检查、生殖检查等16项医院服务也没有相关介绍，点击后直接跳转到在线医生一对一咨询的对话框。
　　北青报记者发现，该医院去年曾发布多条招聘信息，大量招募咨询医生和网络咨询医生，其中前者学历要求大专，后者要求初中，均未具体要求相关医学专业和执业资质，甚至非医学相关专业也可以。同时，医院还招募发传单人员、网络竞价操作人员、收集负面舆论的外推人员。
　　在该医院官网上，不管是“医院简介”还是“医师团队”“品牌男科”“挂号系统”模块，点击后都出现一份广告风格的简介。简介称，遵义汇川欧亚医院创建于1999年，是一所民营医院。但北青报记者查询天眼查（企业信息查询平台）发现，该医院注册于2003年11月，曾用名“遵义同济医院”，法定代表人为林仲琰，负责人为盛天锡，目前正常运营。该医院曾两次因广告违法被处罚，曾两次因医疗损害责任纠纷被起诉。
　　文/本报记者杨凡实习生戴幼卿





责任编辑：刘万里SF014

