






　　遵义机场回应“28元牛肉粉收48元”：已退差价并补偿
　　新京报讯（记者张彤）10月31日，遵义机场回应“机场候机楼内牛肉粉明码标价28元，收银员口头收费48元”，称情况属实，系外包商铺现场负责人擅自调整产品服务内容及价格，已向当事人道歉退还差价给予补偿，清退当事现场负责人，责令商铺限期整改。
　　有网友爆料称，10月12日，她在遵义机场候机室二楼某餐厅就餐，一份牛肉粉面价目表明码标价为28元，但结账时收银员要收48元，并称“以我的价格为准”，“小票上显示为牛肉面套餐，但实际内容只有一份牛肉粉。”
　　其所附图片中可看到一张结账单上显示购买一份牛肉面套餐，收费48元。
　　10月31日15时许，遵义机场针对此事通报称，近期，有旅客在微博上反映遵义机场航站楼内商铺所售牛肉面的店面标价与实际售价不符，且未得到商铺服务人员的合理解释。经查，该旅客反映情况属实，该事件是外包商铺现场负责人擅自调整产品服务内容及价格，商铺所属公司和遵义机场监管部门对商铺经营行为监管不力造成。
　　通报显示，遵义机场相关部门会同商铺所属公司主要负责人向旅客当面进行了诚恳道歉，退还差价并给予补偿，目前已获得旅客的谅解。将按照有关协议，对该商铺实施经济处罚；责成该商铺清退当事现场负责人，并勒令限期整改。同时要求对产品进行重新设计、丰富服务内容，并按照同城同质同价原则进行明码标价销售。





责任编辑：陈合群

