








资料图
　　那些“看上去很美”的购物全返陷阱
　　购物不要钱、花小钱挣大钱、拉人进来就又能赚钱……这种涉嫌骗局的互联网商业模式——“购物全返”，在2017年玩了不少人，尽管多地政府频频发出风险警示，但改头换面之后的这类平台仍成功吸引了许多人，“义无反顾”地向陷阱里跳
　　披上“公益”马甲，就认不出它了？
　　在即将过去的2017年，多地的媒体都频频报道了一种疑似骗局的新模式——“购物全返”。
　　购买一件商品，花多少钱，平台就返多少钱，推荐其他人在平台买东西还能得奖励。。听上去只赚不赔的买卖，在引发部分消费者质疑的同时，也吸引了大批“勇敢”的尝鲜者。
　　“一开始是真的返钱”“花了一千多，第一个月真的返了300”“能不花钱买东西，干嘛不去试试”……人们的疑虑在拿到返利的一刹那消解，进而更加大手笔地投入其中。几百元、几千元、几万元，自己买、推荐朋友买、推荐亲戚买……殊不知已经踏入商家精心挖好的陷阱。
　　优库速购、领多多商城、利市派、人人公益、聚万汇……站在岁末回头看，这些跑路或被警方查处的购物全返平台，残骸已散落一地。
　　多地政府发布风险警示
　　在“购物全返”平台上购物，商品价格比市场价高出几倍，付完款后不发货，返利越来越少，花出的钱要想全部返回遥遥无期。几天后，客服、平台网站、平台官方微信、官方微信群全部人间蒸发，于是，那些“勇敢”的尝鲜者开始奔走维权。
　　2017年2月上旬才成立的优库速购平台，3月13日跑路，前后总共存在了一个多月，上千名消费者投入几千元或几万元，最后却只有极少人得到部分商品和返利，大部分人的钱打了水漂儿；还有一家名为“领多多商城”的消费全返平台，大批消费者在该平台上高价购买了大量商品，然而在还未收到所谓的“全返”时，该商城的页面便无法登录、客服电话也拨打不通，官方失联。
　　针对这种情形，全国已有多个地方政府下发风险警示。今年2月，北京市金融工作局就发布了关于“高额消费返利”类网站涉嫌违法犯罪问题的预警提示，指出一些企业夸大或虚构此类运营模式的盈利前景，在实际经营收入及利润无法支撑的情况下，通过发展人员和非法吸收资金维持运转，严重扰乱正常的市场经济秩序，侵害群众和单位的合法权益，损害正规电子商务企业和行业形象，已涉嫌传销或非法集资等违法犯罪。
　　除此之外，主打社交电商旗号的“云集微店”App也因有组织策划传销违法行为，于5月12日被杭州滨江工商进行行政处罚，合计罚没超958万元并上缴国库。对此，云集微店官方回应称，2016年2月就完成了对地推业务中有争议部分的整改，并得到政府监管部门、法律界人士的认同。
　　披上“公益”外衣继续诱骗
　　即使如此，此类骗局并没有停止，各种“购物全返”平台仍在不断冒出。它们大多改换了名字，打出“公益”“投资”“分享型经济”等旗号，并设置纷繁复杂的返利规则和推荐人奖励制度。但通过仔细研究不难发现，其实质并无变化。
　　如一家名为“人人公益”的全返投资网络平台，宣扬一种消费奖励模式，注册用户在“公益联盟商家”消费就可以拿到返利，其随后被警方撕下了“画皮”——广州省公安厅通报称，人人公益上线一个月，“吸金”超十亿，平台方利用该平台，通过购买“爱心”“拉人头”获返利等诱骗方式组织、领导传销犯罪活动，名为公益、实为传销。
　　另一家与“人人公益”模式类似的平台“一点公益”，也多次被媒体消费者质疑为传销，如今其官网、微信等都已经无法打开，消费者钱物两空。
　　用看实质来判定性质
　　对于“购物全返”模式，多位经济、法律领域的专家均表示，使用该模式的平台同时会推出“推荐人返佣”制度，在初期通过拉人头的方式迅速扩大规模，之后通过“购物全返”的模式吸引人们大笔投钱。在这种模式中，如有拉人头、入门费、层级结构、团队计酬等特征，就涉嫌违反禁止传销条例等规定，游走在法律边缘。
　　但专家同时也表示，很多平台为了躲避法律风险，会以“购物全返”模式为核心，设计出愈发复杂的模式，以及让人眼花缭乱的返利推荐奖励制度，例如，有的平台自称是“社交型电商”，任何消费者都能成为平台虚拟店主，不仅自己购物时能得到40%的返利，任何人在其虚拟店铺中购物都能给店主带来返利；但在这种单一的返利的模式下，还存在复杂的“拉人头”和“团队计酬”等行为。不过这些行为非常隐蔽，多位法律专家表示仅仅根据表面特征，已经无法对其是否涉嫌传销作出判定。
　　像云集微店这样被工商部门调查后完成整改的只是极少数，仍有大部分平台披着“合法”的外衣，行传销之实。
　　对此，中国政法大学资本金融研究院副院长武长海表示，2013年以后，新型网络传销已经成为传销的主要形式，这种新型网络传销也叫微传销，它具有虚拟性、跨地域性、隐蔽性、金融性和更加具有欺骗性等新特点；微传销活动的特点是发起灵活，传播速度快，参与人员隐蔽，资金转移方便，发现和查处难度大，社会危害广，参与人员更加广泛，参与总金额更加巨大。
　　武长海表示，很多微传销刻意规避了现行法律对传销的定义，钻了法律的空子，因此很多微传销看起来不符合传销的特征，但已经构成了传销之实。
　　“是否为传销，不是看形式，而是看实质：即平台和上线获得的收益是否来源于公允价格下的利润，如果来源于商品或者服务虚高的价格及下线的投入或者人头费、会费等，即可以确定为传销。”武长海告诉法治周末记者，相关法律已经滞后，从立法的角度来说，有关部门应当进一步健全完善处置新型网络传销的相关法律法规，例如，修订或加强禁止传销条例的司法解释，将所有新形式的传销行为纳入到该条例的监管中来。
　　不仅如此，武长海还表示，监管部门要互相配合打出组合拳；执法机关对于愈发隐蔽的新型传销，也要创新监管方法，积极利用大数据和云计算等高科技手段，建立实时动态监测体系，实现监管的“互联网+”。
　　“想让他们清醒已不可能了”
　　上海的陈燕（化名）就是“购物全返”平台的间接受害者——她的父亲、堂弟以及整个大家庭的十多位亲戚，全都加入了某个电商平台，成为了该平台的虚拟店主。
　　“平台表面宣传的是人人能做店主，通过经营自己的虚拟店铺，多卖商品，店主从销售利润中提成。但实际上是用各种手段鼓励店主拉人加入，也就是推荐别人在平台上花钱开店。”陈燕七十多岁的父亲自从加入某平台后，像是变了个人，在家总是心事重重的样子，整日埋头发微信和QQ。在父亲眼中，世界上只有两种人——能发展下线的和不能发展下线的。
　　更令人没想到的是，父亲和亲戚竟然到了走火入魔的地步，因为拉不到人，他们竟然会偷家人的身份证，自己花钱“买店”。陈燕母亲的身份证就被其父悄悄拿去注册买店了，她表哥也偷了老婆儿子的身份证，侄子也偷了妻子的身份证……
　　事到如今，陈燕只希望整个平台被工商等部门取缔，“真是太疯狂了！想让他们清醒，已经不可能了，只能做一些力所能及的事情，让其他人别再受害。”陈燕说。
　　天上不会掉馅饼
　　在调查打着“慈善”“公益”“新兴经济”“分享型经济”等各种旗号的“购物全返”或升级版“购物全返”骗局时，记者的内心是非常纠结的：一方面为受害者钱物两空感到难过，另一方面难免又有疑问：为何永远有人相信天上掉馅饼的故事？
　　其实，这类“购物全返”平台有着非常明显的几个特征：商品价格较市场价高几成到数倍，一台1000多元的手机在有些平台上售价高达5000多元；大力鼓励消费者拉新人进入，并且给出相当诱人的推荐奖励；返利分期，规定消费金额越大，每期返还比例越多。
　　稍有些法律常识的人都明白，这种模式几乎难以产生正常的商业利润，最大可能就是用后进入者的资金支持前期的消费返利，一旦后续资金跟不上，资金链就会断裂，平台卷款跑路几乎是必然结局。
　　退一步讲，即使没有法律常识，只要有生活常识也能明白——1000元的商品卖5000元，推荐别人加入就能拿高额奖励，买东西不花钱……这些都是不正常、有悖常理的，又怎么能骗倒那么多人？
　　当然，在采访中，记者深切感受到这类平台的“狡猾”：它们刻意规避法律中对与传销特征的规定，甚至对客服、平台用户的话术等都有专门的规定，一般人难以从表面上看出问题；除非深入调查，例如通过平台用户的账户等情况就能看到，诸如推荐返佣、多级奖励等依然存在。在这样隐蔽而复杂的规则下，很多人根本不知道平台的底细。
　　恶魔成功粉饰了自己，又描绘出一副令人心动的“钱景”，再加上许多人贪小便宜和“赌徒”心态，让这类违法平台屡屡得手，而且受害者数量还在增多。
　　法律总归是滞后的，“变种”的速度却很快，但即使无法直接识别一种模式的性质，根据记者的采访经验，也总结出一个粗浅的规律，那就是：无论平台对外“画饼”有多美好，只要是平台让用户专注于拉人，而没有真正的、价格公允的正常交易行为，那么它有很大可能是骗局。
　　一句话：天上从来不会掉馅饼，掉下来的都是陷阱。
　　（本版文字部分由法治周末记者平影影撰写）












进入【新浪财经股吧】讨论
