








　　省内包裹被误发海南
　　华商报延安讯（记者张建全）一箱从宜川县寄往华阴市的苹果，因收件人的电话是海南的，便被错寄到了海南。这箱苹果本是寄给住院病人的，如今病人已离院，而苹果仍在路上“游荡”。　　
　　“我是宜川县人，在三亚上学，前几天，听说朋友在华阴市荣复军人第二医院住院，11月15日便委托老家的人寄一箱苹果到这家医院。收件人一栏填写的是我在海南的电话。想着快递到了华阴，我再给朋友打电话接收。”昨日下午，兰先生说，快递寄出后，运单信息显示，11月16日，快递从西安中心发出后却去了广东分拨中心，意识到邮政公司搞错了，他赶紧给当时的揽件人打电话。11月17日，他给宜川邮政工作人员提供了收件地址，希望他们中途能够更正错误。11月18日，他查询发现，快递已从广东发往海南。昨日，快递显示快件又从海南发回了广东。“如今，我朋友已经转院，即使苹果再寄到正确的收件地址，也无法弥补我的损失。”兰先生说。　　
　　昨日下午，宜川邮政局一位处理投诉的工作人员表示，经过查询，可能是这箱苹果在西安经过机器分拣的时候出错了，对于机器是否是以电话号码为依据分拣物品的，该工作人员并未给出准确答复，只是表示已经与投诉人就赔偿达成一致。对此，兰先生表示，未接到宜川邮政处理此事以及赔偿的电话。 












进入【新浪财经股吧】讨论
