








　　邮政所主任经营私彩巨亏骗走客户近500万还债
　　来源：检察日报
　　一个邮政所主任竟私下搞起了第二产业，经营起私彩，结果钱没赚到，亏得一塌糊涂。为偿还债务，他想出了歪点子，以“购买邮政储蓄银行理财产品”为幌子，骗取了30名客户483万元。
　　此案由海南省检察院第一分院审查并向法院提起公诉。2016年12月19日，海南省第一中级法院经审理作出判决，以诈骗罪判处林明光有期徒刑十五年，并处罚金20万元；继续追缴林明光诈骗所得钱款，发还给被害人。
　　日前，笔者走访了办案检察院，听办案检察官细述了此案始末根由。
　　经营私彩
　　梦想发财债缠身
　　林明光大学本科学历，2009年毕业后，在海南省陵水县邮政局吊罗山邮政营业所从事柜台营业员工作。由于工作积极肯干，业务能力强，又有大学学历，2010年10月，工作仅仅一年后，他便升任吊罗山邮政所主任。
　　随着职务的升迁，林明光开始躁动起来。他渴望找机会到商海中去搏一搏，干一番大事业，赚大钱发大财，在家人朋友面前风光一把。
　　2011年初，机遇终于来了。林明光的朋友提出，经营私彩是个好生意，来钱快，没大的风险，并承诺林明光只管出钱，剩下的事情他会办好的，不会出任何差错。
　　林明光以前也买过私彩，偶尔也中过奖，对当地私彩情况有些了解。虽然知道私彩是不让私下搞的，但看到别人都在买卖，自己也就觉得没有什么，甚至以为就算被抓了，最多罚点钱，从来没想过是违法行为，更没想过会亏损赔钱。在朋友的一再劝说和美好“钱景”诱惑下，林明光下决心赌一把。
　　经过一番紧锣密鼓的筹划，2011年4月中旬，林明光出资7万元开始与朋友经销私彩。起初生意很不错。尝到甜头后，林明光加大投入。然而，好景不长，没过几个月，林明光经销的私彩开始亏损。经销私彩如同赌博，赌徒无赢家，这是赌场屡试不爽的铁定规律。“先赢后输”，总能抓住那些赢了还想赢，输了想赢回的人；越赌越输、越输越赌，最终造就赌徒心理一发不可收。
　　林明光也不例外。他就是用赌徒的心理经营私彩，投进去的钱很快亏光了。到后来，用工资经营私彩，工资赔光了，又向朋友亲戚借钱来搞私彩，决意要赢回亏损的资金。在这条不归路上，他越走越远。
　　当丰厚的积蓄、工资及借来的钱款已不能填满经营私彩赢钱欲望的沟壑时，林明光开始为如何筹集资金继续私彩生意来扳本赢钱而苦思冥想。
　　心生一计
　　代办理财骗客户
　　合法途径无路可走，他动了歪脑筋：守着邮政储蓄银行，何不来个“借鸡生蛋”，赚了钱再悄悄还上？他盯上邮政储蓄银行的理财产品，以帮客户代办理财产品为名，行诈骗客户钱财之实。对于这条“妙计”，林明光自认为是一条“万全之策”。
　　卷宗材料显示：林明光从2011年起开始经营私彩生意，后因经营不善而亏损。从2011年至2015年，林明光为偿还债务，以为客户购买邮政储蓄银行的理财产品为名，诱骗陈荣新等被害人将银行存折和密码交给自己，然后将被害人的钱款转入自己控制的银行账户，用于弥补私彩生意的亏损及供个人使用，根本就没为被害人购买理财产品。
　　那么，林明光是如何骗取被害人信任，伪造理财产品交易回执、理财协议书、风险告知书等资料蒙骗被害人的呢？
　　看看案发后林明光的供述，便有了答案：“我因做‘私彩’亏损，于是产生用客户资金弥补生意亏损及供个人使用的想法。2011年10月起，我帮客户代办理财产品，收钱后，我私自制作邮政银行电脑印章，利用空白凭单进行假账制作，再把假的银行凭单给客户。”
　　2013年10月，林明光调任陵水县邮政局物流中心任副主任后，继续利用客户的信任，骗客户资金供自己使用。每次购买理财产品，他都用短信形式向客户介绍，客户同意后，将存折或银行卡、身份证号码及银行卡密码交给他去办理。林明光交代，他骗取客户钱款的方式有两种：一是先与客户介绍好要购买的虚假理财产品，然后，在邮政局仓库取出回执单拿回家，用个人电脑在家里打印好回执单，再拿去吊罗山邮政所盖单位公章，然后交给客户；二是在家里打好回执单，然后用他自己刻好的假公章盖在回执单上，之后交给客户。
　　中国邮政储蓄银行吊罗山营业所的公章是由当天的复核员保管，当时林明光是主任，盖公章比较容易。2013年9月调离吊罗山营业所之后，林明光盖公章不方便，就用手机将原来存款单上的银行印章拍下来，经过电脑处理制作成电子印章，用这个虚假的电子印章盖在虚假回执单上交给客户。
　　被害人的理财单据上的签名，有些是林明光帮他们代签，有些是他们自己签的。在林明光实施诈骗过程中，没有被害人发现他是利用理财合同诈骗他们的钱财。一些被害人在找他办理理财产品时，他将他们的钱转到母亲的账户，一部分现金取出后存到自己的账户里。客户理财产品到期后，他就把新办理客户资金转入到期客户的账面上，客户看到资金入账后就不会怀疑。
　　就这样，林明光采取拆东墙补西墙的方式，屡屡制作假账，骗取客户资金。
　　走投无路
　　选择自首悔莫及
　　自作聪明的林明光的所作所为，相当于刚堵上一个口子，又捅开一个洞。当初只是面对私彩生意亏损的压力，如今则是陷入了诈骗犯罪的泥潭。证据显示，他先后骗取客户钱款近500万元。面对这一切，他内心深处的不安和战栗加剧了，分分秒秒不得安宁。
　　他总逃不脱随时东窗事发的巨大阴影。他知道自己走在钢丝上，随时会坠入深渊，在单位，听到电话铃声，他都心惊肉跳；听到行里通知开会，他也会胆战心惊；夜里做噩梦，总是惊出一身冷汗。
　　他反复思忖后认定，事情败露是早晚的事，与其整日心灵遭受煎熬，待将来案发被抓，不如早日解脱投案自首。2015年8月5日，他来到陵水县公安局投案。
　　“我叫林明光，是来投案的。我在陵水县邮政局吊罗山邮政所任主任期间，为客户代办邮政储蓄银行的理财产品，骗取了客户资金数百万元，我来交代问题，争取从宽处理。”接待民警详细记录下林明光自首的全部内容。随即，林明光被警方以涉嫌诈骗罪立案侦查。
　　8月17日，警方依法对林明光的住宅进行搜查，搜出并扣押用于作案的电脑显示屏、电脑主机各一台，打印机2台，并提取了相关的银行卡及银行对账单。电脑中留存的林明光伪造理财产品交易回执、理财协议书、风险告知书等资料及“中国邮政储蓄银行股份有限公司陵水黎族自治县支行业务专用章”电子公章一枚、PS软件、理财合同一套，成了林明光诈骗犯罪的有力证据。
　　紧接着，侦查取证工作全面展开。办案人员依法提取的邮政储蓄银行理财查询结果显示：秦海梅等30名被告人均没有在陵水县邮政储蓄银行购买任何理财产品。为客户代办的所谓邮政银行理财产品全是出自林明光之手。
　　海南华联会计师事务所华联司法会计鉴定报告显示：本案林明光系列诈骗案被害人认购的理财产品尚未返还金额（本金）为483万元。
　　据办案人员介绍，林明光作为邮政所主任，骗取客户之多，骗取理财资金数额之大，持续时间之长，犯罪手段之独特，实属罕见。
　　亡羊补牢
　　监管预防须加强
　　随着侦查取证、固证工作的步步深入，犯罪嫌疑人林明光所交代问题一一被证实。最终，供证一致，环环紧扣，侦查终结后，经海南省检察院第一分院审查并于2016年8月16日向法庭提起公诉。
　　2016年10月18日，海南省第一中级法院开庭审理此案。
　　庭审中，公诉人指控被告人林明光从2011年至2015年8月，采用虚构事实，隐瞒真相的方法，用伪造的邮政理财产品交易回执单等材料，骗取陈荣新、秦海梅等30名被害人钱款共计人民币483万元的犯罪事实。随即，公诉机关当庭宣读和出示了书证、鉴定意见、电子数据、证人证言、被害人陈述，被告人林明光的供述和辩解等证据材料。
　　林明光对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，并当庭表示认罪服法。
　　2016年12月19日，海南省第一中级法院作出宣判，以诈骗罪判处林明光有期徒刑十五年，并处罚金20万元；继续追缴林明光诈骗所得钱款，发还给被害人。
　　此案虽然画上了句号，也已做了亡羊补牢的工作，但将人们引入沉痛的思索之中。林明光犯罪，固然是他的主观因素所致，但客观环境不良也是他堕落下水的“催化剂”。林明光作案长达5年之久，这期间邮政所的领导和同事曾有过察觉。不过，有的是视而不见，有的是没有深究，总之是怕引火烧身。
　　据冯姓证人证实：2014年1月初，他听员工说林明光拿着理财产品单据到所里盖章，他多次问林明光，林始终没有说明，事后，也未深究。
　　案发后，海南省检察院第一分院及时发出检察建议，帮助吊罗山邮政所堵塞漏洞，明确责任分工，以利健康发展。（江舟　刘琦）







进入【新浪财经股吧】讨论
