








　　包裹邮寄海外被退三千元运费返还难
　　寄件人称邮局存在责任，邮局称多次发函当地邮局未获回应
　　市民报料
　　两件包裹同时寄给海外同一个客户，却出现一件被签收，一件被退回。市民王先生近日投诉称，出现上述情况系邮局责任，但要求退费被拒。昨日邮政珠海分公司前山营业厅（下称“邮政前山营业厅”）回应称，并不存在推诿行为，已多次发函当地邮局未获回应，将尽快解决此事并及时返还相关费用。
　　记者跟访
　　寄给同一收货人一件签收一件退回
　　包裹邮寄海外遇纠纷
　　王先生称，去年自己与来自新西兰奥克兰的一位客户有业务往来，并为其赶制了一批印刷品。去年10月6日，王先生通过邮政珠海分公司前山营业厅将印刷品寄给上述新西兰客户。
　　“当时邮局工作人员称，寄往海外的包裹限重，因此只能分开成两个包裹进行邮寄。”王先生称，根据两张快递单，合计运费为5944元。
　　王先生还将快递单等资料拍照并通过微信发给了客户。但去年10月28日左右，邮政快递员联系王先生，并将其中一个包裹退了回来。
　　寄件人质疑为何不通知
　　包裹为何被退回？王先生联系了新西兰的客户，对方则表示仅收到一件包裹，也不清楚另外一个包裹被退回的原因。为此，王先生又找到邮寄包裹的邮政前山营业厅了解情况，对方在调查情况后回复称，包裹被退回的原因是对方邮局称联系不到收货人，属于正常退回。
　　“两件包裹同时寄给同一收货人，联系不到为何又被签收了一件。另外，即便是联系不到收货人，快递单上也有我的联系方式，为什么不通知我呢。”王先生感到不解，并以此要求邮政前山营业厅返还被退回的包裹运费3021元。
　　根据王先生提供的资料，其确实在快递单上填写了自己的联系方式等信息。其称，邮政前山营业厅拒绝自己要求返还部分运费的要求，理由是联系不上收件人不属于邮局责任。
　　事件结果
　　邮局将返还相关费用
　　再向收件地邮局追责
　　针对王先生的疑问，邮政前山营业厅工作人员证实称，确有此事，但公司方面并不存在推诿或者拖延等情况，并一直与王先生保持沟通和联系。
　　该工作人员表示，在接到王先生投诉后，公司方面已经先后三次发函给新西兰奥克兰的当地邮局就为何当时未能联系上收货人、是否通知寄件人等相关问题进行了解，但一直未能获得对方答复。
　　“主要是国际邮寄包裹一旦出现纠纷，沟通起来较为复杂，时间成本上也是如此，”该工作人员表示，公司方面将再次向对方邮局发函，若其仍然拒绝回应，将按照邮政联盟的相关规则，由公司方面先返还王先生相关费用，然后再由公司方面向新西兰的当地邮局追责。采写：南都记者李京
　　作者：李京
　　来源：南方都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
