








　　万龙花园：经适房质量差屋顶掉石子
　　近日，记者接到郑州市民刘老先生关于中州大道和广电南路交叉口的经适房万龙花园的投诉。刘老先生告诉记者：“2009年3月购买了万龙花园小区3号楼11楼（顶层）106㎡的房子，入住后不久该房楼顶和四周墙皮就开始大块脱落，有时吃着饭，房顶掉下来的墙皮直接砸饭碗里了，有时晚上睡觉，脱掉的墙皮砸在头上、脸上，导致一家人住得心惊胆战的，其间我装修了两次，一次是2010年，一次是2013年，但装修完屋子里很多地方的墙皮都在脱落。” 
　　上周日，记者前往刘老先生家中，看到他家南北阳台顶部墙皮全部脱落，厨房、洗手间、主卧、次卧屋顶上的墙皮均有不同程度的剥落，除此之外，客厅也有雨水浸湿后的裂痕。
　　随后记者跟随刘老先生登上屋顶，看到屋顶水泥板混凝土浇筑不严实，目前表面水泥剥落，石子裸露，没有一块被完整包裹，而四周墙壁的下水口处也发黑霉烂。记者问询专业人士得知“房屋渗水跟防水没做好有关，据此情况来看，混凝土的质量与施工也存在问题”。
　　“我从2010年起就跟物业反映，当初每家交了7000多元住房维修基金，应该用来修缮公共设施的，多次跟物业交涉，物业一直以需要全体业主的2/3联合签名才给维修。”刘老先生表示，“后来我也去一些相关部门反映，都没有合适处理方式，但我已经不想第三次装修了，觉得装修了也没有用，后期屋顶会裂得更厉害的。”
　　周一，记者连线郑州市房管局住房维修基金使用管理中心王主任，王主任表示“住房维修基金的使用是通过人大会议确定的，的确需要三分之二以上的业主联合签名才可使用”，但这类“影响住房者正常生活”的严重问题有更快捷的处理方式，“只需该业主联合3名该楼的业主签名，由小区物业提交申请，来我们大厅（郑州市房管局）办理即可”。王主任特别提醒，“类似问题如果出现在交房后5年内，则属于建造商的质保期间，由建造方免费维修，超过5年则交由我们这边协商处理。”（记者 管雪霏）







进入【新浪财经股吧】讨论
