








　　日前，郑州宇通客车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自即日起，召回2016年6月4日至2016年10月31日（含）生产的ZK5045XLJ2型旅居车，共计36辆。
　　本次召回范围内的车辆基于依维柯底盘改装，配置锌铝合金接头的次级驻车制动拉线，由于材料强度问题，可能导致拉线接头疲劳断裂，造成驻车制动器的功能部分或全部失效，存在安全隐患。郑州宇通客车股份有限公司将委托依维柯（中国）商用车销售有限公司执行此次召回，为召回范围内的车辆进行免费检查，对配置锌铝合金接头的次级驻车制动拉线的车辆，全部免费更换为钢制接头的拉线，以消除安全隐患。
　　隐患消除前，相关用户停车时应将手动变速箱挂入一档或倒档，自动变速箱挂入P档，或者在轮胎下放置垫块。在召回实施开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　依维柯（中国）商用车销售有限公司将通过授权依维柯服务站与召回范围内的用户通过挂号信、电话、短信等方式联系，安排维修事宜。用户可拨打依维柯（中国）商用车销售有限公司公司客户热线：400-801-7171，了解此次召回的详细信息。车主也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
