








　　“海洋馆”变“鱼缸”
　　微信转发免费领票营销“大忽悠”不少
　　近日，河南许昌、郑州市民相继在微信朋友圈中称“被坑了”，明明是奔着宣传的海洋馆“大型展示窗”去的，现场却是“满地鱼缸”。律师表示，涉事“海洋馆”主办方前期夸大宣传涉嫌商业欺诈。
　　“海洋馆”原是“满地鱼缸”
　　近日，一条《郑东新区新开了一家海洋馆，开业期间门票免费送！送！送！》的微信推文，在郑州市民的朋友圈里频频“刷屏”，文章声称，只要转发朋友圈并写上“我要去海洋馆玩”，就可免费领取一张门票，每天仅限前500名，先到先得。未得到赠票的市民，就需要花费40元购买门票。
　　4月8日，“海洋馆”开业当天，不少郑州市民大呼“上当”：所谓的“海洋馆”，不过是临时租用了建业5D生活馆的场地，里面则是一些鱼缸。众多网友吐槽：“有这闲钱还不如去花鸟鱼市场逛逛。”
　　据记者调查，展馆内部是一个半回环式的走廊，稀疏排列着两排共10多个直径50厘米、一米多高的圆柱形或扁圆形鱼缸。
　　随后不少消费者抱怨“被坑”，微信朋友圈里又盛传起了《海洋馆免门票骗了许昌骗郑州？这次安阳会不会被骗？》《我的天呐！传说郑东新区新开的海洋馆真相竟然是这样》等文章。4月9日，涉事“海洋馆”开业一天半便停业。
　　在建业5D生活馆大厅一楼商业部，记者看到一份落款为建业5D生活馆的“关于海洋生物展停业”的公告。该公告称：玉林市智联展览展示有限公司使用我司场地开展海洋生物展览活动，因活动期间宣传不当及活动现场存在安全隐患，我司于9日勒令其停业，原定展览到4月16日的时间，调整到4月9日结束，后期不再恢复营业。
　　类似“套路”多地出现
　　这个被网友质疑的展出，其主办方是“玉林市智联展览展示有限公司”。据国家企业信用信息公示系统显示，该公司成立于2015年12月，位于广西玉林市，主要经营展览展示服务、礼仪、婚庆、会务策划等。
　　今年3月初，广西就有媒体曝出当地出现过类似新闻，同样是通过“转发朋友圈免费领门票”方式，吸引市民把夸大宣传的推文转发到朋友圈，到头来同样是“满地鱼缸”。
　　记者发现，今年清明节期间，河南许昌市民刚刚遭遇类似事件，在不少许昌市民还未从气愤中回过神，在郑州这一幕再次上演，同样是群情激愤。不禁令人发问：在微信朋友圈夸大宣传，是主办者无意为之，还是恶意欺诈？
　　记者拨打郑州涉事“海洋馆”微信推文中留下的两个手机号，均无人接听；拨打许昌涉事“海洋馆”微信推文中留下的手机号，问及相关情况时，一位不愿意透露姓名的男性气愤地表示“不知情”并挂断。记者随后再次拨打，该手机已关机。
　　网友评论说：举办“海洋馆”展览，河南许昌是4月2日至4日，郑州是4月8日至16日，宣传图片和营销手法雷同，现场布置相差无几，每次仅展出几天，完全是“骗完就跑”的节奏。记者向许昌市委宣传部核实得知，郑州出现的“海洋馆”和许昌出现的“海洋馆”是同一家公司所为。
　　据了解，涉事“海洋馆”主要是通过微信公众号推广，通过免费送票，发布“奇幻”的海洋生物图片等吸引人转发推文，短短几天就“刷爆”朋友圈。
　　记者联系腾讯微信团队有关负责人，该负责人表示，微信平台坚决打击各类恶意营销的行为，在微信平台的运营规范当中，也明确提出对于违规广告的处理态度。当然，微信作为一个平台，也不得不承认没有能力去核实这类活动的真实性，用户一旦遇到虚假广告信息，可以第一时间向工商管理部门反映情况，也可以向当地公安机关报案，微信官方会全力配合调查。用户也可以通过公众号文章页面右下角投诉入口，审核团队根据用户反馈进行处理，删除违规文章，封禁帐号功能，情节严重的封禁帐号。
　　该负责人还表示，记者所反馈的几篇文章已经删除，微信平台对此类信息绝不姑息。
　　针对涉事“海洋馆”被勒令停业一事，建业5D生活馆物业处工作人员称，“我们也是受骗者，对方只是暂时租用了生活馆的场地。”
　　律师：夸大宣传涉嫌商业欺诈
　　在建业5D生活馆大厅一楼贴着一封“致歉信”，落款时间为4月7日，落款单位为玉林市智联展览展示有限公司，主要内容为：“我司在建业5D生活馆二楼开展的海洋生物展览非海洋馆性质，此次展览的几十种海洋生物是以水族馆鱼缸形式展示，为临时性展出”，“针对前期宣传给广大市民带来的困惑和误解，我司表示歉意。”
　　针对涉事“海洋馆”的行为，河南博风律师事务所律师魏德强说，涉事“海洋馆”主办方前期夸大宣传涉嫌商业欺诈，应退回被夸大宣传误导的消费者的票款，如果不退且金额较大就涉嫌构成诈骗罪。
　　对个别微信公众号发布夸大宣传推文的行为，魏德强指出，微信公众号的发布行为有两种，若明知虚假信息而发布，则构成商业欺诈的共犯，否则，不构成欺诈，但应承担民事赔偿责任。
　　“展览会的举办一般涉及面比较广，应该由举办者提前向工商管理部门申报，未经申报批准的，都应是非法的，由工商管理部门处理。”魏德强说。
　　腾讯微信团队负责人说，微信的帐号主体是平移工商部门的注册登记资料，都是公开有效的，可以建议有关部门重点治理，微信也会全力配合。
　　此外，有专家建议，个人不要盲目在朋友圈、微博等转发广告。2016年，国家工商行政管理总局发布了《互联网广告管理暂行办法》，将广告主的范围扩大到自然人，个人在朋友圈、微博等转发广告也要担责。一旦成为广告的发布者，就要依法承担广告法所规定的预先查验证明文件、核对广告内容等义务。







进入【新浪财经股吧】讨论
