








　　中新社郑州3月16日电（记者李志全）综合郑州官方16日消息，该市已紧急查封了央视财经频道“3.15”晚会曝光的三家涉事企业，其中包括那家走进百所学校给数万名孩子进行体检的“三无”公司。
　　3月15日晚，央视财经频道“3.15”晚会播出郑州科视视光科技有限公司涉嫌虚假宣传、违规违法诊疗和销售等问题，以及新郑市郑州百瑞动物药业有限公司和新密市河南新纪元动物药业有限公司涉嫌在饲料添加剂中滥用兽药现象。
　　根据央视报道，科视视光公司无资质、无医学背景、无认证，却进入郑州、开封、焦作等城市的几百所中小学进行体检，要求体检的孩子填写“视力异常登记表”获取其个人信息，截止到目前已获得134280条学生信息。
　　针对此，郑州市卫计委、市工商局、市食药局、市公安局、市教育局立即组成联合执法组，于3月15日晚上赶赴该公司进行查处，经初步调查取证，目前已对该企业及相关物品进行依法查封查扣。下一步，将根据调查结果，依法进行处理。
　　郑州市教育部门针对该公司对小学生进行体检问题，已成立调查组开展调查并立即完善制度措施。
　　另外，针对郑州百瑞动物药业有限公司和新密市河南新纪元动物药业有限公司问题，郑州市畜牧局已安排人员对两家企业进行了查封。下一步，郑州将对全市饲料生产企业开展专项整治行动。
　　郑州官方表示，对三家公司存在的问题，相关部门将依法依规进行进一步深入调查处理，并及时公布调查处理结果。（完）







进入【新浪财经股吧】讨论
