








购房者集体到售楼部讨说法。河南商报首席记者高瞻展图
　　郑州一楼盘延期交房9个月，开发商称全都怪天气
　　来源：河南商报
　　本应去年底交房，先是延期6个月，后延期至今年9月，咋回事？
　　开发商告诉购房者，延期交房是因为一些客观因素造成工程停工。罪魁祸首是天气，整整耽误工期162天；还有环保部检查，停工了15天；扬尘办和办事处通知停工9天……
　　【公告】：延期交房6个月
　　2015年8月，小魏购买了郑州市光明路附近的“齐辉·好邻居”小区一套住宅，开发商为郑州齐辉摩配置业有限公司。合同约定交房时间为2016年12月31日前。“俺买房的时候，‘好邻居’的房子都已经封顶了，合同上写着2016年12月31日前交房，而周边楼盘还没盖到一半，至少要到2017年底才能交房，就冲这个，买了‘好邻居’的房。”小魏没想到，满怀希望等来的，竟是一次又一次的延期。
　　开发商的第一次延期公告发表于2016年11月，登在郑州一家报纸公告栏里。购房者王女士出示的图片显示：《齐辉·好邻居延期交房公告》称，2015年9月以来实施的全省环境整治和城市扬尘治理措施，要求各建筑施工单位停工或进行扬尘治理。根据合同规定，因政府行为和不可抗的因素影响，房地产开发企业可据实延后交房。时间暂定6个月。
　　【原因】：天气原因停工162天
　　2016年12月9日，“齐辉·好邻居”购房者们收到开发商群发的短信。短信里说，项目因政府的扬尘治理等因素造成停工，现暂定交房时间延期6个月。
　　随后，业主们几次去售楼部维权，郑州齐辉摩配置业有限公司、齐辉好邻居售楼部于2016年12月19日出具一份告购房者书，详细地算了笔账。
　　告购房者书显示：“齐辉·好邻居”住宅项目自2014年10月开工建设以来，至今停工合计230天。
　　其中，因高考停工4天，抗战胜利阅兵停工6天，供电局停电1天，环保部大检查停工15天，扬尘办和办事处通知停工9天，省住建厅《内部明传》停工26天，天气原因停工162天。市政配套中的自来水、天然气单位因大气防治未能正式进场施工，电力单位因为附近供电紧张两次变更供电方案，航海路开膛破肚修建地铁5号线，都在一定程度上影响了工程进度。
　　告购房者书中还明确表示：“齐辉·好邻居”小区交房时间定于2017年9月30日前，准确时间以发布在媒体上的入住通知为准。其他事项以房屋买卖合同约定为准。
　　【陪办】：延期交房实属无奈
　　“交房时间又延期仨月？扬尘和雾霾表示：这个锅我们不想背……”小魏说，把延期交房归罪于扬尘、雾霾、大检查甚至是高考，有点匪夷所思。
　　2016年12月30日上午，河南商报记者陪同数十位购房者来到“齐辉·好邻居”售楼部，但并无销售经理接待，售楼部财务室内有几名工作人员，面对提问，工作人员沉默不语。
　　河南商报记者直接联系上述楼盘开发商负责与业主对接的几位经理，其中负责销售工作的李经理电话先是占线，随后关机；负责工程的张经理、陈经理接了电话，但其解释与告购房者书无异：工程因为扬尘、雾霾停工，实属无奈，至于违约金，按购房合同来。
　　“齐辉·好邻居”购房者们也给郑州齐辉摩配置业有限公司写了一封公开信，提出两点诉求：首先，开发商必须加快施工，争取于2017年5月1日前交房；其次，因开发商延期交房，给购房者的生活造成了极大不便并且带来了各种经济损失，要求开发商进行赔偿。








进入【新浪财经股吧】讨论
