








　　部分旅行社向老年人收年龄附加费媒体：有歧视之嫌
　　法制日报
　　如果按照我国传统的尊老美德，旅游公司不但不应该向老人收取“年龄附加费”，更应给老年人适当的优惠。如果容许旅游公司对老年人在旅行方面收取“年龄附加费”，那么，社会尊老的风气就可能被蚕食。
　　重阳节将至，中消协24日发布消费警示，提醒老年消费者在选购保健食品、投资理财、旅游出行、居家养老方面的注意事项。其中特别提出，部分旅行社针对老年人收取的“年龄附加费”是国家明令禁止的，老人可以第一时间向旅游主管部门反映，保留相关证据，及时维权（10月25日《中国青年报》）。
　　此前，一些前往泰国、新加坡、澳大利亚的旅行团，向70岁以上游客收取300元至1200元不等的附加费。因成本及核算方式不同，在业内对老年人跟团游收取“年龄附加费”已成为多年来不成文的规矩。站在旅游公司的角度来讲，旅游公司向老人收取“年龄附加费”表面上看似乎有一定的道理，因为老人出去旅游，由于身体条件等原因，风险相对比较高，而且老人行动等相对不便，可能会给旅行社等带来一些麻烦。另外，多数老年人消费比较保守，可能会影响旅行社提成等收益。因此，旅游公司向老年人收取“年龄附加费”，其自认为是合理的，也是符合自身利益的。
　　但是，旅游公司不管做什么事，都必须依法行事。我国的旅行社条例明确规定，年龄或职业上的差异不能成为旅行社区别对待的理由。该条例的实施细则中明确禁止对游客因年龄或职业差异收取附加费。旅游公司这种向老年人收取“年龄附加费”的行为，也违反了《中华人民共和国老年人权益保障法》的有关规定，对老年人有歧视之嫌，是明显的违法行为。
　　从尊老这个角度来讲，向外出旅游的老年人收取“年龄附加费”也是不合适的。外出旅游是每个公民的权益，如果按照我国传统的尊老美德，旅游公司不但不应该向老人收取“年龄附加费”，更应给老年人适当的优惠。如果容许旅游公司对老年人在旅行方面收取“年龄附加费”，那么，社会尊老的风气就可能被蚕食。试想，旅游公司能这么干，交通部门是否可以在老人乘车、乘飞机等时也收取“年龄附加费”；老人到宾馆住宿时是否也要收取“年龄附加费”等。如果这种歧视老人的行为蔓延开来，那中国尊老的传统美德又该何去何从？
　　一些旅游公司之所以公开向老年人收取“年龄附加费”，是因为我国旅游市场还不是十分规范，同时也说明相关行政主管部门履职不到位、监管不到位，对这种现象处罚不力。实际上，现有的旅行社条例虽然明确规定“年龄或职业上的差异不能成为旅行社区别对待的理由”，但对于这种对老年人的歧视行为却没有明确的处罚标准。因而，对于旅游公司向老年人收取“年龄附加费”，有关部门只能作一个提醒，而拿不出有效的惩治办法。
　　在外旅游的老年人，对于旅游公司提出过分的要求，大多也无可奈何。一种选择就是不去参加旅游，另一种选择就是向有关部门举报。但有关部门接到举报后，也许只能向旅游公司警告一下，不好处罚。因此，相关部门要出台细则，对旅游公司向老年人收取“年龄附加费”的行为设立一个严格的处罚标准。一旦发现这种收取“年龄附加费”的行为，执法部门应严肃处罚，使旅游公司不能收也不敢收“年龄附加费”。
　　□　胡建兵












进入【新浪财经股吧】讨论
