









　　部分不二家零食未准进入国内
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）7月3日，国家质量监督检验检疫总局发布“2017年5月未予准入的食品化妆品信息”显示，1款兰芝男士护肤品以及3款不二家零食未予进入中国市场。
　　据了解，2017年5月，全国出入境检验检疫机构共检出质量安全项目不合格食品451批、化妆品36批。不合格食品涉及19类产品，主要是糕点饼干类、饮料类和粮谷及制品类，主要项目是标签不合格、品质不合格和证书不合格。不合格化妆品涉及肤用、口腔和美容等6类化妆品，主要项目是证书不合格、标签不合格和品质不合格。
　　其中，原产地为韩国、进口商名为爱茉莉太平洋贸易有限公司进口的一款兰芝男士舒润保湿霜，产品未按要求提供证书或合格证明材料未被准入中国。目前，这款兰芝男士护肤品已经被退货。另外，进口商为江苏海企长城股份有限公司进口的不二家香草味曲奇饼干、不二家特浓黄油味千层酥饼干、不二家巧克力味曲奇饼干，均因未按要求提供证书或合格证明材料，以及超过保质期的问题被予以销毁处理。
　　保质期内的食品，是厂家给消费者的食用口感和安全性最佳的承诺，从口感和安全性考虑，保质期内的食品是口感最好的阶段。









进入【新浪财经股吧】讨论
