









　　北京商报讯（记者钱瑜孙昊天）昨日，北京商报记者从国家质检总局官网获悉，马自达（中国）企业管理有限公司（以下简称“马自达”）向国家质检总局递交了召回报告，将自今日起，召回2012年10月31日至2013年11月6日期间生产的进口马自达6阿腾泽，据马自达统计，在中国内地地区共涉及2011辆。
　　根据国家质检总局发布的通告显示，本次召回范围内的车辆由于车门窗框不锈钢嵌条内侧未被完全覆盖露出部分边角，另外，当车门窗框末端塑料保护条发生脱落或是破损时，还会使窗框末端金属棱角露出，上述两种情况都存在划伤乘员的隐患。
　　马自达方面表示，公司将对全部对象车辆实施车门窗框不锈钢嵌条内侧边角贴片覆盖和提高保护条与嵌条嵌合力的涂抹环氧胶的免费修理，消除上述问题所带来的不良隐患。
　　国家质检总局官网显示，去年12月，马自达先后因为方向盘后端盖与方向盘的间隙部位存在段差，在方向盘复原力回舵的状态下把手搭在方向盘上时，手指会被方向盘后端盖部位刮到，严重时存在划伤手指的隐患，以及召回范围车辆由于点火开关内部触点上涂有过剩的润滑油脂，在操作开关时产生电弧放电的热量，在固定触点与可动触点之间堆积碳化油脂，有开关内部绝缘性下降的现象，并存在导致火灾的隐患而选择召回。






进入【新浪财经股吧】讨论
