






　　部分涉假阿胶仍在电商平台销售
　　来源：羊城晚报
“华珍堂”涉假产品仍在淘宝平台上销售
　　羊城晚报记者刘勇
　　近日有媒体报道称，在山东东阿县发现多家阿胶厂家用牛皮边角料甚至骡马皮做原料生产阿胶。由于我国对阿胶食品并没有阿胶含量的规定标准，最终这些假冒劣质产品通过电商平台流入全国市场。记者了解到，目前拼多多已下架涉事产品，但部分产品在淘宝和天猫平台上依然有销售。
　　不良商家为逐利什么“料”都敢熬
　　阿胶属名贵中药，是山东特有的传统名品，全国九成以上的阿胶产自山东，而东阿县又是山东阿胶的重要产地。作为传统的补血佳品，由驴皮熬制的阿胶尽管“名贵”，却深受消费者欢迎。
　　但近年来，由于制作阿胶的原料——驴皮资源紧张，供不应求，导致阿胶行业造假泛滥。此前有媒体报道，山东阿胶行业协会根据大陆100多家阿胶生产企业的产量计算，大陆阿胶年总产量至少在5000吨以上，需要原料驴皮400万张左右。但国内驴皮供应量不足180万张，加上进口，可生产的阿胶总量应为3000吨左右，这说明市面上出售的阿胶可能有四成造假。受暴利驱使，一些厂商在阿胶原料中掺加非驴皮的行为屡屡出现。由于我国对阿胶食品并没有阿胶含量的规定标准，最终一些假冒劣质产品流入全国市场。
　　记者查询发现，在拼多多和淘宝等电商平台，很多价格低廉的阿胶产品均宣称为正品阿胶糕，为东阿县厂家生产、原产地发货，阿胶的原料则宣称为驴皮。但据媒体调查发现，多家品牌有的是用牛皮边角料，有的甚至以骡马皮为原料生产阿胶，加工过程没有卫生标准可言，工人全程徒手操作，有的根本在当地找不到所标称的生产厂家。
　　部分问题产品仍在电商平台销售
　　昨日，记者获悉，东阿县已成立以县主要领导任组长，县食药监局、市场监管局、公安局组成的联合调查组，对相关涉事企业的全部原材料、半成品、成品实施封存取证处理，并抽样送检，有关部门将依据调查结果依法进行处置。同时，对其他类似生产企业进行全面排查，发现一起，查处一起。
　　目前，在主要销售产自东阿县阿胶的电商平台中，拼多多方面已经进行了回应，但淘宝方面并未回应。
　　拼多多表示，此次涉及的“敬仁馆”、“芷熙堂”、“华珍堂”、“卿之颜韵”等品牌阿胶块疑似存在商品描述与实物不符等问题，拼多多已连夜在全平台紧急排查，对涉事店铺的所有商品作出下架处理，并将疑似违规线索提交市场监督管理、公安等执法机构查处。
　　记者昨日在拼多多电商平台发现，目前已搜索不到上述问题阿胶产品，淘宝平台上则搜索不到大部分被曝光品牌。但其中的“华珍堂”仍正常销售，且为不同商家销售。入驻天猫平台的“华珍堂”旗舰店也在正常销售，其所销售的“山东正品华珍堂阿胶块240g礼盒装”价格为750元。





责任编辑：王嘉源

