








　　大连华宇汽车进出口有限公司召回部分进口奔驰GLE汽车
　　日前，大连华宇汽车进出口有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2017年1月13日起，召回2015年12月1日至2016年5月1日期间生产的部分进口梅赛德斯-奔驰GLE车辆，据该公司统计，中国大陆地区共涉及8辆。
　　本次召回范围内的部分车辆发动机控制单元软件存在问题，可能导致车辆在即将停止时意外熄火，该问题增加了车辆在正常行驶过程中发生碰撞的风险，存在安全隐患。
　　大连华宇汽车进出口有限公司将对召回范围内的车辆发动机控制单元软件进行免费升级，以消除缺陷。
　　相关用户应谨慎驾驶，一旦上述缺陷发生，可通过重新启动发动机继续驾驶车辆。用户应在召回行动开始后尽快联系经销商进行维修。
　　大连华宇汽车进出口有限公司将以挂号信等形式通知客户。召回正式开始后，大连华宇汽车授权经销商将主动联系相关车主，安排召回事宜。用户可以拨打大连华宇汽车售后服务热线0411-39248709进行咨询。用户也可登录质检总局检验监管司网站（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
