











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　客房里刚洗完澡，电脑屏幕上竟“直播”自己换衣服画面！三十多间房电脑全被装监控…细思恐极！
　　来源：辽沈晚报
　　宾馆客人刚洗完澡想换衣服，突然发现自己一举一动都上了“电视”；保洁人员进屋打扫房间，也看到自己的影像居然出现在电脑画面中。这是咋回事儿？自己咋能“被直播”呢？就连宾馆方面也一头雾水，莫非是谁动了我们的电脑？
图为：这30多台电脑都被安装了“掌上看家”软件警方供图
　　8月28日，葫芦岛市绥中县公安局网安大队大队长王忠民告诉记者，警方成功侦破这起非法控制计算机信息系统案件，该案的嫌疑人是涉案酒店的原来电脑维护人员，其利用懂电脑并利用自身技术和职务之便，在酒店内非法安装软件。此次侦破的案件在葫芦岛市、全省乃至全国也不多见。

　　客人洗完澡竟然“被直播”
　　5月24日，警方接到绥中县某酒店报案，称酒店客房电脑内被人安装，远程视频监控系统软件，入住酒店客人的隐私有可能外泄。没多久，绥中县公安局网安大队副大队长付亮与几名同事来到现场。酒店工作人员说，客人洗完澡走出浴室准备换衣服时，突然发现桌子上电脑屏幕亮了，客人发现自己的一举一动都出现在画面上。顺着电脑主机寻找，客人居然在电脑上找到了摄像头后非常生气，认为自己的隐私遭曝光，向酒店方投诉讨要说法。
　　当时酒店的管理者有些蒙圈，不知道怎么回事儿，也不知道如何是好，只能一再向顾客赔礼道歉、立马删除其影像资料，并免收房钱，同时声称一定严查事情原因，最后才算取得客人谅解。
　　事发后，酒店方面做了电脑自查，发现整个酒店36台电脑中有32台被安装了远程视频软件。酒店负责人对此事感到很后怕，因安装该远程视频监控软件，不仅客人的隐私无法保证，酒店的整体声誉也会受到严重影响，因此请求警方一定要尽快破案，为酒店方面挽回声誉和损失。
　　警方在调查过程中了解到，案发前，酒店一位保洁人员称，其进入酒店房间通上电源正在打扫房间时，电脑屏幕不知为啥亮了一下，突然看到自己的图像居然在电脑屏幕上。因以前从来没有出现过这样事儿，发现情况异常后，就赶紧把这一反常举动告诉了当时负责客房电脑维护人员。稍后，维护人员来到房间查看现场后说是电脑系统出了问题，保洁人员岁数较大，对电脑知识不太懂，当时没放在心上。后来再来打扫卫生时电脑正常了，后来听酒店人说可能是电脑里面“啥玩意”被删除了。

　　宾馆电脑都被安装软件
　　警方经过缜密调查，发现酒店大部分电脑内均被人安装了一款叫“掌上看家”的软件，该软件是由南京一家通讯科技有限公司开发的。电脑利用BIOS设置为通电自动开关，开机后软件自动后台运行，可利用电脑自带的摄像头，麦克风采集房间内部的视频、音频和图片信息，并上传至绑定的观看终端，可以实时观看，也可以回放观看。
　　经过上述设置后，该软件隐蔽性极强，很难被人发现。警方经进一步调查发现，该软件于今年1月2日至5日启用，截止到报案之日起运行5个多月，电脑内存储大量的图片信息以及视频压缩包，涉及信息极其敏感，安全隐患及其重大。
　　由于该案重大且敏感，绥中县公安局网安大队与法制部门、市局网安部门等进行案件会商后，将该案立为非法控制计算机信息系统案件。警方抽调精干警力开展侦查。
　　由于该酒店在今年3月进行人事调整，案发阶段在该酒店工作的相关人员均已离职，无法获得相关证据。且因该软件安装日期久远，无法获得该时间段内视频监控资料。于是警方改变办案思路，最终锁定犯罪嫌疑人为该酒店原电脑维护人员。
　　警方介绍，这款软件是和幼儿园家长可以通过手机软件时时观看孩子在幼儿园的动态情况是一样的，该软件用于合理合法的便民正途无可厚非。可嫌疑人却把这种软件装在宾馆客房内一体机电脑上集成在一起，房间通电后电脑就会自动启动，由于屏幕保护设置时间非常短，屏幕基本刚亮一下，大约10余秒左右就会黑下来，一般人不注意。此后，该“掌上看家”软件系统就会自动运行，房间里的一些情况通过电脑监控会一览无余，也就是适时“被直播”了。
图为：犯罪嫌疑人在接受警方调查。警方供图
　　自称为监工安装后忘撤
　　警方还了解到，该酒店是今年1月份装修好的，当时大华（化名）是监工人员，安装和维护电脑都由他负责。3月份时，由于工作能力等问题，酒店老板把大华辞退。事发后，该酒店经理也曾经联系过大华，但对方称不知情。
　　在警方依法将大华传唤至公安机关接受调查时，起初他不承认安装该软件，更没有偷窥他人隐私的嫌疑。后来又说该“掌声看家”软件是他安装的，当时是为了监督安装工人干活儿，省得偷懒。安装完毕后忘记撤掉了。
　　针对这样说法儿，不足以界定大华的行为是否涉嫌犯罪。为了取得确凿证据，警方几经辗转，联系上了南京该通讯科技有限公司，请求把相关资料传过去。该公司非常配合警方工作，在短时间内就把软件最深层的日志调了出来。
　　警方称，该日志是无法删除的，调查后发现，这种掌上看家软件是同一时间统一安装的。“也就是说嫌疑人有个软件盘，逐一将电脑安装后，就出现了上述情形。酒店外部人员作案的可能性几乎没有，远程作案也不可能，所以警方就把目标直接锁定在了负责电脑维护的大华身上，他的疑点越来越大。”
　　6月1日，警方在将大华成功抓获，起初大华对犯罪事实仍然全盘否认，但面对南京该通讯科技有限公司提供的铁一样的证据，他低下头无话可说，最终承认了其利用职务之便，在该酒店所有客房电脑内安装软件，并利用绑定的终端偷窥房间内视频资料的犯罪事实。随后，大华因涉嫌非法控制计算机信息系统犯罪被刑事拘留。
　　据其供述，当初安装“掌上看家”软件时，意识到自己行为触犯了法律，但因好奇心在作祟，自己悄无声息地操控着，一时存在侥幸心理，估计不会有事儿就大胆安装了。该案也是绥中警方破获的第一起利用技术手段非法控制计算机信息系统的犯罪，此案的告破，对于今后打击高科技犯罪提供了宝贵经验。
　　要想人不知，除非己莫为。随后，该案件被移送到检察机关据。目前，大华已被取保候审。
　　采访结束前，南京该通讯科技有限公司希望通过绥中警方提醒大家，当初开发此类软件，是为了让人们用于正途，千万不要利用这种软件做违法的勾当，否则不但害人害己，更要为自己的不法行为承担法律责任。
　　小心暗处偷窥的“眼睛”
　　现在出门在外，住店什么的，可真要当心啊！
　　一不小心就被人偷拍了隐私，可如何是好！



　　8月16日下午，一位网友爆料，称她在广东的一家酒店房间发现了针孔摄像头，她曾在摄像头正对的位置脱衣服去卫生间洗澡。

　　发现摄像头之后，女子找酒店交涉，酒店负责人拒绝了她的赔偿要求。无奈之下，女子只好报警。目前此案还在调查中。
　　除了酒店，民宿也可能遭遇变态房东！日前，一对情侣赴台湾旅游，通过电商平台Airbnb、即爱彼迎在高雄订下一家民宿，结果却意外发现，民宿的房间及浴室内各安有一个针孔摄像机，二人随即报警，经警方调查发现，这间民宿根本是违法出租。目前二人已打算以妨碍秘密罪向房东提告。

　　除了投宿，试衣间里被偷拍，真是防不胜防啊！7月初，广东中山一女子在商场H&M试衣间试穿完一条裙子之后，发现门板上方有一个圆形物品，正闪着蓝光，“这是摄像头”，店员随后报警。此事件引发了网友的极大关注。
　　如何判断房间里有没有针孔摄像头？
　　今天婶儿就来总结一下，怎么揭穿针孔摄像头的伪装术，如何判断所处环境里有没有摄像装置。
　　如何判断房间里有没有摄像头？
　　针孔摄像机长啥样
　　针孔摄像头体型娇小，因拍摄孔径只有针孔大小而得名。整个摄像头，大概只有一元硬币那么大。
▲针孔摄像头的本体是这样的
　　因为体积小，很多脑洞大开的商贩把他们改造成了各种意想不到的模样。
▲针孔摄像头可以伪装在帽子、U盘、插头、车钥匙等各种小东西里，防不胜防 
　　“如何判断是否被监视了？”
　　坏人偷拍别人隐私的目的，要么是用来点对点的敲诈、要么是散布在网上。
　　这样看来，除了试衣间，合租房、不正规的旅馆、公共卫生间和澡堂这些地方也要特别注意。
　　①合租房、宾馆等密闭空间
　　检查重点区域
　　从上往下看，最有可能藏针孔摄像头的重灾区有：
　　•天花板上的烟雾探测器
　　•空调出风口
　　•对着床或卫生间的装饰画/摆设 
　　•电视附近
　　•桌椅下沿
　　•插座、纸巾盒、挂钩等小物件
▲潜藏在插座中的针孔摄像头
　　检查时主要看看有没有不该出现的小圆孔，它们极有可能是藏镜头的地方。
　　关灯照亮看反光
　　屋里的灯全关上，窗帘也拉上，把整个房间搞的漆黑。
　　然后用手电照可疑地点，如果有反光的光点，就是有摄像头藏在里面了。
　　反光点一般是如下图中一黄一蓝两个小点点，平时没事可以关灯后用手电照着手机摄像头观察下。

　　手机红点探测法
　　同样是将房间弄得一片漆黑，打开手机照相功能后，用镜头扫描整个房间，并重点探测可疑地点。
　　如果在手机屏幕上发现红点，那就是摄像头的藏身之所了。
　　但这个方法只能检测出有红外补光器的摄像头。至于那些没有红外装置的摄像头，它们没法自助补光。
　　记得在换衣服、洗澡、做私密事情时，保持室内光线昏暗，这样就能大幅降低被偷拍的概率。

　　②试衣间类的公共场所
　　在试衣间这种无法关灯反侦察的场所，主要得靠火眼金睛了。
　　此外，试衣间里的挂衣钩、镜子周围、拉帘附近都是要重点检查的地方。

　　③公共卫生间与澡堂
　　卫生间偷拍有几个放置摄像头的固定位置。
　　从上偷拍无外乎利用格挡；侧向偷拍，基本是利用公厕底部的空间。
　　背向偷拍，则是利用各种伪装效果的针孔摄像头，放置于纸篓处甚至固定于便池中。

　　另外不起眼但不合逻辑的物品也要重点关注。比如有人在隔间外扔的包中发现了针孔摄像头。

　　“偷拍者该受到什么惩罚？”
　　在2014年颁布的《禁止非法生产销售使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备的规定》、《治安管理处罚法》第四十二条第六款明确规定：
　　• 偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的。处五日以下拘留或者五百元以下罚款；
　　• 情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
　　来源：辽沈晚报（lswbwx）综合记者胡清、央视新闻、新华社、女孩别怕（ID：nvhaibiepa）等









进入【新浪财经股吧】讨论
