






　　酒店牙刷谁靠谱：7天很“伤牙”，汉庭、如家“差强人意”
　　出门在外，难免会使用到酒店用品，面对简易塑料包装的酒店牙刷，不知道你心里是否也曾嘀咕过：成本低廉的酒店牙刷靠谱吗？能用吗？
　　带着这个疑问，2018年5月，《消费者报道》在三家知名连锁酒店7天酒店、如家酒店、汉庭酒店实地取样一次性牙刷用品，送检至第三方权威检测机构，参照国家标准对磨尖率、单丝弯曲恢复率、毛束拉力和颈部抗弯力这四个项目进行了检测。

　　结果显示，3款酒店牙刷的整体质量水平低于消费者在超市购买的普通牙刷。其中7天酒店牙刷的磨尖率不符合国家标准，质量最差。
　　7天酒店牙刷磨尖率不达标
　　参考质检部门过往对市面牙刷的抽检数据，磨尖率单项是牙刷不达标的重灾区。
　　而消费者对酒店牙刷最“深恶痛绝”的就是刷牙时牙龈出血，这和刷毛有直接关系，一般来说，没有经过磨毛处理的刷毛会导致牙龈出血。
　　根据国家标准GB30003-2013《磨尖丝牙刷》与GB19342-2013《牙刷》的规定，刷毛顶端应磨圆去除锐角，且不应有毛刺，牙刷磨尖率应大于等于90%。
　　达标的刷毛顶端如下图所示：

　　检测结果显示，7天酒店刷毛磨尖率为60%，未达到磨尖丝牙刷最低90%的标准，属于不达标产品。而汉庭、如家酒店牙刷磨尖率为90%，刚刚达到国家标准达标线。

　　在高倍显微镜下，我们可以看到，7天酒店牙刷刷毛顶端大多都没有磨圆设计，存在锐角或毛刺。

　　▲高倍显微镜下7天酒店牙刷的刷毛情况
　　某牙刷品牌负责人告诉记者，如果刷毛不磨圆，末端粗糙不平，接触牙龈软组织的时候就容易磨破牙龈，易导致牙龈出血，接触牙釉质硬组织的时候，易导致牙釉质磨损。
　　国家洗漱用品质检中心检验室主任施江扬也曾表示，消费者使用磨毛不达标的牙刷时，可能会伤及口腔软组织或造成牙表面损伤，也可能达不到清洁牙齿的效果。
　　酒店牙刷质量不如普通牙刷
　　而在单丝弯曲恢复率、毛束拉力、颈部抗弯力3项测试中，3款酒店牙刷都符合国家标准要求。
　　名创优品电动牙刷品控负责人告诉本刊，单丝弯曲恢复率评估刷毛是否耐用，是否容易永久性弯曲变形；毛束拉力主要是评估刷毛固定在刷头上的牢固性，也是评估刷毛的耐用性。
　　为了对比酒店牙刷和市面普通牙刷的质量差距，《消费者报道》随机从市面上购入两款普通牙刷，加入了本次对比测试。

　　结果显示，整体上，酒店牙刷在磨尖率、单丝弯曲恢复率、毛束拉力等指标上都不如市售牙刷，这间接表明酒店牙刷相比普通牙刷更容易伤害牙龈，刷毛易弯曲，易掉毛等。
　　比如毛束拉力，两款普通牙刷都在28N以上，而7天、如家和汉庭三家的酒店牙刷都在26N以下，说明酒店牙刷刷毛牢固性不如普通牙刷。
　　虽然酒店牙刷质量普遍比较一般，但3家连锁酒店中，汉庭表现相对较好。

　　▲毛束拉力测试
　　当然，这也符合酒店牙刷一次性用品的定位。
　　大部分快捷酒店需要控制成本，牙膏和牙刷等一次性日用品所占经营成本的比例并不高。从淘宝、天猫的采购价格来看，单支酒店牙刷的批发价仅两角至三角，批发采购量大的话，批发价还能更低。

　　▲某电商平台酒店牙刷批发宣传图
　　我们走访了广州最大的酒店用品博览城，发现一次性牙刷并不对外零售，而是200支、500支成箱出售，价格从2角/支到5角/支不等，酒店一般会找供应商定制。

　　一次性牙刷行业存乱象
　　《消费者报道》从多名差旅人士口中了解到，大家对于酒店牙刷的普遍观感是手柄材质简单、刷毛和家用普通牙刷区别大、使用体验不好，部分人还出现过使用酒店牙刷导致牙龈出血的状况。
　　一般来说，酒店一次性牙刷的刷头外形不光滑，多有尖锐角，牙刷刷毛比较尖锐、毛刺多、刷毛硬等，这些可能造成消费者口腔软组织和牙表面损伤。
　　按规定，酒店一次性牙刷应符合卫生、安全、物理性能等方面要求。
　　在卫生方面，一次性牙刷必须有密封包装，牙刷刷毛、刷柄、刷头不应脱色，牙刷各部位应清洁，无污物。

　　在安全方面，牙刷头部外形和刷柄尾部形状有相关规定，以防止对口腔、手或其它部位造成不必要的伤害。牙刷中汞、砷、铅等重金属含量不允许超标，否则将对人体造成伤害。
　　在物理性能方面，牙刷刷毛单丝顶端轮廓必须去除锐角，且不应有毛刺，即牙刷必须磨毛，以防止对口腔软组织和牙表面造成损伤。
　　从这次3款酒店牙刷的对比测试来看，7天酒店的牙刷磨尖率仅为60%，未达到国标要求，属于不达标产品。
　　酒店牙刷不可长期使用
　　酒店行业历来竞争激烈，眼看同行都免费提供一次性用品，不免费提供的酒店无形中在吸引顾客方面的竞争力就变弱了。另外，酒店方面考虑到顾客的方便，且实际成本不高，也愿意一直免费提供一次性日用品。
　　部分消费者出于环保节约或是对酒店的信赖，会将酒店提供的一次性牙刷带回去长期使用。但从本次对比测试来看，酒店的一次性牙刷明显在性能质量上落后于市售牙刷。所以，从口腔健康的角度出发，《消费者报道》不建议消费者将酒店一次性牙刷作为长期使用物品。

　　其实，酒店一次性用品毫无疑问增加了环境和资源的压力，通常一只酒店牙刷使用过一次就被丢弃，而香皂、牙膏可能使用了不到五分之一就被丢弃，而牙刷、香皂的包装通常使用的是不可降解塑料。
　　如果从环保角度出发，出门自备牙刷会更好。其实日化生产商也看到旅游用品的商机，推出专门适合差旅人士的出差旅行包装“六小件”，对酒店用品存在疑虑的消费者或许可以考虑。





责任编辑：孙剑嵩

