






　　有偿陪侍按身高长相索价
　　长沙部分酒吧为促销酒水招有偿陪侍；律师：严重者可吊销娱乐经营许可证
　　来源：潇湘晨报
6月3日晚，十二兽酒吧场内爆满。图/本报记者
6月5日晚，BLOOMPartyHouse长沙港岛店。图/本报记者
　　颜值高，要穿高跟鞋，最好是“网红脸”，还要能往死里喝酒。
　　为促销酒水，长沙部分酒吧招聘高颜值男女当陪侍人员，哄客人开心，而这些陪侍人员的价格则根据颜值和身高来定。
　　如果这些客人动手动脚、还提出“越界”要求怎么办？酒吧工作人员说，要带动气氛，受了委屈也得忍着。
　　为了多卖酒水，酒吧变成声色场所，招募高颜值的男女提供有偿陪侍讨客人欢心。近日，有市民举报称，一些酒吧的经营者受利益驱使，为客人提供有偿陪侍服务。在他看来，长沙酒吧文化在全国享有名气，这也让星城显得越夜越美丽。“可极个别酒吧提供有偿陪侍服务，让原本具有文化娱乐气息的酒吧沾染上不良习气。”该市民言语中对此十分反感。
　　对此，潇湘晨报记者先后来到“12BEASTLAB（十二兽）”、“BLOOMPartyHouse（夜电）”和“MiuLineBAR”暗访发现，这些酒吧通过招募大量的“模特”“名媛”“佳丽”，甚至“男模”，再根据颜值和身高决定陪侍价格为500元至1500元不等，陪客人喝酒促销礼炮、鸡尾酒和香槟等酒水来盈利。
　　12 BEAST LAB
　　有网红脸的美女更走俏
　　12BEASTLAB，又名十二兽，对外宣称“湖南省内无酒吧可以抗衡”。在其微信公众号上，公然招募男女陪侍人员，人数多达270人。其中，“底薪模式”招女模特50人、男模特20人，身高各要求1.68米起、1.83米起，称月收入5万元以上；另外一种“无底薪模式”招名媛、模特和佳丽200人，陪侍费600元至1500元不等，根据身高长相气质决定。两种模式都要促销酒水，所得费用和酒吧对半分成，工作内容包括订台、推销酒水拿提成及陪客人玩。
　　6月3日晚，女记者以求职者身份来到十二兽酒吧，气氛部秦副总监接待时表示，酒吧还没有正式营业，正在内测中，不过已是“一台难求”。酒吧对陪酒人员的要求比较高，比如“身高1.7米以上”、“网红脸”，还要能“往死里喝酒”。因为要带动气氛促销酒水，客人如果有搂抱等揩油行为，受了委屈的女孩也不能吱声。
　　“现在有网红脸的美女在夜场俏一些。”十二兽美女部的张总监边打量记者身高边介绍，“酒吧从各个夜场招募美女，部门现有一百人左右，分成四五个组，每组由一名总监管理，每天出勤70余人，身高和长相决定小费，基本上都是800元、1000元和1200元。”如何拿到高额小费？张总监支招称，打扮得越漂亮，就越容易上台，也越容易受客人喜欢，所以美女必须穿高跟鞋、着装时尚，并且妆容精致。
　　在十二兽酒吧，陪酒美女都有一万元的鸡尾酒销售任务，新人首月要求5000元。张总监让记者不用担心，说“鸡尾酒价位不固定，一杯可以卖200元、520元、1314元，甚至更高，只要陪好酒，调节好气氛，客人一高兴就出价5200元一杯。况且，客人喝多酒后好面子，不止点1杯，有的一次点10杯”。
　　“有钱任性，一开心出手就大方。”张总监说，只要陪得好，客人就会大方给钱，“有美女气氛做得好，一晚仅陪侍费就到手两万元”。为吸引记者入职，他宣称“上月美女部收入最高10万元，第二名7万元，平均每人能拿两三万元”。
　　张总监说，除了在酒吧陪客人喝酒外，还可以陪客人外出进行性交易，但不能对外说出台，“这个是美女和客人的私下行为，价格也是双方自己去谈，但我这边也可以安排。有客人提出需要，我找双方问价，满意后就会帮忙安排”。
　　BLOOM Party House
　　陪客人喝酒，自己把控亲密度
　　BLOOMPartyHouse长沙港岛店，又名夜电，于5月26日开业。6月5日晚，酒吧里音乐震耳欲聋，灯光闪耀，男男女女挤在舞池里跟着节奏扭动身体。当记者来到酒吧前台表明来意后，被美女部麦总监带进办公室面试。
　　据悉，夜电酒吧美女部下设模特、佳丽和名媛三个部门，身高需达1.67米以上、长相气质佳的进模特部，每天底薪500元，陪侍小费800元起，公司从中抽一半。这么一算，模特一晚陪一个客喝酒，能赚900元左右，而身高长相稍逊一点的名媛、佳丽小费680元起。
　　不过，夜电酒吧对外不叫小费，而是“酒水费”。麦总监说，客人点一位800元的陪侍模特，酒吧会送一瓶香槟或其他酒水，800元小费也就是酒水费，“有产品给客人，送完一瓶客人觉得口感好，还可以再叫酒，一个台可以拿很多瓶，陪侍美女和酒吧均分所有酒水盈利。”他承认，美女部就是推销酒水，陪侍美女要想多赚钱，就要调动好气氛，让客人多点酒。
　　麦总监介绍，酒吧现有模特22人、名媛14人、佳丽30人，而记者的身高长相可以去模特部，具体工作内容就是陪客人喝酒，自己把控亲密度，“客人怎么开心怎么来”。同时，美女部实行末位淘汰制，一个月酒水促销业绩排名末尾三位的美女会被淘汰。
　　随后，模特部一名总监询问记者有无酒吧、KTV陪侍从业经历后，让记者先入职试几天。“酒吧比较嗨，不像商务KTV那样拘束，每天陪一两个客人，待遇很好。”临走时，该总监示意记者上班时着装要有模特气质，每月休息不能超过四天，“大家都是出来赚钱的”。对于相关部门严查有偿陪侍一事，该总监称，“酒吧不会（被查）的”。
　　当晚，女记者微信添加夜电酒吧名媛部谢总监为好友，她介绍，“酒水销售额1.5万元以内，不参与抽提成，陪侍小费680元起。1.5万元以上，三成归酒吧，余下七成是名媛佳丽的提成。”
　　MiuLine BAR
　　鸡尾酒没度数，可以不停地喝
　　5日晚10点多，记者在MiuLineBAR一办公室等候一小时后，才见到负责面试的美女资源部姚总监。刚坐下来，他直接说，“现在严查有偿陪侍，商务KTV关了好多家，我们是以酒水促销员的形式提供陪侍服务，所以查得没那么严”。
　　MiuLine酒吧陪侍人员有底薪，小费分500元、600元两种，现有陪侍美女20余人，根据身高、长相来定小费的多少，其中每单小费公司抽50%提成。酒水销售额达两万以上后，美女可以抽70%，而姚总监的选人标准是“身高1.63米以上”、“听话懂事的”。
　　为避免被认定为提供有偿服务，酒吧有一套规避方法，即美女以酒水促销员的形式陪客喝酒、蹦迪，主要销售鸡尾酒，酒水费也就是小费。姚总监解释，给客人上一杯鸡尾酒，让美女陪着搞气氛、倒酒点烟擦桌子，“不能说是有偿陪侍，有酒水上桌，价格是客人愿意支付的”。
　　不过，在MiuLine酒吧，鸡尾酒的价格可高可低，按姚总监的说法“都是虚的”。“喝完鸡尾酒，还能让客人继续点，可收520元、1314元……上个大杯的就是，价格取决于陪侍美女。”姚总监透露，为了让客人多点，“调出来的鸡尾酒基本没有酒精度，可以不停地喝”。
　　“假如别人问你是干嘛的，就说是酒水促销员。”谈及相关部门严查有偿陪侍，姚总监称酒吧还有应对招数，“遇到熟客，也就是酒吧安排的台不用怕，最怕的是生客”。他强调，美女上台陪侍前要询问服务员，如果是自来客，“这种台就有点危险，不过基本上也没事，酒吧关系还是挺硬的”。
　　见记者感兴趣，姚总监示意上班要化漂亮的妆容，最好踩七八厘米的高跟鞋，他笑称酒吧有位身高1.80米的美女，脚踩10公分高跟鞋，过安检门都要低头。为吸引记者尽快入职，他宣称，“在酒吧陪侍很容易，一个月轻松赚两三万。”同时，酒吧不像KTV，只要陪客人玩得开心，可以多次拿小费，
　　当晚，记者像前两次面试一样，以需要考虑为由，先行离开酒吧。
　　律师观点
　　提供陪侍严重者可吊销娱乐经营许可证
　　湖南睿邦律师事务所执行主任刘明律师说，有偿陪侍主要是指通过对“情感”“旅游”等进行“陪护”和“陪伴”来换取报酬的行为。在营业性质娱乐场所中，提供以营利为目的的陪酒、陪唱等有偿陪侍都属违法行为。
　　根据《娱乐场所管理条例》第十四条规定，娱乐场所及其从业人员不得实施下列行为，不得为进入娱乐场所的人员实施下列行为提供条件：提供或者从事以营利为目的的陪侍。第四十三条规定：娱乐场所实施本条例第十四条禁止行为的，由县级公安部门没收违法所得和非法财物，责令停业整顿3个月至6个月；情节严重的，由原发证机关吊销娱乐经营许可证，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处1万元以上2万元以下的罚款。
　　本报记者长沙报道





责任编辑：陈永乐

