








　　来源：新京报
　　江苏省抽检结果显示，多个品牌存在结构安全问题
　　新京报讯（记者王巍）近日，江苏省质量技术监督局公布了2017年二季度儿童家具产品质量监督抽查和风险监测结果。结果显示，酷漫居、6月1号、喜贝贝等品牌共46批次家具产品质量不合格。
　　结构安全成部分产品主要问题
　　本次共抽检儿童家具产品149批次，其中在生产企业抽样52批次、电商平台抽样50批次、市场销售产品抽样47批次，样品的市场销售价格在100元到4000元之间。抽检结果显示，合格103批次，合格率为69.1%。
　　根据此次监督抽查的结果显示，存在问题的部分产品主要是结构安全、警示标志、甲醛释放量项目等指标不符合标准要求。
　　其中，标称商标为“酷漫居”（标称生产单位为“广州酷漫居动漫科技有限公司”、规格为“MF1-S101-12、1200×570×760mm”）的书桌、标称商标为“酷漫居”（标称生产单位为“广州酷漫居动漫科技有限公司”、规格为“MF1-B001、400×386×415mm”）的床头柜、标称商标为“6月1号”（标称生产单位为“江苏·徐州贵人缘家具有限公司”、规格为“L31T”）的电脑桌等多款产品存在结构安全问题。
　　据了解，结构安全包括边缘及尖端、突出物、孔及间隙、折叠机构、翻板、翻门、封闭式家具、力学性能等。
　　本次抽查发现32批次产品的结构安全指标不合格，其中有7批次产品的棱角或边缘未倒圆或倒角处理，有2批次产品存在危险突出物，有13批次产品的孔及间隙不符合要求，有1批次产品无防折叠装置，有2批次产品的翻门和翻板的关闭力小于8N（牛顿），有1批次产品无防止脱离的五金件，有20批次产品的无防拉脱装置、连接件及使用说明项目不合格。
　　此外，“警示标志”和“甲醛释放量”也是儿童家具产品中较为常见的问题，本次抽查发现33批次产品的警示标志不符合标准，12批次产品的甲醛释放量指标不合格。
　　酷漫居连续两年被抽检出不合格产品
　　据记者观察，酷漫居产品已连续两年被抽检出存在结构安全问题。2016年4月，据北京市工商局公布的流通领域家具类商品抽查检验结果显示，其中，标称商标为“酷漫居”（品牌运营商为“广州酷漫居动漫科技有限公司”、规格为“KMS-H002颜色W22”、生产日期或批号为“2015年1月26日”的直角升降椅，规格为“魔方系列书柜MFI-J301、三门书柜门板C-JM003-3、单格书柜柜身T-JG001、双格书柜柜T-JG002、书柜三抽抽屉T-JC001、两门书柜柜身T-JG002、三格书柜铝框门T-JM001-3”、生产日期为“未标注”的三门书柜存在结构安全问题。）
　　7月4日，针对此次江苏省质监局抽检结果，新京报记者致电酷漫居市场部品牌负责人，对方表示对此事还不太清楚，将进一步核实抽检不合格的销售单位及产品，待查明情况后再做处理。









进入【新浪财经股吧】讨论
