








资料图
　　酷骑“系统升级”说法被指不可信　
　　法治周末见习记者刘嘉　
　　行业人士分析，一个共享单车企业出现退押金不及时的情况，只有两种可能性：一是企业希望押金能沉淀在资金池中，形成更大的现金流而故意拖欠押金；二是企业因经营不善，暂时没有兑付能力
　　在很多品牌的共享单车充值“秒到”时，押金的退还之路却遥遥无期。
　　近日，多位用户反映，在申请押金退款后7天的时间里，酷骑单车账号内的298元押金一直未退还到账户中，曾经可以如期退还的押金，现在到账的时间却变得“遥遥无期”；此外，部分用户还表示，酷骑官方的400客服热线一直无法打通，完全不知道该怎样解决押金退还问题。
　　账户里的押金究竟去哪儿了？客服为何一直无人回应？申请的退款何时才能到账？这些问题的答案让很多用户无处可寻。
　　耗了一个月都拿不回押金
　　酷骑单车是众多共享单车中的一个品牌，由酷骑（北京）科技有限公司创立，成立于2016年11月，注册资金10亿元。
　　酷骑的使用方式与很多共享单车品牌类似：经过实名认证注册、交纳298元押金后，根据车辆版本的不同，用户可以0.3元/半小时、0.8元/半小时、1.5元/半小时的价格骑行。
　　公开资料显示，酷骑目前投放单车百万余辆，累积注册用户超千万，不过，最近频频有用户反映酷骑押金难按时到账。
　　辽宁沈阳用户安溪（化名）告诉法治周末记者，她于5月27日注册了酷骑单车App，并交纳了298元的押金。“当时App上明确提示，押金申请退款后将于1至7个工作日退还。”安溪回忆。
　　8月初，安溪通过酷骑单车App申请退押金，原本以为能很快到账，让她没想到的是，直到9月4日，这笔押金依旧毫无踪影。
　　“退款超时平台不处理，400客服电话一直没人接，我的押金什么时候能退给我啊？”安溪气愤地说。
　　相比安溪，同样位于辽宁沈阳的金艳（化名）则“幸运”得多。8月21日，她下载安装了酷骑单车App并交纳了押金，连续尝试开锁的3辆车都因为故障问题无法骑行，她就申请了退还押金，直到8月31日，她收到了押金。
　　对于能收到押金退款，金艳表示十分庆幸，“但历经十天才收到退款，我感觉还是有风险，短时间内不会再使用任何一种共享单车App了”。
　　“好无语，不退押金是诚信问题好吧，十多天了，客服根本就不接电话。”“我在8月23日申请退的押金，到今天已经有十天了，客服电话从来没接通过”……法治周末记者发现，安溪的遭遇并非个例，从8月中旬开始，在微博、百度贴吧、21CN聚投诉上，除沈阳之外，北京、长沙、西安等多地用户也吐槽押金难退。
　　押金退还周期漫长，那么注册充值是否也是如此呢？8月31日，法治周末记者通过酷骑单车App交纳了298元的押金，不到一分钟，便收到了充值成功的提示；随后记者发起了押金退款申请，截至发稿时，仍未收到298元的押金退款，不过，按照酷奇规定，这笔押金最晚的到账时间为9月8日。
　　9月4日，记者通过ofo共享单车、摩拜单车客户端，提出了退押金申请，仅3分钟的时间，便分别收到了押金到账通知。
　　酷骑称系统升级致押金难退还
　　酷骑单车究竟出现了怎样的状况？押金到底何时才能退给用户？
　　针对这一问题，8月31日，法治周末记者向酷骑单车的媒体采访邮箱发送采访函，但截至发稿时，尚未收到相关回复，多次拨打官网客服电话，始终未能接通。
　　记者注意到，8月26日，酷骑单车发布的《关于退押金问题的声明》称：“酷骑近期集中上线了一批新功能，由于时间短，功能更新频繁，系统不稳定，导致出现部分用户退押金迟缓。酷骑仍旧执行用户协议中1至7个工作日退押金的承诺，大部分用户的退押金申请都能在这个期限内实现，对于超过7个工作日仍旧没有收到押金的用户，请尽快拨打客服电话。”
　　8月30日，酷骑单车再次发布声明，重申押金不能按时退是近期系统升级过于频繁所致，随着新的CTO和技术团队的入驻，预计9月份能解决全部问题。
　　专家称“系统升级”解释不靠谱
　　然而，对于酷骑的“系统升级”说法，外界却有不同的观点。
　　北京市炜衡律师事务所上海分所高级合伙人邹晓晨指出，每笔押金都是一个数据库的记录，押金的充值和退款，在程序上对数据库记录进行修改的相关操作步骤没有本质的区别，“从技术角度来说，能通过App充值就意味着可以正常退款，如果因技术问题导致不能退还押金，那么用户也不能通过App进行充值，所以，因技术升级导致押金不能按时返还是不成立的”。
　　易观互联网出行研究中心研究总监张旭对此表示认同，他告诉法治周末记者，共享单车企业用技术升级来解释押金返还不及时，这种说法的“可信度近乎为零”。
　　在张旭看来，一个共享单车企业出现退押金不及时的情况，只有两种可能性，一是企业希望押金能沉淀在资金池中，形成更大的现金流而故意拖欠押金；二是企业因经营不善，暂时没有兑付能力。
　　上海市自行车行业协会秘书长郭建荣介绍，8月2日，交通运输部等十部门联合发布了《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》，要求企业应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，实施专款专用，加快实现“即租即押、即还即退”。
　　“将押金不能按时退还归因于技术问题，这很可能只是一些共享单车企业的推托之辞。”郭建荣告诉法治周末记者，政府此前对押金尚无严格监管措施，个别共享单车企业就有动用用户押金的可能。随着市场的激烈竞争，以及各城市对共享单车的严格管理，必定会有一些企业逐步面临倒闭、退出市场等问题，押金退还难也是必然会出现的问题。
　　法治周末记者注意到，因“技术”原因导致押金难退的共享单车企业并非酷骑单车一家。今年8月，小鸣单车曾被曝出押金难退的问题，对此，小鸣单车CEO陈宇莹回应，退款难主要是因为公司技术问题导致。不过记者注意到，截至9月4日，仍有许多用户在小鸣单车官方微博留言，押金难退还的问题尚未完全解决。
　　值得注意的是，今年4月南京一家名为町町单车的共享单车企业也曾被用户曝出押金难退，彼时町町单车发布公告给出的解释也是“技术”原因：系统故障所致；直到8月，町町单车原办公室人去楼空，市场监管部门也无法联系到公司工作人员，好多用户才知道这家企业早已溜之大吉，町町单车也成为首家“跑路”的共享单车企业。
　　银行托管和加强监管并举
　　为了解决用户的资金安全顾虑、更好地规范押金管理，记者了解到，一些共享单车企业已相继与银行建立了合作关系，对用户押金进行托管。
　　摩拜单车相关负责人在接受法治周末记者采访时表示，摩拜单车已和招商银行达成战略合作，专门开立了存放押金的银行账户，确保押金的资金安全，专款专用，用户随时可以申请退还押金，基本可以实现秒退；ofo相关负责人也表示，小黄车的押金有专门的账户存款，专款专用，用户可在App中随时申请退押金，基本实现秒退。
　　那么酷骑单车是否将用户押金进行了托管？记者注意到，今年6月，酷骑曾对外宣称，就用户押金与某银行达成战略合作，不过，9月4日，该行相关负责人告诉记者，截至目前双方尚未开展任何实质业务合作，未与酷骑签署任何资金保管、监管协议，酷骑的保证金存款也未在其银行存放。
　　邹晓晨表示，共享单车的押金问题，除了依据合同法合同相对性原则的约束，以及各地出台的地方管理规范外，法律对于押金的保管、使用尚未有明确的规定，总的来说，对于共享单车企业押金的存放使用，政府还是要进行有效的监管。
　　鉴于单个消费者在企业违约后维权成本过高，邹晓晨建议，相关部门一旦发现平台出现不退押金的情况，应当及时向社会公布，这既能起到很好的督促效果，又能从根本上遏制企业挪用用户押金的问题。









进入【新浪财经股吧】讨论
