








　　小蓝单车“突然死亡”？！刚刚，小编探访了酷骑单车退费现场河北学生专程赶到北京
　　冷静！！！
　　小编首先提醒退不到押金的用户先冷静
　　其次，
　　提醒自己做稿子要冷静
　　别为了99元+199元押金
　　把工作丢了

　　11月15日，网上有传言称小蓝单车宣布解散，不仅拖欠多名员工工资，HR（人力资源）还在朋友圈里卖起了办公家具。
　　其实更早时间，小蓝单车坏车多、押金难退等异常状况备受广大用户的关注。
　　（but，相信也有不少人像小编一样怀着对小蓝的信任坚持着的……）
　　11月16日上午，记者探访发现，北京通州万达B座电梯通道围满了特地赶来退费的酷骑用户。通往30层、酷骑退费办工处的电梯只开放了两部，电梯上下均有安保人员负责操作。
摄/记者李东 
　　B座门口摆放了“酷骑退款须知”的提示牌，标明退款办理时间为工作日的09：00-17：00，周六日的10：00-15：00，仅限办理本人及家人帐号。办理需持身份证或户口簿等证件并进行APP验证。
　　来退款的用户看过提示牌后进入大厅排队上楼退款，上午9时，约100平方米的B座大厅挤满了人，队伍排出了门外。
　　“好好好，我先去帮你看看怎么个退法。”王大爷接着儿子打来的电话走进B座大门。王大爷告诉法制晚报·看法新闻记者，他只是听儿子说，想拿回近300元的押金从手机上无法操作，得来现场才能退，他儿子今天上午没空，他特意来帮着看看情况。
　　一位从河北保定特意过来退款的大学生告诉记者，他是从9月初开始使用酷骑的，他所在的学校周边用起来很是方便。10月底，他看到关于酷骑的相关新闻后开始退款，当即在软件上操作已经没有反应了，几天过去后，帐户上的押金和余额都不显示了。前天他从网上看到了酷骑的退款通知，今天特意向学校请假过来退钱。
　　他算了一笔账：从保定到北京来回要花130元左右，退款可以退298元。160多元在学校相当于多半个月的生活费，这么算值得来一次。
　　30层的退费业务办理现场，10余台电脑同时工作，数名安保人员与技术人员配合登记、操作。退费的用户经过身份核验后，退款会“原路径返还”。每位用户从被核验帐户身份到退款到账，不超过2分钟。
　　现场的酷骑方工作人员介绍，上午10时，设备出现故障，影响了办理进度，10时15分故障排除，可同时为10人办理。为防止冒名领取退款，须帐户本人来退款，确实无法到场者可托直系亲属持账户本人身份证、户口簿、驾照等用效证件代为办理。该工作人员称，退款工作的具体截止时间暂未确定。

　　法制晚报·看法新闻记者 李东












进入【新浪财经股吧】讨论
