








酷骑单车上海分公司已空无一人，办公室已退租。
　　“黄金车”298元押金居然去北京才能拿回
　　晨报记者　吴　琼
　　说到“酷骑单车”，大家一定不会忘了那个曾经闪瞎双眼的土豪金单车——今年6月，酷骑单车发布一款带有充电功能的、配色最为大胆的单车，得到好评和关注。然而，最近记者发现越来越多的酷骑用户都开始吐槽——押金、余额很有可能无法退还！298元的高价押金，自从8月份以来，就传出长达1个月都没退还成功的消息。而酷骑单车原本官方承诺退款会在1-7个工作日到账。
　　记者打开酷骑App，发现曾经的注册账号已无法登录。一些酷骑单车用户也发现了异样：原本上百的账户余额已经没有显示，客服电话也处于无法接通状态。
　　“全员失联”，上海分公司人去楼空
　　从8月中旬开始，就有不少人看出苗头，开始强烈要求退款，并且发现退款半个月都没有到账。
　　当时酷骑方面回应说，押金没有退还是因为App更新导致的技术问题，并且承诺，9月份会恢复系统，退还押金。但酷骑用户没等到退款，却等到了酷骑CEO高唯伟被罢免、公司倒闭等消息。
　　与此同时，想要退押金、退余额也越来越难——App上退款迟迟难以到账，甚至线下公司已经人去楼空。
　　记者了解到，酷骑单车上海分公司已经空无一人，办公室已经退租。记者致电上海市自行车行业协会共享单车分会会长郭建荣，他表示，之前协会也和酷骑单车上海分公司有联系，但现在已经找不到任何一位公司人员了。
　　同时，多个城市的市场监管部门也早已发现酷骑各分公司的经营异常，但无法联系到相关负责人。
　　郭建荣告诉记者，酷骑“失踪”无法联系，他们也无计可施。对于酷骑被收购，以及接下来的押金退还情况，只能静待观望。
　　记者随后致电12315，被告知上海市消费者协会只负责注册地址在上海的企业，对于酷骑单车的押金退还，他们无能为力。而北京市消费者协会的热线电话，截至发稿时都无法接通。
　　退款可秒到账，但只能在北京，只能退押金
　　酷骑单车的总部位于北京市通州区万达广场B座30F。这也是当前全国唯一一个退款通道，且需要本人带着身份证，或者直系亲属带着户口本，提供注册时电话号码，才能拿回298元押金。
　　在万达广场一层，就摆放着“酷骑退款须知”的牌子。另有一个专门的电梯供办理退款的用户使用。由于电梯每次只能承载十余人，因此首先需要在1楼排队，分批上楼，每次上楼办理的人数限制在十余人。
　　退款须知显示，退款时间：周一-周五9：30-17：00；周六、日：10：00-15：00；携带证件：本人身份证、户口本、驾驶证、护照等；直系亲属在同一户口本或身份证地址相同。
　　昨天下午刚在北京通州区万达广场退款成功的一位酷骑用户告诉记者，如果没有身份证、户口本等相关资料，现场的工作人员会坚决拒绝退款，现场还有民警维持秩序。整个退款过程简单快速：出示身份证、装有酷骑App的手机，提供注册时的电话号码，298元的押金在5秒之内就通过原来的付款渠道到账了。
　　但是，App当中的余额退款不能办理。如果之前有充值或赠费，即使去现场也不能退。
　　[提醒]
　　黄牛和假客服滋生，谨防上当受骗
　　只能在北京退款，这让其他城市的用户叫苦不迭。为了298元，专门跑趟北京显然不值。但除了本人持身份证或直系亲属执户口本，其他人无法办理。而在这时，黄牛就会现身“趁火打劫”了。记者发现，在微博、闲鱼等平台，都有黄牛承诺能成功退款，但都要出押金一半左右或更高的价格。
　　一位黄牛告诉记者，需要提供的资料为注册时的手机号码、姓名和身份证照片。对于如何完成退款，对方否认了自己是内部人员，称“我们自有我们的办法”。
　　对此，郭建荣表示，目前并没有某机构或个人被授权专职进行退押金服务，消费者需要谨防在黄牛处上当受骗。可以借助消费者协会或者市民热线电话求助相关管理部门。
　　除了黄牛，还需提防假客服诈骗。当你想要退押金的时候，通过百度查询到一个看上去像是客服的电话号码，你就要警惕，而当他们要你做以下的事情，就更要谨慎了：
　　1．客服要求，想要拿到退款，必须要先转一笔钱过去，并号称一并退还，这时候如果你真的转了，就别指望会有退款了。
　　2．客服给你发了一条链接，让你输入验证码。要警惕！事实上这是一条木马链接，你输入验证码后，相应数额的钱就会从你的支付宝等平台被转出了。
　　3．客服向你索取18位微信付款码。如果你把付款码告诉对方，随之而来的就是扣款短信了。












进入【新浪财经股吧】讨论
