








　　石桥铺赛博买电脑遭遇“连环计”电脑没拿到还倒贴700元
　　最近，重庆市民侯先生有些郁闷，他在重庆网络问政平台反映称，自己到石桥铺赛博数码城买电脑，最终不仅电脑没拿到，还白白搭进去700元钱，感觉遭遇了“连环计”。而据一位律师称，他也多次接到类似的法律咨询和求助。这是怎么回事呢？近日，华龙网记者详细了解了侯先生买电脑的经历，并实地进行了探访，揭开背后的秘密。
　　消费者侯先生经历：感觉自己被“连环计”击晕了
　　据侯先生描述，8月14日，他到石桥铺赛博数码城买电脑。刚进到一楼，就有一个小伙子笑脸相迎：“哥，到我们那看看嘛！绝对是正品，价格可以谈。”说着，把侯先生引领到该商城1059号店面的Thinkpad专卖店。又是端茶倒水，又是介绍型号，服务很热情。
　　侯先生相中了一款联想T460型号的电脑，最终以5900元成交。当他提出先验货时，对方却要他先交钱，才能提货，而且必须是先交全款。“我们要是拿出一台新机子，拆了封，你又不要了，我们咋办嘛！”见对方这样说，侯先生只得交了全款。
　　侯先生事后总结说，你的钱全交到了别人手里，主动权就不在自己这里了，就像被断了后路，对方想怎么着就怎么着。
　　侯先生说，商家提来电脑，开箱后，装系统竟然花了3个多小时。好不容易装好，没想到开机后半个小时都无法使用。对方技术人员说，你选的这款机子配置不高，就是这样的，出厂时就这么慢。
　　侯先生事后总结说，后来他问过很多电脑方面的专业人士，再次的机子，装系统也花不了三个小时呀，除非机器本身就有故障。他觉得，很显然，这是商家有意拖延时间，为下一步计划“造势”。
　　此时已是下午5点多，眼看商场要下班了，但新买的机子还用不了。商家就鼓动他换另一款联想E465型号的电脑，说这款配置比那款T460好，性价比高，而且价格不变。
　　侯先生来不及细想，同意换成E465。对方提来货，这次装机很顺利，不到半小时就全部装好了。
　　回家后，侯先生从苏宁易购、京东等网上搜索得知，他买的这款E465比之前选的T460要便宜2000元左右。难道是被“敲棒棒”了？第二天上午，他专门到石桥铺赛博数码城附近的一个数码商城，询问了这两款电脑相关配置的价格，发现同样是相差2000元左右。
　　气愤之下，侯先生带着E465找到卖家，要求换回T460。但这次，商家对他可没有之前那么客气了，直接答复是不可能。
　　后找到商场管理办公室，在商场管理方的调解下，商家提出，要换回T460也可以，得补700元。
　　补就补吧，侯先生同意了，但交钱后迟迟不见货。一直等了两个多小时，到下午4点多，卖家忽然告诉他，整个重庆都没有货，要货只能等，但要等多久，他们也不能保证。
　　这下侯先生急了，想退款，商家不同意，要求定个到货时间，还是不同意。投诉后，商场管理方把商家负责人叫到办公室，要求给出具体到货时间，但商家磨半天，一直没有定论。
　　最终，商家答应退货。但是只退5900元，后来补的700元不退。凭啥？商家称这700元叫“系统维护费”。
　　侯先生说，他后来回过味来，自己整个买电脑的过程中，商家步步设置陷阱，套路众多，觉得自己简直是遭遇了“连环计”：从“笑里藏刀”到“上屋抽梯”，再到“欲擒故纵”、“抛砖引玉”、“李代桃僵”、“反客为主”、“趁火打劫”、“借尸还魂”。
　　“简直就是一部‘三十六计’的现实浓缩版，我当时确实就懵了。”侯先生说。
　　石桥铺赛博数码城一楼入口处的醒目位置，立有一块落款为高新区消费者权益保护委员会的消费提示牌，上面明确标有“先验货，后付款”的提醒。记者伊永军摄
　　记者实地探访：商城门口就有先验货再交钱提示商家对着干
　　12月14日下午，记者以消费者身份来到石桥铺赛博数码城。在商城一楼入口处的醒目位置，立着一块消费提示牌：“近期卖场少数经营者用诱导、欺诈、强卖等手段推销商品……谨防先付款陷阱。消费者购买商品时，请先验货（开机操作、检查产品合格证及装箱单等），后付款，保障自己在消费争端中的主动权。”落款为高新区消费者权益保护委员会。
　　记者在商城一楼找到了1059号店面，该店面营业执照显示名为重庆兰焜信息科技有限公司。记者环走一圈后发现，该公司在石桥铺赛博至少有两家店面，主营Thinkpad系列电脑。
　　记者来到该公司的另一家店面，这家店面比1059号要大很多，有一个专门的收费窗口。据侯先生描述，自己当初就是被领到这个窗口交费的。
　　记者表示，想购买一台联想T460型号的电脑，选的配置和侯先生那款一样，商家报价5850元。记者又咨询了E465型号，对方报价4800元。这次价格没有相差2000元，也相差有上千元。
　　当记者提出想购买时，商家套路跟之前是一样的：先交钱才能提货。明明商场门口的消费提示牌要求先验货再付钱，对此，商家态度很直接：那不管，反正他们这里就是这么规定的。
　　12月17日，记者随侯先生一起来到石桥铺赛博数码城1059号店面。当初的销售人员和技术人员恰好都在，看到侯先生后，对方面色有些不自然。
　　侯先生说明来意后，对方问，为什么又来了，那件事不是已经解决了吗？侯先生提出，还有700元钱没有退还给他。
　　对方表示，时间过得比较久了，具体情况记不得了，态度还很“开明”：如果有异议，可以去投诉。
　　记者质疑，为何是先交钱再验货，与商场门口消协的指示牌内容相违背。销售人员很不屑：“你可以满商场打听打听，有几家是先验货再交钱的？”
　　随后记者来到商场管理办公室，一位姓何的女性工作人员调出消费者投诉事件记录表，证实有这么一个纠纷。
　　对于商场门口“先验货再交钱”的提醒根本被商家无视一事，该工作人员称，商场办公室没有执法权，遇到纠纷只能协调，门口的牌子也是用来提醒消费者注意的。
　　迷雾：700元“系统维护费”咋产生的？商家来了三拨人三种解释
　　记者随后和侯先生来到石桥铺商圈IT数码市场秩序整治办公室。执法人员听完侯先生的描述后，将1059号店面的相关负责人喊来办公室。
　　一名姓马的年轻人先进来，他表示，口说无凭，一切以当初签署的单子为依据。
　　记者看到，侯先生提供的单子里有一张5900元的退货单，标明是退的E465型号电脑的货款。另外一张700元的单据，标注的是“系统维护费”。
　　什么叫“系统维护费”？马某说，拆了两台新电脑，都装了系统，难道不产生系统维护费用吗？
　　执法人员反问他，消费者连电脑都没有拿到，何来“系统维护费”？难道买一台新电脑，商家不该调试好，装好系统，以确保能用吗，这还要收费？
　　马某一下答不上来，称技术问题不是很了解，让技术人员来解释清楚。约10分钟左右，一名技术人员赶到，他解释说，“系统维护费”是消费者买电脑后，公司提供的后期系统维护升级或者清灰等费用。只有消费者在他们那里购买了电脑，才会对消费者的电脑进行维护。
　　但是侯先生没有拿到电脑，按理说，就不存在后期的系统维护升级或清灰等情况。该技术人员称，虽然最终电脑没要，但是T460和E465都是新开的机子，而且都已经装好系统，产生了损耗，这笔钱理应要收。
　　执法人员提出，如果那样的话，应该是叫折旧费，而不是“系统维护费”。况且，侯先生答应补交钱，是你们没有货，而不是消费者不想要了。
　　这名技术人员见状，又表示当时装系统的不是他，称喊当时的具体经办人来解释得比较清楚。
　　过了一会儿，一名姓蒋的男子赶到，他的一番话让在场人都懵了。他说，当时确实产生了一笔“系统维护费”，但这和买电脑是两码事，是侯先生另外搬来一台旧机子，找他进行系统维护，才收的这笔钱。
　　听完这通解释，侯先生哭笑不得：“压根没有的事，你也是编得出来哟。”
　　解决：商家答应退还700元并向侯先生赔礼道歉
　　怎么证实这700块钱到底是什么钱？当天，石桥铺商圈IT数码市场秩序整治办公室执法人员和侯先生一起来到赛博数码城管理办公室，但当初的经办人员不在。执法人员让侯先生周一再来一趟。
　　19日，周一，商场管理办公室相关负责人来到商圈联合执法办，证实当时侯先生交的700元钱是补差价的费用，但最终商家没有货。该负责人表示，如果当天侯先生和商家之间除了那5900元的退款外，只产生了一笔700元的交易，那么肯定是补差价的，而不是所谓的“系统维护费”。
　　依据各方证据，石桥铺商圈联合执法办对此进行了调解。经调解，商家答应退还侯先生700元钱，并向侯先生赔礼道歉。这笔钱将通过公司转账的形式打给侯先生，15个工作日内到账。
　　律师提醒：类似事件已接到多起买电脑前多了解性能配置价格等
　　遇到这种事，市民该怎么办？记者就此咨询了重庆渝通律师事务所主任律师汪志国。没想到记者刚讲述了个开头，汪律师就晓得了过程和结果。他说，石桥铺赛博类似事件他也接到过好多起，而且套路几乎一模一样。
　　汪律师说，来咨询的市民的经历大致相似：装机装几个小时“拖延”到了下班时间，消费者在商家引导下，在来不及辨识的情况下接受另外一个替代方案。实质上商家这种行为一定程度上涉嫌欺诈。但是，从做法上，商家又打了法律的擦边球，因为电脑虽然是他们鼓动换的，但最终也是消费者自己同意买的。另外，商家把补的差价写成“系统维护费”，实际上是在为这笔钱“洗白”，名正言顺地将其据为己有。
　　汪律师提醒消费者，购买电脑前，最好先多方面了解要购买电脑的性能、配置、价格等，做到心中有数。购买时，一定要在销售合同上注明电脑的型号、配置等详细数据，先验货再付款。如果出现装机时间久、新机子用不了等情况，消费者应及时向商场管理办公室反映，让工作人员到场做个见证。如果商家出现价格欺诈、强买强卖等行为，一定要保留好相关证据，及时向工商部门投诉。
　　【新闻延伸】
　　近来，重庆网络问政平台上也收到了多起市民对于石桥铺赛博数码城购买手机或电脑时的投诉。
　　投诉一：
　　网友“贺成杨”：本人2016年7月15日在石桥铺赛博4楼用华为p9外加分期1500买了一部苹果se，拿回家发现是5s改版的，后面去苹果售后去求证，结果是改的。
　　投诉二：
　　匿名网友：本人于2016年5月27日在石桥铺赛博数码广场4楼购买了两部苹果6手机，成交价单个4100元，合计8200元，商家保证为正品手机（公开版），不会有任何问题，且没有开具发票，只是出具了收据。5月28日上午（购机不足12小时），其中一部手机出现了卡屏、黑屏、不受控制等现象，另一部手机无征兆地自动关机，后来找商家理论，商家开始不认账，后来出示了证据，商家才认账，但是只修或者换，不能退。
　　投诉三：
　　网友“大渝长风”：我在重庆石桥铺“赛博数码”底楼专门卖手机的卖场“104柜”买了一台三星S5的手机。卖家说，这是三网通的手机，花了人民币2250元。后来我回家查了手机型号，是美版手机G900P，就是水货。至今我已去换了两次，拿到手上的仍是一个无法正常使用的手机。这个卖场一是没有明确告诉我这是水货，当我给了钱后才给我说不是行货，没有正式发票，只有一张收据。（伊永军张从伟）








进入【新浪财经股吧】讨论
