






　　私设暗管排放未经处理高浓度废水，北碚一家公司被罚款1989万元
　　来源：重庆晚报
检察官和环保执法人员回访案发现场
　　在6月5日世界环境日来临之际，重庆渝北区检察院、两江新区检察室联动市环保局两江新区分局，近日对辖区重点企业进行环保排查专项活动，并回访一起污染环境案的案发地。
　　某公司的环保部长为了节省废水处理费用，伙同下属私设暗管排放未经处理的高浓度废水。检察机关提前介入引导侦查，最终锁定排污证据。两名责任人因涉污染环境罪被判刑，涉案公司被处罚款1989万余元。
　　检察官和环保执法人员首站来到位于北碚区水土镇的某公司。该公司目前已关停，在污水处理厂一处普通的雨水井，这个看起来并不起眼的地方，曾经被秘密改造成了偷排生活生产废水的暗管。
　　记者在现场看到，在被利用的雨水井内壁上，已经被封堵。原有污染企业已关停。目前是一家新公司入驻该地。
　　渝北区检察院两江新区检察室检察官杨熹介绍，2014年初，某公司在北碚区水土镇建成污水处理厂，由公司环保部负责运营，公司环保部部长谭某与环保部高级经理周某共谋偷排废水。之后，谭某指使他人在污水处理厂内污水输送管道上搭设了一根钢管，将钢管与污水处理厂厂区内的雨水井相连接，并搭设管道将该污水处理厂雨水井与厂区外的市政雨水井相连接。搭设完成后，周某在谭某的指使下，多次利用私设的暗管排放未经处理的废水。2016年1月21日凌晨，周某再次排放废水时被环保部门查获。
　　环保部门责令该公司立即改正违法行为，并顶格开出了1989.5760万元的罚单。
　　因涉嫌污染环境罪，谭某、周某被渝北区检察院提起公诉。
　　2017年10月30日，渝北区法院判处被告人谭某犯污染环境罪，判处有期徒刑二年，并处罚金15万元。被告人周某犯污染环境罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金10万元。





责任编辑：李彦丽

