








　　原标题：QQ群中千元可买3万多名考生信息
　　数十万广东高考考生即将迎来填报志愿环节。日前，省教育厅发布《广东省普通高等学校一览表》，并曝光带“广东/广州”字样的12所假冒大学。羊城晚报记者据此调查发现，目前这12所“高校”的网络信息基本被清除。但与此同时，与“虚假大学”“野鸡大学”联系密切的考生个人信息买卖现象依然猖獗。在以“高考名单”“招生资源”等为名的QQ群中，有群主称千元就可买到汕尾3万多名考生的信息，其所发截图的13则信息中，有10则能联系到相关考生。
　　虚假大学：校名“山寨”无实体校址
　　记者按照“虚假大学”名单上网一一检索后，发现这12所学校官网均已不存在，仅在“引擎百科”、“企业黄页”等网站有相关介绍。检索页面上方，还有“虚假大学”的相关标识。
　　通过对比，记者发现这12所学校的校名、校训、学校简介等，都与正规院校高度相似，极易混淆。比如，“广东建工大学”校名疑似仿冒广东工业大学，校训“刚正博爱、睿智笃行”则完全抄袭曲靖师范学院。
　　值得一提的是，“广东信息科技学院”和“广东电子信息技术学院”两所学校，在网上还留有疑似宣传片，但其视频内容却一模一样，均为“校园风景”和“教学设备展示”。其片尾留下的QQ号码也一致，记者尝试添加但未获通过。
　　另外，这些“虚假大学”在网上留下的地址，大多语焉不详，无具体位置，比如“番禺大学城”、“白云区太和镇”等。其中，只有“广东经济管理学院”地址相对明确。15日下午，羊城晚报记者到该“校址”海珠区怡乐路71号核实，却发现这里实为广东技术师范学院南校区，且目前学生已转至他处就读，只余下一栋栋空置楼房。
　　一名李姓退休教师称，广东经济管理学院早于十多年前就已并入广东技术师范学院。也就是说，“广东经济管理学院”早已不复存在。怡乐路71号一名保安张大哥告诉记者，去年高考结束后，还曾有一名学生前来“入学”，直到看到荒废的校园，才惊觉自己被骗。
　　信息泄露：考后就收到“录取通知”
　　无招生资格、无实体校园、无教学设备的“三无”野鸡大学究竟是如何“招生”的？记者深入调查发现，获取考生个人信息是其行骗的关键一环。
　　广州某高校学生王同学回忆称，自己高考后曾收到一份“录取通知书”，上网一查，却发现该校连官网都没有，各项信息都十分笼统。“我在初三时就收到过类似录取通知书，身份信息肯定早就泄露了。”王同学说。
　　刚参加完高考的木同学告诉记者，自己近期频繁收到一些院校的招生电话，怀疑个人信息遭泄露。“也不知道考生信息从哪里传出来的，”木同学表示，“很多学生都收到过这种电话，这已经构成了骚扰。”
　　高考考生个人信息泄露，背后隐藏着什么？记者暗访发现，买卖考生信息的违法现象遍布全国，大量人员参与其中，形成了一个利润巨大的利益链条。这些考生信息买卖者大多以一市或一省为单位，批量买卖考生信息。
　　利益链条：有QQ群买卖“高三名单”
　　15日至发稿前，记者进入多个以“高考名单”、“高考数据”、“招生资源”等为名的QQ群，发现群里成员大多为买家，“求2017广东高三名单”、“求山西17届高三名单”之类的消息不断刷新着聊天页面。记者注意到，部分群成员的备注为“某某学校老师”。
　　群备注为“湖北某学院”的“童老师”告诉记者，自己是“学校办学方”，需要湖北高三学生名单。当得知记者有“部分城市名单”时，“童老师”表示可以互相交换，并称其每年都会获取全省名单，只不过会稍迟一些。另一位买家自称“武汉某学院招生负责人”，提出需要恩施州高三考生信息。
　　个人信息供不应求的同时，有些QQ群藏着“大卖家”。一群主声称拥有湖南、江苏、河南、四川等数省“资源”。当记者向其要广东“资源”时，该群主称只有汕尾3万多名考生信息，售价一千元，并发给记者一张汕尾地区的考生信息截图，其中包括考生姓名、学校、住址、电话、性别等信息。
　　记者随后按照截图中名单一一拨打电话核实，结果13个通话中，有10个能直接或间接联系到相关考生，另外3个则是空号或被直接挂掉。令人意外的是，接到电话的家长大多并不介意个人信息被泄露，“泄露就泄露啊，也做不了什么！”还有家长表示见怪不怪，“网上都能找得到，没什么奇怪的”。
　　【观点】
　　专家
　　“文凭社会”催生“野鸡大学”
　　华南师范大学教育科学学院副教授钟景迅表示，通过互联网技术，骗子的行骗成本大大降低，但许多学生、家长对互联网技术的掌握水平十分有限，对网络信息的辨别能力较低，个人信息保护意识也比较淡薄。
　　钟景迅说，教育骗局层出不穷，学校有假、文凭有假，连上课都有假，这种乱象也和目前这样一个“文凭社会”、“学历社会”有关系。
　　律师
　　受害学生可起诉索赔
　　广东著名建筑房地产律师、房地产法库首席律师刘金纲分析，无论是购买、使用，还是泄露、出售考生个人信息，均属于违法甚至犯罪行为。2015年11月1日开始实施的《刑法修正案（九）》，正式将侵犯公民个人信息入刑，作为犯罪处理。
　　另外，今年两高共同出台的《关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》，对侵犯公民个人信息进行了定量，比如具体达到多少金额、多少条信息、造成多大后果即构成犯罪，以及如何处刑等。
　　刘金纲律师建议，受到财产损失的家长、学生可以向公安机关报案，并提起刑事附带民事诉讼，同时要求“虚假大学”的负责人、直接责任人归还款项并赔偿损失；或者单独提起民事诉讼，要求归还款项并赔偿损失。（记者谢杨柳钟传芳实习生刘锦蓉罗凤楸）
　　【贴士】
　　高考考生防骗手册
　　1、骗术：假冒招生人员，谎称有“内部指标”可“低分录取”。
　　提醒：高考录取工作中没有所谓“内部指标”，遇此情况一定要保持警惕。
　　2、骗术：事先查询考生录取信息，再谎称是自己花钱疏通关系帮助考生录取，以此骗取钱财。
　　提醒：不要轻易将自己的身份证号、准考证号等个人信息泄露给别人。
　　3、骗术：自称军校机关内部人员，谎称有“内部招生指标”“计划外招生指标”。
　　提醒：军校招生没有计划外名额，考生收到录取通知书后，要通过官方指定的查询渠道进行查询验证，分辨真伪。
　　4、骗术：把“自主招生”说成“自由招生”，承诺能保证孩子上某大学，借此收取高额费用。
　　提醒：自主招生具有严格的条件限制，亦需笔试、面试等环节。
　　5、骗术：诈骗者向考生和家长发送带有木马链接的短信，一旦点击链接，木马程序便植入手机，获取关联银行卡等信息。
　　提醒：切勿轻易点击陌生号码发送的与高考相关的链接，查询考生成绩、志愿填报、录取信息等，应通过生源地招生考试信息网等官方渠道。
　　6、骗术：编造虚假招生院校、虚假合作办学单位，以邮寄虚假录取通知书方式行骗。
　　提醒：提前查询正规高校一览表；录取期间，招办工作人员都在录取现场，与考生见不上面，也绝不会委托中介。









进入【新浪财经股吧】讨论
