








　　深圳南山金地国际公寓交付，业主收楼不满豪华装修问题多多
　　燃气管穿门过漏水浸泡家具
　　来源：南方都市报   
装在公共走廊上的燃气管，业主认为不美观。
9楼公共走廊上的护栏已生锈。
燃气管道最初的设计是从门框上穿过。
　　上周五，台风“海马”给深圳带来了强降雨，康小姐担心刚收楼的金地国际公寓有问题，专程跑了一趟，结果发现雨水早已泡湿了地板。业主罗先生已经把家具搬进了新房子，“台风当天家具全泡了水。”近期准备入住位于深圳南山科技园的金地国际公寓的多位业主在验房时发现了漏水、燃气管设计缺陷、电梯故障等多个问题。对此，开发商金地商置表示，对于业主诉求，将成立整改小组一一处理，直到业主满意。
　　据了解，金地国际公寓由金地商置开发，包括一栋写字楼和一栋公寓。金地商置集团有限公司是金地（集团）股份有限公司旗下平台，主要经营商业地产。
　　深圳市规土委资料显示，该楼盘于2014年9月30日开始预售，其中商务公寓388套。康小姐表示，她以4万元/平米的价格买下这套房，在当时来说并不便宜。今年9月25日，楼盘业主被通知入住。业主收楼时发现，该楼盘存在诸多问题。
　　漏水、燃气管道卡住水龙头、燃气表装到别户家里去……康小姐跟南都记者罗列了近30个收楼验收时发现的问题，令人意外的是，这些问题并不是个案，在一个100来人的业主群里，基本都说自家房子有问题。
　　据多名业主介绍，购房时，除了房款以外，业主都给开发商多交了1500元/平米的装修费用。据了解，业主曾自发组织与楼盘负责人对话，然而结果并不理想，直至10月22日再次沟通。
　　业主投诉
　　设计出错，燃气管卡住水龙头
　　记者走访发现，业主对燃气走道设计意见最大。
　　“之前有一小户型的水龙头被燃气管卡住了，根本没法用”，业主王先生告诉记者。“公共走廊上方全是燃气管，一点也不美观，还非得从我家门框上穿过”，然而，更令王先生无语的是，管道穿墙入室后，在厨房上方环绕一圈再下到燃气灶的位置。“
　　“还有一户的燃气表装到别人家里去了”，为了证实这一点，王先生带记者来到公共走廊，记者看到，907号房的燃气表装到了朝向不在一个方向的909号房门口。
　　而在王先生家的门框上留下一个三个手指大小的圆洞，“现在改了，之前燃气管就从这里穿过去，防盗门都没法装”，王先生指着门框上方告诉记者。
　　此外，厨房最上面的窗户关不了，王先生还特地给记者演示了一遍。位于厨房玻璃窗最上方，临近天花板的一块窗户是往外推的，不过合不上了，已被天花板卡住。业主张先生家的厨房也有类似的情况，他的窗户被天花板卡住打不开。
　　墙孔打多，满屋尽是玻璃胶
　　在业主张先生家，记者看到，从厨房到客厅再到房间，室内墙体上留下各种大小不一的孔。“可能是在安装的时候没有规划好，导致墙孔打多了或打错了。”张先生分析。记者看到，经首轮整改后，所有墙孔被玻璃胶填平了，整改使用的玻璃胶到处都是，张先生指着房间里的大落地玻璃窗告诉记者，“之前窗户和墙间是空的，直接能看到外面，现在用玻璃胶封上了，这也是漏水的原因之一。”
　　说到漏水，10月21日，台风“海马”给深圳带来了强降雨，住在附近的康小姐担心房子有问题，专程来了一趟新房子，不出所料的是，雨早已泡湿了地板。
　　业主罗先生就没那么幸运了，他在10月21日以前就把家具搬进了新房子，“台风当天我过来看，家具全泡了”，他表示，“9月25日过来收楼时房子在漏水，10月21日过来还在漏”。对于房子漏水，有业内人士指出，可能是外墙施工问题，也可能是施工中水管意外破裂所导致。
　　业主王先生家也有类似遭遇，他将漏水问题反映给开发商，一吴姓负责人答复时称，“房子漏水也可以住人，也可以交房，如果房子要保证不漏雨，国家规定5年保修是干什么的？国家没有规定漏雨的房子不能交房。”
　　电梯惊魂，有业主被困40分钟
　　被通知入住后，为处理房子的大小事务，业主罗先生几乎每天跑一次新房子。本月初的一天，他经历了一次电梯安全事故，电梯直接从10楼“自由落体”到6楼，电梯里包括他在内的3个业主被困了40分钟。业主王先生补充说，电梯一共出过两次事故。
　　关于安全问题，业主李先生则表示，目前已报装了燃气热水器但是装不了，因为热水器厂家师傅过来安装时发现其排烟管安全不达标，该业主强调，现装的排烟管里有部分是断开的，在接驳处还用了铝铂纸，不符合安全要求。比起热水器引发的问题，卫生间没有安装排气扇也让人不解。“臭味只能开窗排走。”一女业主埋怨道。
　　回应
　　金地商置：
　　细节上难免出现瑕疵
　　金地商置集团有限公司副总裁刘炎平接受记者采访时表示，目前，金地商置对施工的监管是成熟的，流程上保证没有大的差错，但细节上难免出现瑕疵。对于业主诉求，接下来将成立整改小组一一处理，直到业主满意。
　　律师建议
　　业主可要求住建局介入处理
　　广东盈乐律师事务所律师朱斌认为，就所有业主而言，应该共同向深圳市住建局投诉，要求市住建局介入处理。市住建局应该委托专业机构对业主收房过程中共通的质量问题进行认定。如果认定房屋符合交付标准，符合楼宇交付标准和要求，未收楼业主可要求发展商就局部小问题整改后交付，已收楼业主可进行房屋维修；如果认定不符合交付标准和要求，业主需要重新整改后再重新交付，无论是否已经收楼。
　　采写/摄影：南都记者冯少文
　　作者：冯少文
　　来源：南方都市报








进入【新浪财经股吧】讨论
