








　　测量后未告知报价变化金牌橱柜退还消费者订金
　　来源：中国江西网
　　涂文华、黄祥晟、实习生肖昊萱文/图
　　中国江西网讯5日，家住南昌市经济技术开发区新力帝泊湾的李先生向记者反映，6月份，他在金牌橱柜门店订了一套金牌橱柜，交了5000元订金，8月底通知签约时却被告知预算和长度均不符。

　　客户投诉：测量尺寸后未告知付款时预算超7000元
　　李先生告诉记者，今年5月份新房开始装修，在装修公司设计师提供橱柜大小数据后，5月底，他来到西湖区喜盈门建材市场金牌橱柜店选购。
　　“当时我按照装修公司给出的数据向导购员下了订单，导购员还以此为我作出了一个预算2.1万元的方案。6月1日，我便将5000元订金交付了。”李先生说，之后金牌橱柜工作人员到他家中测量了尺度，8月底，导购员通知他到店里签约支付余款，这才得知尺寸和预算完全不一样。
　　李先生称，签约时定做方案中，尺寸完全不符，2.8万元的定价也比预算超出7000元，这让他无法接受。“金牌橱柜工作人员到我家来测量尺寸后，两个多月里仅发了一张图纸给我。对于图纸没有专业判断的我根本看不懂，工作人员没有与我交流。”为此，李先生要求退还5000元订金，却被要求扣除服务费3000元。
　　金牌橱柜：测量数据与当初报的数据不一样
　　当日下午，记者来到西湖区喜盈门建材市场，在市场管理员曹女士带领下，来到金牌橱柜门店。据导购员胡女士称，5月底，李先生到店选购橱柜时，看中材料后，向她们报了一组数据，吊柜2.2米，地柜3.65米，她们给李先生做了预算。
　　“但是，工作人员去李先生家测量的数据与他当初报的数据并不一样。测量数据中，吊柜需要3.8米，地柜要4.76米，根据李先生家中实际情况，橱柜台面深度也比之前预设的更大，因此价格更高是有道理的。”胡女士说，设计效果图画出来之后，她就以短信方式发给李先生，对方没有提出需要最新报价等相关疑问，所以8月份才叫他过来签约的。
　　处理结果：金牌橱柜答应全额退还订金
　　协调中，市场管理员曹女士表示，她已联系该店负责人，对方提出两种方案，一种是让工作人员再去李先生家中测量，并修改设计，将价格降至李先生承受范围内，并且为此前服务沟通不到位表示抱歉，额外赠送礼品；另一种方案是退订，但工作人员已作出了设计图纸，产生了劳务关系，根据商场规定，需要支付一定的违约金。
　　对此，李先生坚持认为，他从交付订金到对方提出签订合同期间有两个多月，对方没有一次提醒过他，橱柜尺寸和报价都和之前预订的不同，致使他对金牌橱柜服务失望，决定不再使用该品牌；此外，他没有与该品牌签订合同，并且橱柜尺寸与预订的不同，违约理应是在金牌橱柜店一方，他本人不应该承担这笔违约金费用。
　　7日下午，曹女士回复记者称，经协调，金牌橱柜门店相关负责人答应全额退还订金。目前，正在走公司流程，最晚半个月内可到账。











进入【新浪财经股吧】讨论
