






　　金螳螂装修施工款超额还停工
　　来源：北京晨报

　　本打算春节就能搬进新房的林先生，不成想直到昨日房子还未装修完。2017年10月，林先生与金螳螂装饰（北京）有限公司签订合同，进行装修，合同中约定75天内完工，装修款先交付百分之五十，完工后再交另一半。但据林先生表示，装修期间施工方多次以费用不够停工向他要钱，而且停工期间房屋墙壁出现多处裂缝。金螳螂装饰相关负责人表示，会核实情况后尽快处理。目前，林先生已经向工商部门投诉。
　　预算多次增加 不给钱就停工
　　据林先生讲，去年10月份他和金螳螂装饰（北京）有限公司签订了装修合同。“我平时工作非常忙，没有时间盯着装修的事情。所以就想找一个整包，管设计的装修公司来给我做整体装修。”林先生说，在和装修公司的设计师吴女士商量后，定下来了装修的具体方案，并且做了预算。“我当时计划的是花35万元装修，第一笔款子我给了21万元，按照合同完工后给另外一半。” 
　　可是随着装修开始，吴女士多次告知林先生给的钱不够，需增加预算并多付款。“做预算的时候装修公司承诺不超过40万元，我也同意了。最后，我已经把预算增加到45万元。可是，施工之后，每隔一两周，她就说钱不够并且停工。只要我不按照她说的再给钱就不施工。我没有办法，只能不断给钱，让他们继续施工。”记者看到，林先生交付首笔款项后，分多次给吴女士转账，总计交付近42万元。“我本来几次都不想再给钱，但是房子装修一半，再换装修公司太麻烦了，只能委曲求全。这家装修公司完全不按着合同规定的来，太欺负人了。”林先生气愤地说。
　　承诺75天完工 现工人已罢工
　　北京晨报记者看到，设计师吴女士给林先生发来的短信中承诺，从施工日期起，75天完。合同上的日期是2017年10月23日。“约定完工的日期到目前，已经晚了一个多月了。”林先生将吴女士发给他的微信给记者看。其中吴女士多次以“家具制作延期”、“公司费用未能如期到账”等理由拖延交工时间。“原本承诺我在1月前入住的。但是现在为止家具、家电和智能中控都还没有安装呢。”记者看到，按照合同规定，工期拖延的每天装修方需向林先生支付装修总额百分之零点五的赔偿。 
　　在装修现场记者看到，房屋内的基本装修已经完成，但是家具等物品仍未安装（如图），并没有施工人员在场。现场送家具的厂商称，负责装修的吴女士还未结清他们的款项，要求业主垫付。“家具还差4万多元没付。如果业主不给我们只能把家具再拉回去。”厂商说。无奈之下林先生只能垫付。“加上这4万多元，交的钱已经超过预算了。”不仅如此，记者看到，墙壁和屋顶都有多条裂缝。“之前施工的时候已经修过一次。这次又坏了，工人罢工也没有人管。”林先生说，他向公司多次反映，但是一直没有进展，无奈之下已经向工商部门反映。 
　　就此情况，记者致电设计师，但是设计师却挂断了记者电话。随后，金螳螂装饰有限公司客服部负责人表示，会尽快联系北京公司核实情况并处理。
　　北京晨报现场新闻
　　首席记者 张静雅 文并摄
　　线索：林先生





责任编辑：李彦丽

