








　　原标题：金街“稻香村”系点心再添李鬼


　　作为北京标志的王府井金街老字号云集，估计看到最多的招牌是“稻香村”。昨日，北京商报记者走访发现，“稻香村”系糕点又多了一家名为“京稻”的招牌，甚至标称“北京民族品牌”、“北京传统小吃”。不过，这家店里出售的“稻香村”点心其实是买来充门面的，自有品牌“京稻”更是傍大牌。
　　批发稻香村点心充门面
　　在丹耀大厦一层的“京稻”店内，有果脯、烤鸭、散装糕点等商品在售，包含“京稻”、“苏州稻香村”等品牌。店内装饰正中央，有一扇形的图标写着“京稻”，在京稻的下方还标记着“1573”的字样。
　　店内销售的散装糕点的价签全部标记“京稻”的标志，售价28元/斤，销售人员称，“这些都是京稻生产制作的，京稻也是老品牌的北京特产”。京稻制作的糕点中，却有一款枣泥酥饼标记着“稻香村”字样。而此前北京商报记者来京稻门店调查时，买散装月饼还会用“苏州稻香村”的礼品盒包装，而昨日走访中，该店的散装糕点包装盒全部变成了“京稻”标记。不过，在该店铺内还销售整盒包装的“苏州稻香村”的糕点，每盒售价38元。
　　按照京稻店内出售的相关“稻香村”糕点和商标字样，昨日，北京商报记者联系到的苏州稻香村相关负责人表示，京稻出售的稻香村散装糕点和包装盒是假冒的，前些天公司已经向主管部门反映并没收了300多个假冒稻香村包装盒。“苏州稻香村并未授权并允许京稻销售稻香村糕点，也就不涉及生产。”该负责人强调。
　　在一款“京稻”茯苓夹饼的外包装袋上写着制造商为“北京鑫香达食品制造有限公司”，地址在通州区漷县镇王楼村。另外，北京商报记者还查询到京稻的另一供应商北京莲香苑食品有限公司，在全国企业信用信息公示系统中登记地址为通州区马驹桥镇姚辛庄村东，在相关的包装上，另外还有天津、廊坊等地生产的京稻食品。
　　“京稻”招牌谜团
　　北京商报记者发现，京稻门店内的营业执照上标注的是“北京天河安达科技有限责任公司东城第一分公司”。在全国企业信用信息公示系统上，上述公司登记的主要经营业务为，技术推广服务；软件设计；电脑图文设计；计算机系统服务；计算机技术培训；组织文化艺术交流活动；会议及展览服务；设计、制作、代理、发布广告；企业形象策划；经济贸易咨询；企业管理咨询；教育咨询；销售工艺品、文具用品、金属材料、仪器仪表、针纺织品、汽车配件、服装、珠宝首饰、计算机、通讯器材、机械设备、照明器材、化工产品、办公用品、化妆品、箱包、皮革用品、鞋、日用百货；销售食品。该公司的成立时间为2016年3月9日。
　　尽管拿着苏州稻香村的产品壮门面销售“京稻”牌糕点，但从名称上看，也容易让人直接想到“北京稻香村”的名字缩写，而且京稻店铺的名牌亦采用红底白字的设计，这与“北京稻香村”实体店的名牌设计极为相似。从京稻店内购物出来的杨女士在接受北京商报记者采访时就表示，自己是来北京旅游的，认为京稻就是北京老字号糕点品牌——稻香村。
　　更容易混淆的是，“京稻”品牌包装上全部印着1773年字样，而这正是老字号“稻香村”起源的时间，并非京稻品牌LOGO下的1573字样。北京商报记者在百度上查询“京稻”信息显示，“京稻”是北京著名糕点品牌‘稻香村’新推出的一个子品牌”。
　　北京商报记者向北京稻香村核实情况，北京稻香村方面强调，京稻与北京稻香村不存在任何关联。
　　商标纠纷殃及老字号品牌
　　其实，作为糕点老字号，“稻香村”的商标纠纷一直围绕在市场占有率较大的苏州稻香村和北京稻香村之间进行。仅今年，先是北京稻香村针对消费者把苏州稻香村的产品错认为北京稻香村并投诉一事召开发布会，称向法院起诉苏州稻香村商标侵权。时隔一个月，苏州稻香村召开发布会回应，称自己是糕点食品类“稻香村”商标惟一持有者。
　　北京商报记者查询发现，以“稻香村”为名，有产自辽宁、浙江、山东、上海等全国各地的糕点、零食在网上销售，不少速食、熟食商品也取名“稻香村”招揽生意。
　　商标之争难舍难分，中国电子商务研究中心特约研究员赵占领对此表示，商标存在纠纷，消费者对某个企业产品品质等造成印象上的混淆，影响的是消费者对品牌整体的体验，也让违法经营商户有机可乘。
　　随着电商市场的迅猛增长，“互联网+”概念也渗透到老字号的血液，北京稻香村、苏州稻香村均已涉足电商，打破南北地域限制。北京稻香村副总经理尹博曾表示，希望同行对商标加以明显区隔，避免消费者混淆，共同做好老字号。
　　北京商报记者吴文治实习记者王维祎/文杨志强/摄








进入【新浪财经股吧】讨论
