






　　2.5万元“买”一个实习机会，金融行业“付费内推”疑点重重
　　中国青年报·中青在线见习记者张夺　　来源：中国青年报　　（2018年08月13日 08版）
　　暑假想去顶尖金融机构实习吗？很简单，花2.5万元就能得到“内推资格”，跳过简历筛选轻松晋级，3天到5天即可入职，签协议担保，一旦失败还可全额退款。
　　日前，财经博主“@王大力如山”发微博爆料称：多家知名金融机构涉嫌存在收费内推，通过中介机构高价贩卖实习名额。国泰君安、中信证券、国信证券、广发证券、普华永道等皆“中枪”，中介公司明码标出“内推”价格，费用在几千至几万元不等。
　　中国青年报·中青在线记者调查发现，在曝光后，不少以前活跃的中介微信公众号都删除了有关付费内推实习的推送，但仍有中介承诺，只要满足基本条件，付费即可得到国内领先的金融机构的实习岗位。
　　然而这种看似“天上掉馅儿饼”的实习捷径，背后却疑点重重。北京市京师律师事务所张新年律师提醒：中介担保协议存漏洞，付费的内推机制涉嫌虚假宣传和交易欺诈。
　　实习费用明码标价，少则几千多则几万
　　7月31日，中国青年报·中青在线记者通过“门徒求职”公众号，扫码加入了一个实习微信群。随后不断有新人加入，目前该群的人数已经超过200人，由1名求职顾问负责发布实习信息，每天不定时更新。
　　入群7天以来，该群共发布了44条金融类实习信息，其中最多的一天达到了11条，实习单位涉及国金证券、国信证券、国泰君安、中信证券、广发证券、普华永道、波士顿咨询等多家大型金融机构，实习地点多在北京、上海、深圳等一线城市。
　　与一般招聘不同的是，这些实习信息中并未包含简历投递方式或实习单位联系电话。信息群中除了管理员发布实习岗位，群内其他成员没有任何讨论沟通。如有疑问，需和求职顾问私聊。
　　8月1日，中国青年报·中青在线记者以一名大三金融专业在读学生的身份添加了该群的求职顾问李某。
　　据李某介绍，“门徒求职”发布的职位属于内推实习岗位，不是普通的提供邮箱不保证offer（被公司录用）的岗位，想要参加需要通过他来报名。
　　“内推”即员工利用个人信用背书，推荐合适人选进入自己所在的公司。李某表示，只要参与者交纳一定费用（一般在4000元~1.8万元），不仅可以确保获得心仪的实习offer，更有业内导师帮助修改简历，并赠送价值3000元的华尔街学堂金融课程。
　　具体的参与流程为：学员选择心仪职位或“门徒求职”推荐合适职位，学员确认报名参与后，发简历给导师审核，导师确认可以接收，签合同，预付款30%，建立学员专属群并安排老师根据学员时间进行一系列培训、面试，最后拿到offer。李某承诺，如最后拿不到offer，将全额退款。
　　在得知记者希望找“券商”“投行”“资管”类实习后，李某要求记者发送一份包含教育背景、实习经历、获奖情况的个人简历，表示将根据个人情况匹配相应岗位。
　　次日一早，李某回复，可以去东北证券研究所，工作内容为：协助研究员完成相关行业研究，搜集信息、整理数据、撰写行业报告等。同时明码标价该职位的收费标准：现场走人事1.7万元； 现场不走人事1.5万元；远程走人事1.3万元；远程不走人事1.1万元。
　　所谓“现场走人事”，即到公司实习并签订实习协议；“现场不走人事”，即到公司实习但不签订实习协议；“远程走人事”，即不到公司现场的远程实习但签订实习协议；而价格最便宜的“远程实习不走人事”，即不签订任何实习协议、不发放任何实习薪酬，以远程实习为主，这种实习模式被金融类学生们戏称为“小黑工”。
　　当记者再次表示想进入排名更靠前的券商实习后，李某在第三天，推荐国信证券研究所和国金证券投行部。其中，国信证券研究所远程实习费用为1.3万元、现场实习费用为1.7万元；国金证券的现场正式实习费用为2.5万元，不仅可以有实习证明，还能在未来求职时提供推荐信并帮助完成背景调查。
　　7月27日，证监会公布2018年关于证券公司合规管理和风险控制整体状况的分类结果，上述两家公司都位列“A级”。
　　记者提出“目前各大券商的实习生招聘多以大四保研或研究生在读为基本条件，而自己刚刚大三”的疑虑，李某回应，该简历已通过国金证券HR的确认，确保可以得到实习机会，并承诺交纳30%（7500元）的押金后，3天到5天就可拿到实习offer。
　　“每一家企业的价格都不一样，价格贵是因为我们也要向渠道商付费。”李某说。但渠道商究竟是谁？李某避而不答。
　　疑点众多，律师提醒警惕交易诈骗
　　在咨询过程中，为消除记者对于押金无法退回的顾虑，李某向记者提供了一份合同模版。李某称，这份《某某同学与北京中子咨询有限公司之高端实习职位推荐协议》是两天前刚刚签署的普华永道内推实习合同。
　　《协议》约定，乙方（北京中子咨询有限公司旗下门徒求职）介绍并协助甲方（某某同学）获得普华永道远程实习，实习期为两个月。该同学需向“门徒求职”支付11000元整（全款），当开始推荐简历前，支付3300元整（预付款，全款的30%）；获得目标职位的实习offer5日内，再需支付尾款7700元整（全款的70%）。支付方式是收款人为孙某的兴业银行账户，也可直接转账给孙某的支付宝或微信。
　　此外，协议还对退款事宜进行了约定。其中一条规定，若该同学在“门徒求职”的推荐下获得实习offer后，如因为自身原因放弃实习机会，或实习一段时间后离开，则“门徒求职”将拒付任何费用。
　　“这一条中有明显的法律漏洞。”张新年表示，因为在校生利用业余时间借助实习来勤工助学或积累职场经验，不视为就业，未建立劳动关系，不受《劳动合同法》的保护，所以容易出现中介公司联手实习单位或实习单位有关人员骗取实习生中介费的可能性。
　　张新年举例：实习单位很容易以实习生各种“个人原因”的事由和主观评价标准来辞退实习生，而此时依据中介合同约定可以不退还中介费。
　　“3~5天即可拿offer的承诺太夸张了。”正在国信证券实习的刘新（化名）告诉记者，当初自己申请实习的时候经历了简历投递、电话面试、提交书面研究报告等多个环节，前后差不多半个月的时间，正式开始实习之后，还经历了1个月的考核期。
　　值得注意的是，“门徒求职”微信公众号的认证主体也并非协议中的北京中子咨询有限公司，而是北京另外一家科技公司。记者通过“天眼查”网站查询到该科技公司的经营范围为技术开发、转让、培训、咨询、服务；网络技术开发等，并未包括人力资源服务。收款人孙某是科技公司的自然人股东之一。
　　“该协议的内容只能约束中介公司，对实习单位没有任何约束力。对于实习生来说，具体实习内容和薪酬才是最关键的，但在这份中介合同中没有任何体现。”张新年指出，实习生与中介公司签订协议，费用应打入公司账户，而非工作人员个人账户，除非有公司书面授权。
　　他再次提醒：“实习生应当保持警惕，不要轻信一些所谓的付费的内推机制，谨防虚假宣传和交易欺诈。”
　　业内回应：正规实习绝无收费
　　针对上述情况，中国青年报·中青在线记者致电国金证券人力资源部核实。
　　“这条实习信息并不是我们发布的。”国金证券人力资源部相关负责人表示，国金证券及子公司招聘工作统一由国金证券股份有限公司人力资源部门负责组织实施，并进行相应的面试甄选，在招聘过程中不收取报名费、中介费、手续费等任何费用。正式入职实习后，不仅不会收取任何费用，还会给学生相应的实习报酬。
　　8月6日晚，“国金证券招聘”微信公众号也回应称：实习及校园招聘项目，与第三方的合作仅限于招聘宣传，我公司不接受任何第三方机构的简历推荐。
　　“公司的实习生招聘信息发布的官方渠道目前只有官方招聘网站和官方招聘微信号两种。”国金证券人力资源部相关负责人提醒大学生们要提高警惕，避免上当。“同时，我们也将加强内控，严抓实习生准入的流程和门槛，并通过法律进行维权”。
　　同样是8月6日晚，“门徒求职”微信公众号再次发布各大金融机构的100个实习岗位，表示上述岗位为免费投递，但需通过“门徒求职”的官方网站投递简历，并由“门徒求职”筛选后再转交给公司HR。
　　记者核对该推送中一条关于广发证券下广发融资租赁子公司的实习生招聘信息发现，广发租赁官方微信公众号曾于8月3日发布过相关实习信息，并明确指出公司唯一对外招聘邮箱为简历投递渠道，而非第三方网站。
　　“正规企业的招聘、内部推荐均会有公平公正的甄选流程，相信优秀的同学们定能脱颖而出。”国金证券人力资源部建议，大学生找实习机会或找工作时，要保持良好的心态，做好充分的求职准备工作，可通过辅导员、学校就业指导中心、毕业的师兄师姐、企业官方咨询电话等多重可信渠道了解企业招聘信息和招聘流程，切勿因心急轻信不明渠道的信息。
　　中国青年报·中青在线见习记者张夺来源：中国青年报
　　2018年08月13日08版





责任编辑：李彦丽

