








　　天津金轮自行车集团有限公司召回部分前轮制动为碟刹的自行车
　　日前，天津金轮自行车集团有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自即日起，召回部分2014年12月至2016年8月期间制造的UPLAND和TOTEM碟刹山地自行车，共涉及13个型号产品（具体见附件），中国大陆地区受影响的产品数量为9633辆。
　　本次召回范围内的自行车，由于前轮快拆杆设计存在缺陷，如果在前轮快拆杆松脱或打开的情况下骑行，前轮快拆杆扳手可能会触碰到前轮刹车碟片，造成前轮脱落或者急停，导致使用者对自行车失去控制，存在安全隐患。对于召回范围内的自行车，天津金轮自行车集团有限公司将免费为客户更换一个符合要求的快拆杆，以消除安全隐患。
　　天津金轮自行车集团有限公司将自即日起在官方网站上发布召回计划，提示持有受影响型号自行车的消费者停止使用，并联系当地经销商进行更换。用户可登录天津金轮自行车集团有限公司官网（www.totemcycling.com）查看使用的快拆杆是否为受影响的产品，并通过拨打客户服务电话（4006898877）进一步了解具体情况。用户也可登录国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。









进入【新浪财经股吧】讨论
