








　　金钱豹累计欠款达2160万元部分消费者称已联系律师准备起诉
　　■本报记者 刘斯会 

　　金钱豹自助餐厅7月5日承诺一周后处理相关事宜，似乎并没有任何进展。
　　此前《证券日报》记者实地调查位于翠微广场五层的金钱豹门店，该店也是其在北京关闭的最后一家门店，当时店面公告显示，7月5日起停止在至尊金钱豹翠微店内退卡，统一安排至退卡中心处理，退卡中心详细地址一周内将在金钱豹官网公示，落款为皇郡金钱豹餐饮管理（无锡）有限公司北京海淀分公司。
　　不过，截止至昨日晚间（7月17日），《证券日报》记者发现，原先金钱豹承诺的公布新的退卡中心并没有后文。不少消费者在接受《证券日报》记者采访时表示，金钱豹官网始终处于崩溃状态，并且官方提供的电话始终处于无人接听状态。
　　金钱豹累计欠款
　　达2160万元
　　值得注意的是，金钱豹不止在店面张贴了有关消息，在其官方微信公众账号中，金钱豹也表示，受金钱豹翠微店、王府井店、亚运村店、中关村店、世贸天阶店以及大悦城店委托，特发公告，目前由于官方网站点击量过大造成网络瘫痪，导致无法登陆，公司会在一周内安排消费者至新的退卡中心处理。
　　在这样的背景下，目前维权的人数也开始增长，且维权所涉及到的金额也在不断增加，根据北京市商务委员会官网信息显示，截至7月10日，市商务举报投诉中心已经接到嘉年华国际旗下北京金钱豹餐饮有限公司因预付卡终止兑付引发的有效投诉案件453件，涉案金额约160万元。
　　除消费者预付卡金额外，有供应商近日透露，目前金钱豹拖欠供应商的欠款近2000万元，若加上消费者预付卡内金额，二者累计欠款达2160万元，供应商多次到上海总部以及北京的店面讨要欠款，但金钱豹方面没有给出任何答复。
　　值得注意点的是，金钱豹延安西路店为金钱豹全国总部的所在地，此前有消息称，金钱豹曾承诺于7月15日重新开店。然而最新的消息是，金钱豹延安西路店依然关门停业，只留了工作人员登记退卡信息，开店的时间则再次推迟到月底。
　　有正在维权的消费者告诉《证券日报》记者，目前有两个微信维权群，一个主要是消费者，目前有100多人，还有一个“金钱豹维权群”，这里面有400多人来自全国各地，包括金钱豹的员工、供应商、全国各地的消费客户等。
　　消费者称
　　已联系律师准备起诉
　　据记者了解到，目前的最新进展是，消费者已经开始联系律师，准备用法律手段维护自己的合法权益。“由于金钱豹事情影响巨大，北京市商务委投诉中心已经专门就此事设立了24小时投诉热钱，维权群里面100多人也开始联系律师处理这件事。”一名来自维权群的消费者表示。
　　此前北京市中盾律师事务所也曾发布公告称，近期北京市所有金钱豹餐饮服务门店突然关闭，大量“金钱豹储值卡”客户，退款无门，严重损害了消费者合法权益。北京市中盾律师事务所将为金钱豹储值卡消费者，提供免费法律服务。
　　除联系律所外，北京市商务委投诉中心也开始24小时接待投诉反映金钱豹公司欠储户的钱逃离事件。上述消费者表示，目前大部分群内成员已经完成登记，登记内容包括具体办卡的店铺地址、卡内的余额、卡号以及联系电话等相关信息。
　　金钱豹曾是高端自助餐连锁企业，但是近年来不断传出拖欠供应商款项和闭店消息，闭店随之产生的是消费者预付卡退款无门以及供应商欠款问题，有分析人士表示，既然通过官方消息公布了处理问题的时间，就应该信守诺言，“到期后不做任何说明，任由事态继续发展下去，已经不符合基本的商业准则。”









进入【新浪财经股吧】讨论
