








　　金钱豹暂停登记会员找商场要说法
　　来源：北京晨报








 



　　事由：日前，北京金钱豹国际美食百汇海淀翠微店关门，是北京最后一家闭店的金钱豹。翠微店突然停业，消费者担心无处退卡。7月3日，北京晨报记者在翠微商场5层金钱豹门店看到，陆陆续续有会员前来退卡。翠微店工作人员表示，在本店办理的会员卡将在45个工作日打电话通知。在其他门店办理会员卡的得先登记，等上海总公司通知。
　　北京晨报现场新闻（记者 汪慧贤）本报7月4日刊登《金钱豹频关门 消费者退卡难》一文，文章报道后，多位读者打来电话称是金钱豹会员。“事先也没有任何通知，怎么说关就关了。”读者程女士称，看了报纸才知道金钱豹多家店铺关了门。
　　昨天，北京晨报记者再次探访金钱豹翠微店，只见门口聚集着数百名消费者，都是闻讯后赶来办理会员卡退卡登记的（如图）。玻璃门上张贴的通知称，自7月5日起，停止在至尊金钱豹翠微店退卡。“统一安排至退卡中心处理，退卡中心详细地址一周内将在金钱豹官网上公示”，且附有网址和电话。记者搜索发现，金钱豹官网无法打开，留有的电话号码无人接听。
　　值得注意的是，该通知落款为皇郡金钱豹餐饮管理（无锡）有限公司北京海淀分公司，记者从工商局网站上查询到，皇郡金钱豹餐饮管理（无锡）有限公司已被列入经营异常名录，原因是“通过登记的住所或者经营场所无法联系”。
　　临近中午，陆续有不少会员过来退卡，后数百人转移到广场一层服务台讨要说法。属地几位民警在现场维持秩序，不停劝说大家耐心等消息，消费者仍迟迟不肯离去。记者看到，翠微广场购物中心已于7月4日贴出“告顾客声明书”，表明他们与皇郡金钱豹是租赁关系，非合作经营关系。“按照合同约定，皇郡金钱豹自行承担一切债务、风险。”
　　汪慧贤/摄









进入【新浪财经股吧】讨论
