








　　金龙海格车主反映：空调不制冷新车毛病多
　　来源：中国质量新闻网
　　中国质量新闻网讯（记者 陈胜波）日前，黑龙江牡丹江的霍先生向本网投诉，反映自己购买的金龙海格客车，夏天车内空调不给力，在拉客途中开启空调后，车内还跟“蒸笼”的。 
　　霍先生投诉说，他将此情况反映给厂家后，厂家来人维修了很多次，并没有彻底解决问题，如今在打电话过去，厂家就是让用户等着……。
　　霍先生投诉原文如下：
　　我是黑龙江牡丹江的一名车主，2017年6月，我和跑运输的朋友们一起，购买了28台苏州金龙海格客车厂生产的海格牌客车。在随后的新车运营中，却发现在夏季拉客的途中，开启车内空调1个多小时后，车内的温度却没有明显的下降。 
　　车外温度36℃，车内最低就降到30℃；车外32℃，车内最低就降到28℃，到此就再也降不下去了。尤其当车内人多时，温度更是降不下来，人坐在车上跟坐在蒸笼上似的，为此，遭到很多乘客的抱怨和投诉。 
　　虽然后来厂家来人维修了很多次，也更换了主要的部件（压缩机冷凝器、蒸发器、风扇膨胀阀等），但根本无法解决车内温度偏高的问题。 
　　现在该车的发动机又出了现烧机油的情况，一个月内就添加了4个矿泉水瓶那么多的机油；还有该车后桥也存在共震现象，车开起来后，共震音比发动机的噪音都大。我们当时挑选购买金龙海格客车时，看中它的后置机器设计，就是为了噪音小，现在却事与愿违。 
　　另外，我们买的这批金龙海格客车，前桥还“吃胎”，跑8千公里就能明显的看出来两个轮胎不一样了，其中一面都快吃花了，售后给我们的解释更可笑，说这个不是他们车的问题，是我们这边道路的问题。现在我们都心寒了，新车就这么多毛病，我们真没法想象以后车旧点了还怎么开，老出毛病我们都维修不起。 
　　现在，厂家的态度就是让我们等着，说他们厂里正在做实验，有结果了就通知我们。现在我们一打电话就是让等着，请问金龙海格客车厂家，我们要等到何时呀？ 
　　如今，我们只想对苏州金龙海格客车厂说，如不能尽快彻底解决问题，我们希望厂家能给我们退车。 












进入【新浪财经股吧】讨论
