






　　央广网北京3月1日消息据经济之声《天天315》报道，目前，市场上实木家具以次充好的现象依然存在。记者调查发现，一些商家为了追求经济利益，各种不法手段层出不穷。
　　橡木是最常见的实木家具材料之一，因木质硬重，做出来的家具经久耐用，而受到众多家庭的青睐，价格也因此逐年增高，现在市场上真正的橡木家具都价格不菲。某些经销商为了牟利，就把橡胶木家具充当橡木家具售卖，鱼目混珠，企图赚取高额利润。
　　近两年，这类橡木家具被疑以次充好的事件层出不穷，不断见诸报端，但让人诧异的是，被曝光后，一些商家竟依旧我行我素。
　　去年底《天天315》曾关注并报道过一起类似事件。北京消费者马女士去年在河北廊坊金钥匙国际家具城的荷塘木语家具店花5万元购买了一套实木家具，当时商家宣称这套实木家具材质为北美进口红橡木和白橡木。
　　去年4月份家具到货后，马女士发现家具有刺鼻异味，她和荷塘木语家具店联系后，店员说，新家具都会有些异味，有可能是油漆味，通风散味就行了。但在这之后，家具放置了半年竟然还存在刺鼻异味。马女士由此开始怀疑家具材质有问题，于是，转天她就将家具送到国家家具及室内环境质量监督检验中心进行检测，果然检测报告显示家具主材并非橡木，而是“橡胶木”。马女士认为，商家存在虚假宣传，涉嫌欺诈，于是，在拿到检测报告的同时她要求商家退货，但商家辩称家具中有橡木，不管多少，都可以称为橡木家具。
　　《天天315》记者在向河北廊坊金钥匙国际家具城的荷塘木语家具店负责人张先生核实相关问题时，也得到相同的答复。但这位经销商反复强调，产品的宣传材料及说明书全部由厂家——佛山市顺德区焯美轩家具印发，他们也是根据宣传材料来销售产品，他让记者和厂家联系。记者当时也辗转联系到厂家负责人核实相关问题，电话接通后，厂家负责人给出的答复出乎记者意料，厂家负责人认为消费者是在瞎闹，并反复强调，白橡也叫做橡胶木，行业内大家都是这么叫的，还说：橡木和橡胶木是一种木材。
　　记者：荷塘木语这个家具产品说明书上说，这套家具的材质是北美进口红橡和白橡的，是吧？
　　厂家：是红橡啊。
　　记者：但是这个消费者收到货以后去送检，送检的结果是，这个家具大部分的材质是橡胶木的。
　　厂家：是啊，我们橡胶木，涂上白色漆的叫白橡啊，我们没有说是美国的。
　　记者：我没明白您的意思。
　　厂家：我们是红橡和白橡的橡木的。橡胶木就是白橡，就是白色的，这是我们一贯用词叫白橡。
　　记者：这是你们公司专门这么叫的，还是说整个行业都是这么叫的？
　　厂家：整个行业都是这样的。
　　记者：白橡指的就是橡胶木。
　　厂家：我们橡胶木做白色，我们就叫白橡，没错。
　　记者：橡木和橡胶木有区别吗？
　　厂家：看你这怎么去理解了？
　　记者：那您告诉我怎么去理解？
　　厂家负责人：这个东西，如果我们说这个是美国白橡，我们就会承担责任。那么我们这个是橡木喷成白色，我们就叫做白橡，这是我们的材质，就是红橡和白橡。这个客户就是在瞎闹。一套家具多少钱？也不是卖你10万块，一个家具两三千块钱的交易。
　　记者：您的意思就是说这个价格肯定买不到全橡木的家具？
　　厂家负责人：那肯定买不到，十倍的价格都买不到。
　　记者：但是您宣传的时候，应该按实际这个家具的材质来宣传。
　　厂家：我叫白橡没错啊，橡胶木也是橡木啊，这个我们没有错，我们的材质就是这两个材料。
　　记者：那在您的理解来看，就是橡木和橡胶木这两个概念是一样的？
　　厂家：是一样的。
　　记者：橡木也叫橡胶木，橡胶木也叫橡木是吗？
　　厂家：是啊。这个客户是无赖。
　　记者：所以现在他要求退货，您这边是拒绝了是吗？
　　厂家：你跟我们的经销商去协商，看经销商要怎么样处理这个问题。客户在我们经销商手上买的，我们经销商会跟我们厂家这边联系。
　　记者：这个产品的宣传材料和说明书都是厂家这边提供给经销商吧？
　　厂家：这个是我们包装里面有的。
　　橡木和橡胶木是一种木材吗？国家家具及室内环境质量监督检验中心的工作人员告诉记者：橡木和橡胶木是完全不同的两种木材。
　　检测中心工作人员：可以说它们个是完全不同的两种木材，无论从宏观特征到微观构造特征，完全是不同的。
　　记者：价格方面呢？
　　检测中心工作人员：价格方面差异很大，橡木比橡胶木高多了，具体的成品价格决定的因素很多，一个是原材料，还有工艺，各方面都会有影响。从原材料上面来看的话价格差异会非常大。
　　记者：在购买的时候，消费者能不能从味道或者外形上辨识出橡木和橡胶木？
　　检测中心工作人员：这两种木材基本是没有什么味道的，对于一个完全没有任何经验的消费者来说，可能是难以区分的，但是如果他了解橡木和橡胶木有一些本质的差异，从木材纹理方面是可以识别的。
　　据相关资料介绍，橡树和橡胶树在树种上就是两种完全不同的树。橡木质地十分坚硬，手感很沉；而橡胶木质地相对柔软得多，手感比较轻。橡木有比较明显的山形树纹，而且用手触摸感觉很光滑细腻，这都是粗糙的橡胶木无法仿造的。从价格来说，橡木要比橡胶木贵许多。在市场上，橡木的价格甚至可以达到橡胶木的4、5倍。此外，红橡与白橡都是橡木，而且是两种木材，大多是从北美洲进口。
　　当期节目播出几天后，马女士联系记者说，经销商主动联系她想要和解。本周马女士告诉记者，经过多次协商后，对方只愿退回60%的货款，拒绝全额退款，并且坚持辩称橡胶木也叫橡木，不存在虚假宣传。目前她已经将经销商和厂家告上法庭。
　　马女士说：“我直接把起诉状投到了香河县人民法院，我们现在主张它故意欺诈消费者，我们希望能够遵循新消法的规定，让它退一赔三。受理之后，原定在2月26日开庭，但是在过年前家具生产方对管辖权提出了异议，2月5日三河县人民法院给出了一个明确的裁定，它的异议被驳回了。但是在过年期间，对方一直说他们没有收到裁定书，还没有过10个工作日的上诉期，所以现在具体的开庭日期就被拖到了26日以后，目前具体的日期还没有定下来。”
　　《天天315》会继续关注报道这起案件的进展。
　　目前，另一位北京消费者也正在考虑采取法律手段维权。北京消费者田女士近日联系到记者，她说，她和马女士的经历相似，去年8月她在北京大红门集美家居广场的荷塘木语家具店购买一套实木家具，当时商家也宣称这套实木家具材质是北美进口红橡和白橡的。田女士介绍，和马女士稍有不同的是，当时她担心新家具残留有害气体，所以特意购买了一套“样品”，并让销售人员在合同中标注清楚家具材质。但家具到货后，她发现这套“样品”竟然也有异味。
　　田女士：还是有那种酸的味道，我也问过他，他说这应该是木头本身的味道，他给我演示了，他把水浇到木头上面，他说你闻闻，也有酸味。当时我都没认为这个木头不是他说的那种木头，没有往那个方面想，我就看到你们这篇文章以后，才觉得我的情况可能和那位女士是一样的。
　　记者以消费者身份致电北京大红门集美家居广场的荷塘木语家具店，咨询家具材质，客户服务人员答复，家具材质大多为美国红橡和泰国橡木。
　　记者：它是橡木的是吗？
　　客服：对，美国红橡和泰国橡木。
　　记者：主材白色的，都是泰国橡木的是吗？
　　客服：是，泰国橡木也是橡木。
　　在这之后，记者向这家店核实田女士购买的家具到底是什么材质，客户服务人员开始时还是答复是美国红橡和泰国橡木，但之后又强调泰国橡木也叫橡胶木。
　　客服：严格来叫的话是橡胶木，但是这是专门做家具的橡胶木，不是生产橡胶的橡胶木。我们给消费者讲解的时候就告诉他们是泰国橡胶木。
　　记者：为什么一开始您给我介绍时把“胶”字省去了呢？
　　客服：在这个行业中，谁家都是这么叫，如果是真正的橡木，我们会说红橡和白橡。我一直在强调它是泰国橡木，泰国只生产橡胶木。
　　实木家具行业，材质以次充好现象屡禁不止，罪魁祸首该归于谁？北京市律师协会消费者权益法律专业委员会主任芦云以及北京中简律师事务所律师胡晓共同就相关问题作出分析解读。
　　经济之声：马女士一开始只是要求全额退款，被经销商和厂家拒绝后，目前将对方告上法庭，诉求变为退一赔三。消费者认为，经销商声称其销售的是“橡木”并且提供的产品使用说明中也标注家具材质为“橡木”，以上行为足以误导消费者在违背自己真实意思表示下购买商品，商家存在虚假宣传已构成欺诈行为。对此怎么看？如何界定是否属于欺诈行为？
　　芦云：消费者退一赔三诉求的依据是《消法》第55条：如果经营者存在欺诈行为，要进行退一赔三，不足500元的按500元算。如何去界定欺诈？民通意见68条有明确表述，如果一方故意告知对方虚假的情况，或者故意隐瞒真实的情况，并且使对方做出了错误的意思表示，这种情况就已经构成了欺诈。从今天的案例来看，专家介绍称橡胶木和橡木是完全不同的两种木材，无论是宏观结构还是微观质地都不一样，而且价格也相差四五倍。在这种情况下，如果商家宣称的是橡木，但实际是橡胶木，这就已经对消费者造成了误导，而且是隐瞒了真实情况。商家所谓的“这是行业的一种通行说法”，并不能成为对抗消费者诉求的一个理由。
　　经济之声：经销商厂家以及卖场是否分别需要承担相应的法律责任？
　　胡晓：需要承担相应的责任。不管是根据《物权法》还是《消法》等，经销商是第一手责任人，在涉嫌欺诈的时候，其一定要对消费者承担责任。记者调查中，厂家一方称自己只是协助经销商处理，其理解可能是错误的，原因在于，第一，消费者将家具拿到家里后发现其很刺鼻，放了很长时间都没有消掉味道。在这种情况下，厂家肯定逃不掉产品质量的责任。另外，如果这个宣传材料本身是厂家提供给经销商的，导致经销商涉嫌虚假宣传，这个责任，生产者和经销商应该公平承担。从卖场而言，其有管理审查义务，如果产品出现质量纠纷得不到很好地解决，消费者可以将这三方作为共同被告进行起诉。
　　经济之声：近两年，这类橡木家具被疑以次充好的事件层出不穷，不断见诸报端，但让人诧异的是，被曝光后，一些商家依旧我行我素。本案例中，记者向商家核实后，他们依然宣称销售的是橡木家具，但实际家具主材用的是橡胶木。为什么会出现这样的现象？
　　芦云：首先，木质类产品确实需要一些专业性判断，因为很多人不知道橡木、橡胶木，白橡、红橡到底有什么区别。其次，木材行业整体的名称缺乏规范，什么名字都有，导致消费者无法判断不同名字的材质有什么本质上的区别。再者，国家的一些强制性标准以及惩罚力度还不很到位，很多不法经营者钻了法律的漏洞。
　　经济之声：选购实木家具有哪些注意事项，尤其是在签订合同的时候，有哪些需要特别注意的？
　　芦云：很多消费者在购买的时候没有合同意识，最多比如大的卖场会给消费者一张销售单，上面简单列出要购买的品类、数量、送货时间、送货地点，而关于家具具体的品类、具体性质等都没有记载，所以，消费者不要把所有的希望寄托于那一纸销售单上，而是需要一个详细的合同文本。现在北京市工商部门出台了规范化的合同文本，大家在选购产品的时候可以要求经营者签订书面的纸质合同。
　　在签订合同的时候要注意合同主体，因为在家具包括装潢企业中，他们往往会套用其他企业的厂名。因此一定要确认购买商品的这家企业就是实际上给消费者送货和销售的这家企业，避免对方出现不同的主体，到时推诿责任。
　　需要强调的是，合同里的内容中，对于所订购的家具要有具体的约定，越细越好。消费者如果对家具有个性化的要求，包括尺寸、品质，甚至一些细节，比如有些商家会在合同里附上设计图纸，这些都可以附在合同里。只有在合同里明确约定双方所交付的家具的具体性质，当出现争议的时候，消费者发现商家交付的跟合同不符，这时可以为追索相应权利的提供依据。
　　另外关于争议解决的办法，有时在商业合同中可能会选择仲裁，一般都是一裁终决，但有时消费者更倾向于选择法院诉讼去解决，一旦有了仲裁的条款，可能就排斥了法院的诉讼，因此在这个地方需要有所注意。





责任编辑：马龙SF061

