








　　金钱豹翠微店不再接受店内退卡
　　北京商报讯（记者 钱瑜 李振兴）金钱豹悄然退出市场，导致众多购买金钱豹储值卡的消费者纷纷退卡，不过，还没登记退卡的消费者却遇到了阻碍。7月5日，金钱豹翠微店贴出通知称，停止在金钱豹翠微店内退卡，统一安排至退卡中心处理，退卡中心详细地址一周内将在金钱豹官网公示，不过，北京商报记者发现目前该网址无法登录。
　　6月底，金钱豹被曝出拖欠供应商近2000万元货款，刚刚进入7月，金钱豹北京最后一家店面就歇业了。闻讯后，拥有金钱豹储值卡的消费者纷纷到金钱豹翠微店办理退卡手续，7月4日，退卡人数达到了高潮。
　　7月4日，北京商报记者从消费者处了解到，前期金钱豹王府井店、中关村店、亚运村店等店面关闭时，消费者并未接到任何通知。看到相关报道后，消费者经过查询才获悉北京只剩金钱豹翠微店一家店面，就纷纷前往此店办理退卡手续。在现场，由于翠微店与其他金钱豹店面所属企业并非一家，金钱豹工作人员采取了两种办理方式：在金钱豹翠微店办卡的消费者，可在现场留下本人身份证复印件以及指定账户，门店查询余额并扣除优惠金额后，给消费者开具欠条，并承诺在45天内将余额打回消费者的账户。而在其他门店办卡的消费者只能在翠微店进行登记，金钱豹退卡中心将会在15天左右联系消费者，办理退卡事宜。
　　当时，有消费者咨询工作人员：“现在这么多人，明天是否继续办理？”工作人员回复称：“这两天都会办理，您可以明天再来。”可事实并非如此，7月5日，仍有很多消费者到金钱豹翠微店办理退卡手续，但店门口贴出了上述停止店内退卡的通知。
　　北京商报记者尝试登录通知上的官网地址，但网站无法登录。咨询电话同样形同虚设，有消费者在7月5日上午看到通知后，第一时间拨打咨询电话，但是无法接通。目前，消费者已经不再信任金钱豹，很多消费者联合起来准备起诉金钱豹。律师认为，这属于合同纠纷，如果消费者胜诉，金钱豹不主动退款，法院会强制执行，冻结金钱豹的相关资产，法院按照起诉的早晚等因素进行执行。
　　不过，国家企业信用信息公示系统显示，经营北京多家金钱豹的北京金钱豹餐饮管理有限公司和翠微店所属的皇郡金钱豹餐饮管理（无锡）有限公司都被列入了经营异常名录，原因都是通过登记的住所或者经营场所无法联系。









进入【新浪财经股吧】讨论
