








来源：南方日报
　　针织服装检测近两成半不达标堡狮龙针织休闲衫上“黑榜”
　　近日，广州市消委会公布针织服装比较试验结果。据称，本次比较试验共购买107批次样品，其中普通针织服装50批次，毛衣49批次，羊绒服装8批次。测试结果显示，所测项目完全符合标准要求的有81批次样品，样品整体符合率为75.7%，堡狮龙男装针织休闲衫等产品上“黑榜”。
　　广州市消委会有关负责人介绍，本次比较试验有关批次不达标的项目分别有：可分解致癌芳香胺染料、pH值、耐干洗色牢度、耐光色牢度、纤维含量和标识。
　　该负责人特别指出，可分解芳香胺染料即人们常说的“禁用偶氮染料”。在与人体的长期接触中，染料如果被皮肤吸收，会在人体内扩散，引起人体病变。强制性标准GB18401-2010规定，致癌芳香胺的检出限量值为≤20mg/kg。
　　测试结果显示，有1批次样品的红色印花部位检出可分解致癌芳香胺染料，其2，4-二氨基甲苯的实测值为39mg/kg，超出标准要求。可分解致癌芳香胺染料不符合标准要求的主要原因是产品面料、辅料的带入，如果企业在生产过程中为了降低成本而使用不安全环保的染料和助剂，也会导致制成品中含有可分解致癌芳香胺染料。
　　测试结果出来后，市消委会会以快递方式将测试报告寄递给相关的生产企业。广州鑫美服饰有限公司、广州市堡狮龙实业有限公司、桂林永腾服饰有限责任公司、广州一步高服装有限公司等函复称已对相关批次样品进行了下架处理，同时进行整改工作，严把质量关，杜绝同类问题再次发生。
　　截至有效反馈期结束，市消委会未收到广州市乐一乐服饰有限公司、广州市鑫影服饰有限公司等12家企业的书面回复。对此，市消委会将向生产企业所在地的有关行政监管部门通报测试结果。（记者/朱伟良通讯员/莫惠英李绮韵）








进入【新浪财经股吧】讨论
