








　　钛格贸易（上海）有限公司召回部分进口虎牌IH电饭煲　　
　　日前，钛格贸易（上海）有限公司向国家质检总局提交了召回计划，从12月11日起召回部分进口虎牌IH电饭煲。本次召回涉及的产品型号为JKT-S18C、JKT-S10C、JKT-A18C、JKT-A10C、JKT-B18C、JKT-B10C共6种，生产日期为2014年7月21日至2017年9月20日，原产国为日本。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量共计29245台。
　　本次召回范围内的IH电饭煲主要存在以下缺陷：如果电源线的固定装置破损或从主体脱落，电源线受到强大外力拉扯时，会使接地导线绷紧并导致接地端子脱落，接地保护失效，可能发生触电风险。
　　对于召回范围内的产品，钛格贸易（上海）有限公司将对缺陷产品进行召回，更换电源线零部件。
　　消费者可拔打该公司召回服务电话400-920-9388进行咨询，也可登录国家质检总局网站进出口商品检验栏目（www.jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。另外，消费者可通过登录国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站（www.racicp.org.cn）或拔打电话010-53897456，反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。












进入【新浪财经股吧】讨论
