






　　“高大上”的钢琴培训藏着多少猫腻　　
　　来源：工人日报
　　周倩
　　1.5万元租架冒牌货
　　家住北京市朝阳区的王女士最近遇到一件烦心事。她在一家钢琴培训机构给女儿报了钢琴班，交了1.5万元的押金租了一架钢琴，“当时说得好好的，在这儿上课，租琴是免费的，什么时候不想租了，押金给退。现在去找他们，每次都打哈哈，要不就说给换老师，要不就说给换琴，反正就是不给退钱。”
　　为什么想退琴呢？王女士有一个钢琴专业的朋友，去她家串门的时候发现，这架据称价值几万元的外国品牌钢琴是冒牌货。朋友告诉王女士，这架钢琴顶多值一两千元，应该是回收的旧钢琴经过修整再次使用的。王女士又请北京某知名琴行的师傅过来看，对方说，这架钢琴只值2000元。
　　更让王女士心塞的是，女儿学了两年的琴却还不识谱，之前机构的老师一直跟她讲，识谱是一辈子的事，老师都一直在学习认谱，所以每次上课都是老师教一段，学生弹一段。这个看似活到老学到老的理论，也被专业人士揭穿：“学钢琴首先要学识谱。你请的老师八成是冒牌的吧？”
　　少儿学钢琴一直是家长们乐此不疲选择的一种启蒙教育方式。调查显示，90后年少时学琴的，如今只有不到5%的还在弹琴；有10%左右在完成了父母愿望过十级后，再也没碰过琴；5%当中，部分参加艺考读了艺术类，有些毕业后兼职或全职教孩子钢琴。
　　即使这样的高失败率，为什么还有那么多家长前仆后继呢？
　　记者在走访中发现，大部分家长出于理性的态度让孩子学钢琴。弹琴能让孩子坐得住，可以提高智力，钢琴本身的优雅感也是许多家长选择让孩子学琴的理由。王女士告诉记者，起初是孩子自己对钢琴有兴趣，之所以要坚持让她学，是要让她知道“没有什么东西是可以轻松学会的，坚持本身就是一个良好的品质”。
　　西安音乐学院的张老师介绍，虽然教育部规定钢琴考级不能和升学挂钩，但钢琴考级成为孩子们重要的社交手段，会让孩子在社交中提升自信。
　　当然，也不排除有一些家长是在跟风、盲目攀比，认为“孩子一定要才艺双全”“楼上楼下的孩子都在弹琴，我也得让孩子学一学”“会弹琴的孩子多优雅啊”……
　　老师怎么说家长就怎么做
　　记者调查发现，市面上五花八门的钢琴培训机构藏着不少猫腻。很多琴童的家长们本身不会弹琴，加上钢琴占地方、价格高，很多家长更愿意选择租琴。因此很多钢琴培训机构同时兼有卖琴、租琴和教琴三个功能。
　　在亚运村一家钢琴培训机构里，导购员告诉记者，他们经营雅马哈、卡哇伊等外国品牌的国产琴以及佩卓夫等原装进口品牌钢琴，价格从1万到十几二十万元不等。钢琴培训课程从每节课45分钟200元到六七百元不等，教师均为专业钢琴院校毕业，有一些是专业大师和白俄罗斯等外籍教师，费用也更高一些。
　　在北京国贸附近，一家据说是曾获得国际钢琴比赛大奖的著名音乐人持股的钢琴培训机构，一节钢琴课的费用高达1000元。
　　面对天价的钢琴学费，课程顾问会怎样劝说家长选报的？一位负责给青年教师做培训的钢琴老师告诉记者：“他们会让来报课的孩子先试上一节我的课，再去跟200元的课做对比，效果不言而喻，但是我的课要1000元，又太贵，那怎么办呢？他们就会去推荐五六百一节的课，家长们也会觉得物有所值。”
　　这位培训老师说：“钢琴老师中不乏持假文凭者，我给他们做培训的时候就发现，他们自己都不完全识谱，怎么能教孩子？不教你识谱，一节课45分钟讲的知识点非常有限，给孩子手上贴好看的贴画，名义上说是帮助孩子有趣地学习钢琴，其实非但对学习钢琴没什么意义，相反孩子的注意力会被贴画吸引，一节课下来玩的比学的多。”
　　培训老师讲道：“大多琴童的家长自己也不懂琴，都是抱着战战兢兢的心情跟着听课，老师怎么说他们就怎么做，他们也以为这样‘寓教于乐’的授课方式是对的。实际上，学习钢琴是一件需要毅力的事情，不是用几个小贴画就能锁住孩子兴趣的。”
　　而一些所谓的外籍教师资质也无从考证，记者发现，一些金发碧眼的外国人来到中国，只要会弹钢琴，有的就能摇身一变成为外籍教师。
　　组织钢琴比赛赚得盆满钵满
　　记者走访了北京市朝阳区几家钢琴培训机构，发现钢琴老师分为大师级、金牌级、优秀青年教师等，某培训机构的广告牌上介绍：某某，大师级钢琴教师，从教9年，学员达500余人，所教学生分获香港青少年艺术节钢琴比赛金奖、亚洲青少年钢琴艺术节比赛一等奖，曾教双目失明学生参加中央音乐学院钢琴考级获优秀证书……大师级的教师价格自然也是不菲的，多达几百甚至上千元。
　　一位在某音乐学院任教的教师告诉记者：一些大学教师在外面办培训机构，有些人会选择教身体有残疾的学生，因为这样可以证明自己的实力，然后再从外面招一些青年教师，在全国办培训机构开设分校。资历丰富了，名气渐渐高了，招收的琴童也越来越多。他们每年会在一些著名的旅游地，比如三亚、长隆等举办钢琴比赛，参加比赛的大多是培训机构的学生。
　　一位业内人士透露：“报名费没多少钱，又是好玩的地方，许多家长愿意利用假期带孩子参加，报名人数多了，广告商和赞助商自然也乐此不疲，一场比赛下来就能赚得盆满钵满”，“只要能完整演奏下来，拿个优秀奖应该不难，但前几名的奖项还是会侧重给培训机构自己的琴童。”
　　记者在某网站看到这样一则信息：“星海杯是我国唯一由教育部批准举办的全国性少儿钢琴比赛活动。”记者致电教育部相关部门，其负责人表示：“不存在对相关钢琴比赛的认证，教育部没有这一项行政审批权。”
　　经济学家凡勃伦在他的《有闲阶级论》中指出，要显示地位，那种技能必须包括三点：时间的明显浪费，金钱的明显浪费，拟古主义（带有早期的风格）。钢琴由于技能掌握的困难，对于经典曲目的偏重，还有弹奏会上的各种仪表要求，就给人一种“高一级的”“比较高尚的”的感觉，而恰恰是这种“高尚感”蒙住了家长的双眼。





责任编辑：李思阳

