








　　铁打的韭菜，流水的“钱宝”
　　从来没想到，当了多年记者，我第一次遭遇威胁、人肉和辱骂，是在钱宝投资人群里。
　　看到那几位还在表忠心誓死效忠小雷的“宝粉”（钱宝投资人），我忍不住提醒了一句，“小雷都自首了……”
　　结果，十几位宝粉群起而攻，让我赶紧“滚开”，他们认为雷哥是被“政府黑暗势力”整了。微信名为“何老师”的宝粉，信誓旦旦的指控我是警察卧底，要和政府一块污蔑抹黑“雷哥”，“政府给你提成”。另一位“稳稳的幸福”说，他要发动身边的宝粉集体人肉我。
　　在集体辱骂、人肉威胁之下，我灰溜溜退了群。
　　在三个宝粉群潜伏三天后，我得出了一个简单粗暴的结论：钱宝、大大、中晋、泛亚、e租宝，一个个流水的诈骗平台，如同打地鼠游戏里的仓鼠，此起彼伏，但铁打的是叫不醒的宝粉和韭菜。
　　All-in赌徒，斯德哥尔摩症和和蜂群行为
　　套得越深的宝粉，越痴迷，阻止报警、表忠雷哥的宝粉，几乎都All-in了全部身家，还借遍亲朋好友，抵车押房从银行、网贷平台撸钱。
　　一位到处转贴阻止群友报案的某妈妈，刚生完二胎，背着老公把存款全部取出来，连儿子满月宴请收的礼钱，都放了钱宝，“支持雷哥，我连奶粉钱都放进去了，不反水不报案，保佑雷哥早点放出来，保护雷哥，就是保护我们自己。”
　　一旦有群友表示报案，就会遭遇这个宝妈的猛烈攻击，身陷其中，她避免夫妻反目，家破人亡的唯一活路，就是继续相信钱宝，“雷哥以前就进去过（注：2002年因为诈骗入刑），不是出来后还做了钱宝？我承诺，雷哥出来我也不挤兑，和雷哥一起渡过难关！”
　　原本应该势若水火傻子和骗子，竟然成为了精神同谋。主动和骗子捆绑，成为斯德哥尔摩重症患者，是很多韭菜的典型特征。
　　我有位同学的姑姑，投资了某理财产品，创始人被抓后，姑姑化身老革命，带领一帮投资者，走上了漫长的上访之路，“我大姑说那骗子很有钱，但是很朴实很节俭，车都没买，带着大伙赚钱发财，结果钱都被公安局和法院没收了，贪污了。”
　　也有心存侥幸的宝粉。一位广东宝粉，开了个小加工厂，但这两年实体经济不振，生意不好做。他2015年注册了钱宝，最初对高息心怀疑虑，观望半年，年化40~60%的高息，勾得他受不住手，投入90万的积蓄，还从三个银行累计借贷了80万，累计投入170万，Allin第一年，就遭遇了暴雷，“以前身家90万，现在负资产80万。”
　　这位宝粉还算理性，Allin是侥幸的认为自己不会成为最后一轮接盘者，只是，刀口舔血的他，失算了……
　　而宝粉的第三个特点，就是如同蜂群一般的高度社群化，在获利之后，拉拢同事、亲朋、好友、同学、老乡一块投资。
　　有位江苏宝粉，整个家族投入了288万，自家80万，还有姐姐家的、父母家的，“现在都不敢接家里人电话了，就怕钱宝上新闻联播，老爷子老太太看到受不了。”
　　钱宝网500亿流水，e租宝充值额570亿，泛亚430亿元。规模如此庞大，就是基于移动互联网，先笼络了一批熟练使用智能手机的底层青年，然后再通过口碑营销，基于熟人社会的高粘性、高信赖度的社交关系，拉拢了大批非互联网用户。
　　在QQ群里，护雷派和骂雷派展开了激烈骂战。护雷派忙着复制转发各种雷总明天出来、雷总正在录视频，雷总被警察陷害，号召坚决不报案的小帖子，双方互相诅咒对方“早点天台见”。而投得多的，总会酸溜溜看着那些投得少的，“你没投多少，有啥资格说三道四的？”
　　那些痴迷的宝粉们，仇恨骗局的终结者警察，驱赶叫醒他们的道出真相者，他们把所有的希望寄托于“雷哥”，救赎雷哥，就是救赎“下半生的希望”。而那些看似在反省的宝粉么，竟把翻本的希望寄托于下一个钱宝和下一代接盘者。
　　上述外债高达80万的广州宝粉，在反思自己受骗后，正在寻找其他类钱宝平台，“40%的利息太高了，准备找个年化20~30个点的，翻本还债”。
　　而另一位蛙宝（同在江苏，类钱宝模式）投资者，对着钱宝用户骂了句“sb”，得瑟地说：“我们蛙宝年化收益70%，现在还好好的。”
　　最后，原本处于受害者地位的韭菜，也成了加害者。
　　身家尽失的宝粉，如同血本无归的赌徒，他们陷入绝望、恐惧和愤怒的地狱之火中，拒绝承担责任是唯一的生路。Allin全部身家、然后四处举债投资的宝粉们，他们已经开始研究，到底哪些网贷平台不上征信，“不上的都不还了”，同样也没能力还上亲友四邻的借款——本质上，张小雷和这些疯狂的宝粉们，都是一样的赌徒。
　　一次All-in，终生韭菜。从一个坑跳到另一个坑，刚出虎穴，又进狼窝，终生难以摆脱韭菜的宿命，不在这里割肉，就在那里流血，与其说，让他们疯狂的是钱宝的高息，不如说，让他们疯狂的是人心和欲望。
　　韭菜宿命、知识鸿沟和阶层收割
　　那些在张小雷自首后，依然为宝粉摇旗呐喊的，几乎是整个信息差鄙视链条上最末端最弱势的群体：
　　他们是丈夫在外打工、想靠投资获得家庭地位和经济大权的家庭主妇；
　　是家在城郊，依靠拆迁分了几十万，但事业无着，又想一夜暴富的城郊失业青年；
　　是辛苦一辈子攒了十来万、彻底被移动互联网时代抛弃的退休工人；
　　是在流水线上干了二十年，攒钱开了制衣厂，但遭遇实体经济下滑的小老板；
　　是在工地、工厂加班、苦熬一年，还可能遭遇酬劳欠发、老板跑路的农民工；
　　是在城市里摆小摊经常担心城管驱逐的个体户……
　　Allin的韭菜们看到利益，但真正的理性，是洞穿利益看到背后的风险。但多数宝粉们所有的理财经验，可能就是银行存款。
　　他们的思维还停留在农业社会和工业社会，简单的加减乘除几乎是全部的理性。
　　他们过往的日子暗淡无光，未来的时光也难见起色，他们在社会话语体系里处于边缘地位，蝙蝠一般沉默、隐形，毫无声响，像锤子、剪刀一般，是工具一般的存在，忙忙碌碌，碌碌无为。
　　而钱宝和张小雷，是绝望生活唯一的救赎，当张小雷承诺要做“贫穷的解放者，苦难的终结者，正义的守望者，信仰的殉道者”，这滚烫的“召唤”他们无力招架无法拒绝，如同蜂群一般，跳着忠字舞，拜服于这唯一可见的光亮之下。
　　我老家河南有位大婶，在北京炸油条，半辈子精明能干，看到电视台报道了e租宝，彻底放了心。她除了Allin全部身家，还以8%的年化利息，从近百位亲友、村民筹钱千万，全部投入e租宝，梦想着一年赚上上百万利差，再也不用卖油条。
　　2015年底e租宝暴雷，这位大婶还不起借款，气急中风，丈夫和两个儿女全家出外打工避难，已经两年多不见人影。
　　过去，时间和空间在阶层之间筑起了一层防火墙，但移动互联网填平了时空的鸿沟，也打开了时代斗兽场的大门，弱势阶层甚至都没有坐上牌桌、摸牌对赌、贴身肉搏的机会，就被钱宝张小雷、e租宝丁宁、泛亚单九良，通过知识鸿沟欺骗、收服、驯化，哪怕张小雷多年前就因为诈骗入狱，哪怕大大集团创始人马申科曾因艳照门被刑拘半月。
　　阶层、知识、信息、智商、金钱、资源、权力等如同一把利刃，把13亿人切分成一个个界限清晰的阶差数列，上序阶层转头伸刀，一场场残忍、血腥、精准的收割前仆后继，斗兽场变成了屠宰场：
　　智障群体被山西黑砖窑收割；
　　底层被钱宝、传销收割；
　　大学生被校园贷收割；
　　80后被高房价收割；
　　小散被徐翔、被机构、被游资、被量化交易收割；
　　中产则被乐视、被刚刚退市的中科招商收割：
　　炒币者被ICO收割……
　　收割的路径，几乎都是自上而下。打过德扑的人都知道，All-in主要适用一种场景，就是你比对手聪明比对手实力强，All-in就可以无风险赢得对方的筹码——而相对弱势阶层，All-in全部筹码，向上序阶层收割的天真和疯狂，只会成就收割者的财富自由。
　　越往上，收割所需调配的资源、所需的能力就越高。小骗骗于路，中骗骗于室，大骗骗于宫。
　　贾跃亭构建创业板明星乐视系，传闻中借助某位已经深陷囹圄的高官，才得以机会上市圈钱，才有机会构建了这一场生态化反的空中楼阁；新三板第一股股中科招商，股价从18元一路跌至6毛，以至退市，多数中产投资人表示，他们高价入股，就是看到著名基金一哥王亚伟也在为中科招商站台。
　　越往上，收割者越精明，玩的游戏越高级，留下的退出路径越安全，遭遇的法律风险就越小。
　　前诈骗犯张小雷向下收割，赢了6年，但可惜，他玩的并不高级，入刑是唯一的终局。当单祥双逍遥自在的同时，All-in的张小雷，下半生只能在监狱度过了。
　　曾高达1300亿市值的中科招商，如同一场绞肉机，血洗投资人，甚至连著名的牛散薛健都砸进8100万，最终折损七八成。而中科招商操盘者单祥双一边大肆减持，一边勾绘蓝图继续忽悠投资人——但这场收割被冠以理直气壮的“风险自担”的名义，赚得流油的单某，可能无需承担任何法律责任，这场残酷的收割也许掀不起任何波澜。
　　在整个金字塔的底部和腰部，自下而上，这是无人可逃的巨大斗兽场——我们能做的，或许只有带好盔甲，随时自卫，提防斗兽场变为屠宰场，甚至，拿好武器，强大自我，准备战斗。












进入【新浪财经股吧】讨论
