








　　钱币收藏公司涉骗工商公安介入调查
昨日上午，大望路SOHO现代城内，被曝光的钱币收藏公司已经空无一人。新京报记者彭子洋摄
新京报昨日曝光针对老人的钱币收藏骗局。
　　■ “揭钱币收藏骗局：30万纪念币仅值2万”追踪
　　新京报讯 （记者赵朋乐 刘经宇）昨日，新京报曝光在大望路SOHO现代城，一些打着卖纪念币、钱币名号的文化公司，通过免费领取纪念品的方式，将老人哄到公司，再通过推销让老人高价购买一些价值低廉的纪念币甚至正在流通的货币（新京报昨日报道）。当天新京报记者回访发现，五家被曝光的公司均已关门，部分公司称临时收到通知休息。目前，朝阳工商、公安等相关部门已介入调查。
　　被曝光公司关门称“休息”
　　昨日上午，新京报记者在大望路SOHO现代城回访发现，报道中涉及的北京北文雅轩文化发展有限公司、北京燕文堂文化发展有限公司、北京亦采轩文化发展有限公司、北京天顺典藏文化发展有限公司、北京燕文嘉和文化发展有限公司均已关门。
　　上午10时许，在SOHO现代城D座15层的北京燕文嘉和文化发展有限公司门口，60多岁的闫先生前来领礼品，发现该公司已关门。他打电话询问业务员魏某，对方告诉他，今天早上临时接到通知休息。
　　闫先生告诉记者，魏某多次联系他，他之前已领过一张纪念钱币。这次魏某再约他，希望具体谈下钱币收藏业务。此前，闫先生在其他公司的推销下，也高价买过第四套人民币。
　　与闫先生几乎同时来到燕文嘉和的还有四位来面试的人，分别应聘销售和售后客服职位。发现大门紧闭后，四人联系了通知其面试的员工，但无人接听。其中一位前天刚投的简历，晚上收到短信让她昨天来面试。
　　还有一位老人，在北京燕文嘉和文化发展有限公司花费近万元买了4套第四套人民币，对方邀请她这周再来公司。昨日上午，老人联系打电话员工，对方同样告知临时休息。
　　展柜内撤掉人民币纪念册
　　昨日中午12时许，这五家公司陆续有员工开门，称要收拾东西。记者借机上前询问，对方工作人员表现得很警惕，自称“公司今天休息，我们只是回来收拾下东西，有事明天再来。”D座1504燕文嘉和的一名工作人员更是一直目送记者离开15层以后才返回公司。
　　位于B座1209的天顺典藏公司，中午还接待了一位前来领礼品的老人，给了一张钱币后表示要休息了，让老人改天再来。
　　B座1704的亦采轩文化发展有限公司，昨天早上9点还没开门，到了中午也有两三名男子开门收拾东西。
　　其隔壁一家同样销售钱币的公司，早上还在正常营业，到了中午员工都已离开，前台展柜中的人民币纪念册已经撤掉，留守的男子称只做文化传播，不卖钱币了。
　　C座709的北京华夏国藏文化传播有限公司，还在正常出售纪念币，记者想要进公司内参观，遭到工作人员拒绝。另外，在现代城B、C座中间的通道中依然有十余人，手里拿着礼品券向来往的老年人发放。
　　新京报记者昨日中午了解到，目前，朝阳区工商、公安部门已关注到这一情况，正在调查中。
　　■ 追访
　　有受害者称被收藏公司介绍贷款购钱币
　　经统计其中12名受害者付款400多万，组群讨论如何追回所付钱款
　　报道刊发后，有更多受害人向新京报反映被骗。这些受害人组织了维权群，讨论如何追回钱款。据新京报记者粗略统计，分别从这五家公司购买钱币的12名受害者，支付钱款达400多万。
　　市民赵先生先后在燕文堂和燕文嘉和公司花费150多万，购买了第四套人民币、错版币、十全十美大全套和美元等外币。赵先生告诉记者，他最早在2014年11月从燕文堂购买了11套第四套人民币，随后又买了三套错版币。到了一年后该拍卖的时候，燕文堂员工又称要将所有藏家的错版币凑够一千套再进行拍卖，还需要赵先生再补几套。赵先生又以三万多一套的价格购买了十套错版币。但随后就联系不上这位业务员了。
　　之后，赵先生又转到燕文嘉和购买钱币，但到了今年3月份拍卖时间，对方又谎称才开始着手进行。就这样在一次次购买又不能拍卖，再被员工忽悠认为还有希望中，赵先生贷款80万，还把老家的房子卖了。直到看到报道，赵先生才真正意识到，自己被骗了。
　　就在赵先生无钱购买钱币的时候，燕文堂一名员工还带他去了一家小贷公司贷款，但由于赵先生已经有贷款，没有贷成。
　　55岁的侯女士则在燕文嘉和以及北文雅轩公司员工的介绍下，先后在7家贷款公司借钱，总额90多万，目前还有60多万未还。侯女士从2016年5月份开始，先后在燕文堂、燕文嘉和、北文雅轩公司购买美元、错版币、第四版人民币等，花费72万多元。在这期间，到了要拍卖的时候，对方就要求她购买更多产品才给拍卖。到了今年8月份，侯女士无力还款，向亲人借钱，家人才发现她被骗了。
　　而市民普女士，今年6月份被燕文堂电话邀约前去领礼品，到了却掏298元领到了第五套人民币产品。随后，普女士不断接到电话短信邀约。到了7月份，得知普女士没钱购买，对方称可以以贷款方式购买，一年后可有巨大收益。并为普女士介绍了贷款公司，贷款11万多。普女士花费70200元，购买了一美元整版钞藏品，但目前藏品仍在燕文堂公司没有拿到手。现在普女士每月需要还贷3720元，而她的退休金只有3200元，生活非常拮据。
　　■ 提示
　　律师：涉事公司涉嫌犯罪 受害者可报案
　　北京泽永律师事务所主任王永杰律师说，这些纪念币公司在营业范围上不包含出售“纪念币”，同时通过电话、短信等形式向社会不特定人群宣传纪念币的投资和升值空间，涉及金额又比较大，建议受害者可以考虑以非法经营罪和非法吸收公共存款罪向公安机关进行报案。
　　对于一些受害者被纪念币公司诱导向借贷公司贷款购买藏品一事，王永杰认为，由于纪念币公司在一开始便存在欺诈行为，受害者可以以欺诈向司法机关提起诉讼，要求其返还钱款。
　　新京报记者注意到，据媒体此前报道，天津一文化交流公司对外高价销售纪念币、整版钞等收藏品，以承诺两年后到期回购或代为出售变现收藏品为名，吸收不特定公众资金。该公司一名业务员在工作期间向社会不特定人群宣传钱币（纪念币、整版钞）和字画产品的投资和升值空间，承诺在其公司购买钱币和字画两年后高价回购或代为出售变现，共向14名社会不特定人员吸揽资金170余万元，非法获利8万元。
　　案发后，法院以非法吸收公众存款罪判处这名业务员有期徒刑2年，缓刑2年，并处罚金5万元；同时责令其退赔集资参与人损失款。












进入【新浪财经股吧】讨论
