








　　租车小伙深夜差点露宿街头
　　来源：楚天都市报 满达黄士峰朱丹丹
资料图：Gofun共享汽车
　　驾驶共享汽车和朋友聚餐，离开时发现车门无法打开，而自己的钱包、钥匙、身份证等全都放在车内，求助客服后仍未解决问题。8月2日，家住汉口的曹先生说，幸亏手机还有一点电，可以叫网约车去朋友家借宿，否则就要露宿街头了。
　　曹先生介绍，1日他从汉口来武昌玩，傍晚6点多在武汉大学医学部家属楼的停车场租用了一辆Gofun共享汽车，随后将车开到武汉大学文理学部玩耍。曹先生将车停在梅园餐厅门口，和一位朋友就餐。晚上10点半，曹先生准备将车开走时，按手机APP上的开锁键，发现车门无法打开。曹先生急坏了：因为自己的双肩包还在车内，里面有钱包、钥匙、身份证，自己下车时只带了一部手机，如果包取不出来，不仅回不了家，连酒店都住不了。
　　曹先生拨打客服求助，客服人员让技术人员远程指导解决故障，但1个小时过去了，问题还是没解决。此时，曹先生的手机只剩5%的电，因担心自己会露宿街头，只好用手机叫了一辆网约车，去朋友家借宿一晚。
　　2日下午，楚天都市报记者陪同曹先生来到武汉大学，在梅园餐厅门口找到了这辆共享汽车。曹先生的手机界面显示，该汽车已使用1171分钟，里程费仅25元，而时长费则多达117.1元。记者建议曹先生再次按一下手机APP上的开锁键，结果车门开了，曹先生顺利将物品取回。“今晚终于可以回家过夜了。”曹先生很是惊喜。
　　随后，曹先生拨打了客服电话，就费用问题向客服申诉，客服人员称会转给相关部门跟进处理。









进入【新浪财经股吧】讨论
