








　　如家、铂涛等酒店集团，多次在其官方微信公众号文章标题上使用“出轨”“睡她”“开房”等带有性暗示的词语，营销越来越“污”，却无人监管。新华社发
　　原标题：酒店营销那么“污”，没有人管了？_fina
　　行业重磅
　　近日，如家酒店集团在其官方微信公众号上推出了《疯狂来一场刺激的“出轨”之约吧！》，阅读超过十万。记者观察发现，铂涛、如家等酒店集团在官方微信公众号制造各种带有色情、性暗示等内容的标题，进行恶俗营销，吸引关注和转发，这种行为在业内引起了不少争议。业界人士分析称，中端酒店进入竞争白热化阶段，恶俗营销或能短期博眼球，但长此以往，此做法对品牌而言无异于竭泽而渔，呼吁有关部门加大监管力度，避免营销走向“三俗”。
　　中端酒店网络营销靠“三俗”博眼球
　　近年来，经济型酒店向中端酒店市场开拓的例子屡见不鲜。日前，锦江股份位于上海福建南路的一家锦江之星，被改建为新品牌“康铂”，在收购法国卢浮酒店集团后正式引入法国Campanile品牌。业界人士表示，本土酒店向中高端酒店市场发力，已是近年来酒店业出现的一大特征。
　　随着经济型酒店的发展放缓，中端酒店市场成为发力的对象。然而，随着本土酒店集团大力发展中端酒店，加之国际品牌亦开始向华输入中端酒店品牌，中端酒店市场的竞争亦愈发激烈。
　　早在2013年，中端酒店市场就被业界所觊觎。继华住、锦江纷纷进入中端酒店市场后，2013年7月份，由何伯权等7天连锁酒店集团原有股东和投资基金凯雷投资集团及红杉资本共同组建铂涛酒店集团，并一举推出数个全新中端酒店品牌，由此拉开中端酒店市场竞争的大幕。中国旅游研究院院长戴斌表示，中国已经进入中端酒店市场崛起的时期，目前展开市场布局的中端酒店，正在突出智能、时尚等特点，恰恰填补了市场空白。
　　近年来，互联网营销日渐为酒店业所青睐，处在激烈竞争环境中的中端酒店，亦开始借助自己的平台进行网络营销。活跃于业界的铂涛近年来注重互联网营销，公众微信号的文章亦不乏“三俗”之作，推荐“嘿嘿嘿”的最佳去处，利用二次元美女吸引眼球等营销手法，颇受争议。有网友直呼：越来越污。
　　业界人士分析称，“网红”时代，“三俗”越发泛滥。在“网红”世界里，通过恶意搞怪、夸大事实等方式来自我炒作，通过传播色情、暴力等影像来博取关注等做法越发频繁，其影响深广，处于竞争白热化的中端酒店也开始借用这种博眼球的恶俗营销方式，以期圈粉。
　　“出轨”等成为标题高频词
　　10月17日，如家酒店集团在其官方微信公众号上推出了一篇名为《疯狂来一场刺激的“出轨”之约吧！》的文章，阅读量超十万。赤裸裸的“出轨”之约究竟是什么？记者点击进去细读发现，内文从一开始鼓励大家从平淡的生活中脱身，接着开始推荐旅游目的地、酒店、美食等旅行相关内容。文末，重新定义“出轨”，是对自我身心的释放，而非背叛爱情。
　　类似的公关软文频繁出现在诸多酒店微信公众号中。《清纯学妹回校啦，但她竟然去开房？》，这篇喆啡酒店的公众文章，实际上是宣传一场线下直播活动，由美女主播带你游武汉。
　　一位从事酒店公关文案的工作人员坦言，利用这种出位的词汇，无非是为吸引眼球，标题党在网络营销中十分普遍，有阅读量，才能令领导满意。
　　除此之外，一些酒店公号文章不仅标题恶俗，内文还带有色情和性暗示等内容。“约女神开钟点房省个10元”“睡她，睡她，就想天天睡她”“喊你开房啊，钟点房那种”等赤裸言辞，频繁出现在中低端酒店公号的文章中。
　　恶俗营销遭反感
　　小郝(化名)曾就职于国内一家中档酒店集团，负责公关文案，起初她对写文章颇感兴趣，酒店微信公众号开通后，她主要负责内容，但仅干了三个月，她以不堪重压为由辞职。
　　“领导要十万+，这无可厚非，但鼓励我们写出位博眼球的内容，甚至越赤裸越好，这点我不能接受。”小郝表示，以性暗示，带有色情色彩的微信文章在酒店业铺天盖地，或许可以提高阅读量，但未必能真正讨好用户，“我经常苦于写不出，觉得这些内容实在难以下笔。”
　　这种营销效果究竟能否赢得用户？记者调查发现，在众多博眼球的公号文章中，仅有少数的几篇阅读量超过十万，其他阅读量普遍维持在5000以内，有些甚至不到1000。另外，在评论中，也有网友直呼“好污啊！”
　　业内人士分析称，尽管这种恶俗营销方式可以短时期博人眼球，但长期而言，无异于饮鸩止渴，对品牌本身是竭泽而渔。而且随着中端酒店市场竞争越发激烈，面向商务客的中端酒店，以低俗内容做推广，未必能赢得客户，反而适得其反。
　　屡禁不止，监管存空白
　　事实上，恶俗营销频繁出现在各行各业，近年来随着酒店自主营销的力度加大，酒店业的恶俗营销现象亦层出不穷。
　　我国《广告法》第三条明确规定，广告应当真实、合法，符合社会主义精神文明建设的要求。第七条第(六)款则规定广告不得含有淫秽、迷信、恐怖、暴力、丑恶的内容。但有关人士表示，不少恶俗营销打擦边球，因此受惩罚的情况并不多见。
　　记者从近年来国家及广东公布的典型违法广告案例中看到，违法案例以虚假广告、夸大事情为主，并无言辞露骨，低俗恶意趣味等方面的营销案例，对于酒店恶俗营销此领域的监管尚存空白。
　　有关分析人士认为，恶俗营销的现象不仅出现在酒店业，餐饮、家居等其他行业也不乏恶俗营销的案例，“网红”时代如何抵制“三俗”趋势，是整个社会需要面临的问题，也需要工商部门进一步出台相关意见，并加大监管力度。
　　业界人士呼吁，酒店行业协会和有关监管部门出台相关意见和建议，避免“三俗”走向，抵制恶俗营销。南方日报记者周人果







进入【新浪财经股吧】讨论
