






　　“银发游”市场亟待制度护航
　　来源：经济参考报□张启安
　　随着人们生活水平的提高和生活理念的改变，老年人出游意愿日渐上升。然而，随着“银发游”市场不断壮大，市场乱象也相应滋生。老年游客参团被拒、旅行途中被加价、被诱导购买高价商品等现象频频发生。“银发游”市场蓬勃发展亟须制度护航。
　　据国家统计局数据，截至2016年，我国60岁以上的人口已达2.2亿，占总人口的16.7%，有出游意愿的人数比例高达87%。今年的“五一”假期，老年游客占了20%。“银发游”已成为旅游市场开发的潜在热点。
　　但现实是，一些老年人被拒之门外。2016年9月，原国家旅游局宣布实施《旅行社老年旅游服务规范》，规定旅行社不得拒绝60周岁以上的老人参团。《规范》对老人旅游未设年龄限制，只要老人健康状况允许，旅行社就不能拒绝老人报名。但比对规范，部分旅行社随意制定规则，不同的旅行社对老人出境游体检机构、体检项目的要求、年龄限制等大相径庭。因《规范》不具备法律效力，也没有惩罚措施，在执行过程中并未对旅行社形成约束，这也助长了行业不良风气。
　　此外，部分传统旅行社出于成本考虑并未专门增设“老年团”，依然通过低价的普通“夕阳游”吸引老年旅客，仅有少部分旅游企业响应并推出符合要求的产品。为老年人量身订制旅游线路和产品本无可厚非，但一些旅行社挖空心思为老年人设陷阱，利用超低的价格来吸引老年游客，再在旅行过程中强制消费，这不仅影响了老人们的出行体验，也不利于旅游市场的健康发展。
　　另一方面，老年群体的身体、健康风险也让旅行社压力倍增，这也击中了保险服务的软肋。目前保险公司对老年游客只提供旅游意外险，不保突发疾病险，旅行社出于风险考虑，会对出境游老年人提出严苛的体检要求，但由于政府缺乏统一的老年人出境游体检标准规定，出境游前置体检表现为旅行社、航空公司的单方行为，不仅在体检基本项目目录、体检机构的衔接上出现各说各话的混乱状态，变相增加了老人的体检开支，也因体检不合格无法成行，预交团费退款难屡屡出现纠纷。
　　随着中国逐渐进入老龄化社会，有能力旅游的老年人越来越多，保险产品的设计，最终还是要落实到消费者的需求和人性化的原则上。规范老年人旅游市场，显然不应局限于旅行社，保险公司也应纳入其中。
　　业内普遍认为，旅游监管部门应加大对不合理低价游的打击力度，不断净化“银发游”市场。对于旅行社来说，应高度重视相应产品开发，并提早准备相关服务。政府也应出台统一的老人出境游健康标准，要求旅行社依照标准接待，不得自行随意制定门槛。
　　“银发游”是当前旅游市场不可忽视的力量，旅行社应当正视老人的休闲旅游需求，把握老年旅游消费的特征，提供符合老年游客特点的产品和服务，不能只想着躲避风险而一味拒绝。而监管部门则应进一步出台行业标准和制度规范，为旅行社提供参考并从严监管。对于价格欺诈、强迫购物等行为，应当严厉打击、加大惩处。同时，还应鼓励保险公司研发老人旅游产品，以做好配套服务，通过商业化模式降低旅行社风险。（作者为执惠文旅资深分析师）





责任编辑：王嘉源

