






　　银泰in99商场5楼游乐小火车失控撞倒玻璃护栏
　　来源：成都商报
　　商场里的小火车
　　一直是小朋友的最爱
　　但也存在一定的安全隐患
　　最近，成都就有小火车出事了……

　　昨天（15日）下午5点
　　有网友爆料
　　在银泰in99看完电影出来时
　　听到撞击声
　　随后看到5楼小火车
　　将商场玻璃护栏撞了下来
　　场面十分惊险




　　今天上午，记者在现场看到，事发楼层的破损玻璃已经被拆除，并用挡板做好了防护工作。

　　同时，商场防安排了一名专职保安在一旁值守。

　　而小火车则停放在不远处，不时还有客人乘坐。

　　小火车共有三节车厢，车厢内均设置有座位。记者注意到，火车车头因为撞击，有明显的破损痕迹。

　　据事发时乘坐小火车的乘客家属介绍，事发时小火车上坐了9人，“结果小火车失控了，直接往中庭玻璃上冲，玻璃直接撞碎两块，掉到一楼下面”。
　　同时称“还好火车头卡在栏杆上，没有冲下去”。

　　该家属称，孩子头部遭到撞击，吓得一直哭，“他爸爸陪着坐的，脸都当场吓白了”。并称，火车司机也是“才来的”。

　　事发时，王女士和朋友刚好在银泰in99电影院看完电影，正乘手扶电梯下楼。
　　“突然听见一声剧烈的碰击声，望过去就看见5楼平时用于供游人观光乘坐的小火车，撞上了观光台防护玻璃。”
　　王女士介绍，“小火车上的几名乘客立刻下了车，好在没受伤。”

　　王女士描述，当时被撞的两扇玻璃均受损，一扇发生倾斜，另一扇翻倒，悬挂于墙边。
　　“一楼的人发现楼上不对，都避开走，但是商场人员并没有马上把一楼那个危险的位置封住，也没有保安前去疏导。”

　　另据一家母婴用品售货员回忆：“当时小火车人上比较少，有一个老司机正在教一个新手，因为新手司机操作不当，撞上了玻璃。”
　　随后，记者找到了商场物业管理方，了解事发详情。
　　据商场市场部一名负责人冰女士介绍，事发时间在15日下午5时许，事发后，商场第一时间拆除了受损玻璃，同时对1到4楼的相应区域进行了维护并疏散了现场人群，受损玻璃并未掉落1楼，小火车其实也并未卡在护栏上。未造成人员伤亡。

　　冰女士介绍，目前还未最终确认车上乘客的具体人数，正在尝试与乘客取得联系，进行处理。
　　为避让行人导致撞击
　　对于事发原因，冰女士介绍，当事司机为避让行人才导致车辆撞上玻璃。但也提到“司机操作技能的确有待加强”。
　　记者从现场监控画面看到，事发时小火车一旁确有三到四名其他逛商场的市民，小火车在行经事发地时拐了一个小幅度的弯，在回方向盘时，车头撞上了玻璃，车头并未卡在护栏上。
　　“原本直接顺着开过去的，避让行人的时候变了行进线路，拐了一下弯，操作有点问题。”
　　司机上岗需持证
　　商场工程物业部总监邹先生也称，司机在驾驶时，并非直接撞上玻璃。并称，小火车驾驶人员在上岗前均进行了3天的培训，同时需取得机动车驾驶执照，且有3年以上驾龄。
　　那么该名小火车驾驶人员是否为新人呢？邹先生介绍，司机入职已有一个多月，相比于另一司机的入职时间要短些，但也不是第一次才开。目前，该司机已暂停上岗。
　　同时，据冰女士介绍，小火车项目到目前已开行一年多，此前从未发生过类似情况。
　　由于5楼为儿童商业区，才设置了小火车免费乘坐，在商场的行驶线路也是固定的。邹先生则介绍，平时会有两名司机轮班驾驶，一圈大概几分钟，每一圈后会休息十多分钟。
　　目前，小火车仍在运营。





责任编辑：王嘉源

