






　　多方呼吁关闭小额双免支付
　　来源：北京晨报
　　“最大的风险是用户还不知道风险。”近日，新华社播发了《默默被开通，我也只能认——银行卡小额免密免签支付功能默认开通调查》等稿件，就银行卡“小额免密免签”功能被默认开启一事进行报道。报道播发后，舆论对该问题十分关注，网民和业内专家学者纷纷要求银联和银行将知情选择权归还用户，同时停止“默认开启”这一侵害用户选择权的行为。
　　“我觉得很不安全”
　　在腾讯新闻客户端上，相关报道下有超6000名网友表达了自己的看法。网友“紫赫”评论：银行卡小额免密免签支付功能默认开通真的很糟糕，要是银行卡、信用卡被别人捡了，可以用这个漏洞消费。该评论得到多数网友点赞支持。
　　网友“每日图闻”也表示，“一次在超市收银台‘唰’的一下钱就被扣了，我都跟不上了！现在才知道是默认开通的。”
　　澎湃新闻客户端网友“狂奔的鞋”评论道，如此有风险的功能居然给用户默认开通，简直就是罔顾用户合法权益的体现，更是老大思维作祟。
　　“之前有一次在麦当劳消费也是这样！营业员把卡接过去以后在POS机上一拍就结账了，也没让我输密码或签名，我觉得很不安全。”杭州市民高先生向记者“吐槽”，办卡的时候从来没有人跟我提示说有这项功能，用户和银行之间存在明显的信息不对称的情况。“强烈要求把这项功能的开通权还给用户！”高先生认为，连年轻人都鲜有知晓的功能，老年人去办卡没有任何提示，用卡的风险会更大。
　　银行应关闭“双免”
　　“我们应该肯定银联和银行在提升用户支付效率方面的尝试，但这样的尝试不应该构筑在牺牲安全性的基础之上。”浙江大学光华法学院互联网法律研究中心主任高艳东认为，如果有关方面为了提升支付效率把用户作为实验的“小白鼠”，他们就应该替用户承担可能发生的一切风险。
　　高艳东表示，市场鼓励公平正当有序的竞争，在当前第三方支付工具被大众广为接受的大环境下，有关方面在支付效率向市场化企业“标齐”的同时，也要充分提示用户注意安全和尊重用户选择权。
　　“这本来是件好事，但就看你能不能把好事办好。”中央财经大学金融学院教授郭田勇表示，一些发达国家对于银行卡小额消费“双免”早有先例，因此银联推出相应功能符合时代潮流。但郭田勇强调，每位持卡人的收入、消费以及对风险的承受能力不同，因此将该功能“默认开启”并且贸然将单笔支付限额由300元提升至1000元，侵害了用户的知情权和选择权。
　　郭田勇建议，有关方面应该在用户办理银行卡时取得用户的明确授权方可开启“双免”功能。对于已经被默认开启相关功能的老用户，他认为，从保障用户合法权益的角度出发，银联和银行应该关闭该功能，同时以适宜方式告知用户，在获得用户的明确授权后，由用户自主决定是否开启“双免”功能。
　　中央财经大学法学院教授吴韬则认为，如此开通“双免”业务会增加用户用卡风险，在未征得用户明示同意的情况下擅自将其设为“默认开启”，如用户对盗刷无过错，那么因为盗刷所造成的损失应由银行无条件承担。





责任编辑：孙剑嵩

