








　　银联调查：男性更容易在电信诈骗中受骗，但金额少于女性　
　　来源：澎湃新闻

　　中国银联的上述调查是通过商业银行、非金融支付机构的微信公众号、微博、官方网站、APP客户端等117个移动互联网入口开展的在线调查，回收有效问卷逾9万份，广东、浙江、上海、北京、江苏、福建等东部沿海经济较活跃地区占比达50%。男性样本约占总人数的2/3，约七成的被访者集中在20岁至40岁之间。 
　　不过，约有四分之一的被调查者表示虽然遭遇过电信网络诈骗，但并未发生过损失，这一比例较上一年上升11个百分点。 
　　在被骗金额方面，在曾遭受电信网络欺诈的被调查者中，近三成的欺诈损失金额高于2000元，较上一年增加了8个百分点。

　　尽管男性被骗的比例高，但从金额上看，损失较大的往往是女性。

　　调查显示，损失金额高于5000元的女性比男性高9个百分点；从年龄来看，两成的50岁以上的受害者损失金额超过5000元，超过平均损失比例7个百分点。 
　　哪种电信诈骗方式能容易得手？ 
　　调查显示，遭受电信网络欺诈的被调查者中，超过八成遭遇过盗用社交账号（QQ号等）诈骗，如盗取QQ号冒充对方亲友或领导借钱，或者发送虚假链接等，与较上一年同比增长了36个百分点。另外，木马链接短信和骗取短信验证码等欺诈手法也是常见的支付欺诈方式，遭遇两类手法的持卡人比例达到63%和51%，如信用卡提额、积分兑换等。

　　不同的年龄层，被诈骗的方式也不同：超9成的85后受访者以遭遇盗用社交账号手法为主；八成以上的40岁-50岁消费者主要面临木马链接短信的风险；约六成30-40岁的消费者面临骗取动态验证码和钓鱼网页等欺诈的侵害，有个人信息泄露的风险。 
　　六成的被调查者遭遇欺诈后采取积极措施，包括挂失银行卡、报警等。因为通过采取有效措施而避免了损失的比例达45%；从损失发生结果来看，及时采取措施的受访者实际发生损失的比例更低，较未采取措施且发生损失的低30个百分点。此外，未采取措施的受访者约有三成不清楚向谁报案或如何报案，而错过了避免损失的最佳时间。








进入【新浪财经股吧】讨论
