








　　银行理财产品月度红黑榜工商银行一款产品期限长达5年
　　界面新闻陈毛CM
图片来源：视觉中国
　　银行理财产品收益虽然已结束连续上涨的趋势，但在资金面紧平衡以及三季度银行MPA考核临近的影响下，近期迎来小幅反弹。对于有财富稳健增值需求的投资者来说，可考虑现在入手高性价比系列理财产品锁住收益。
　　每个月，界面新闻会根据自己制作的一个涵盖数万只理财产品的数据库，对当月理财产品进行评估与排行。该数据库在衡量当期宏观经济、行业水平、银行自身风险、产品属性后选出性价比最高和最低的产品，其挑选范围是全国发售的信息披露充分的非结构类理财产品，最终形成当月产品红黑榜。
　　2017年8月，产品榜单中满足筛选条件的银行为90家，银行理财产品共有4201款。其中南京银行满足筛选的理财产品发行数量最多，为336款。
　　8月份的银行理财市场呈现了几个特点：发行产品数量创新高、同比增长显著，增量主要为中短期产品；不同委托期的理财产品收益出现分化，其中3至6月的理财产品收益率微幅上行，增幅继续扩大；月度整体收益结束了自去年12月起的8连涨，处于稳定平衡状态。
　　符合筛选条件的理财产品8月平均收益率保持稳定，为4.68%，与7月持平。

　　银行黑榜居首的是中国工商银行的2017年工银理财第36期1826天人民币理财产品。委托期长达5年的银行理财产品在市场上并不多见，这款理财产品预期收益率达到5%，是高于当前理财产品的平均收益的。但是，这款产品委托期过长，且在5年中除非工行主动调整说明书条款，客户不得提前终止该产品。也就是说资金在这5年中不得取用。此外产品并不保证本金及收益，所以说这款产品仅适用于确保闲置资金近5年不会取用的客户，不适用于有较强投资经验以及对流动性需求较大的客户。产品面向的是个人高净值客户，产品起点为10万元。
　　排在第二位的是佛山农村商业银行的2017年“金狮理财”锦华系列第101期理财产品。这是一款面向机构推出的保本理财产品，产品的委托期为8天，10万起购，预期年化收益率仅为2.5%。这款产品的起售日是8月4日，如果与同期的产品比较，在8月4日平安银行推出了一款7天委托期的保本理财——2017年平安财富周添利现金管理类2期人民币理财产品，其预期收益率可以达到3.15%，所以佛山农村商业银行的这款产品的收益情况在同类产品中没有优势。
　　排在第三位的是杭州银行的2017年稳健盈家KF01号第1371期预约364天型理财产品。该款产品预期收益率3.1%，仅为同月银行理财产品平均收益的66%，委托期364天，保本保收益。投资对象为固定收益类品种。上榜原因主要为长委托期对应低收益率，不利于资金流动性偏好投资者。

　　本周红榜榜首为郑州银行的2017年金梧桐聚财59号人民币理财产品。该款产品预期收益率上限高达6.5%且保证本金。委托期90天，面向个人投资者，购买起点为5万元。
　　排名第二位的是广东顺德农村商业银行的2017年精英理财系列之真情回报1号17075期人民币理财产品。该款产品的预期收益率上限为6%，保本，委托期84天，委托起始金额5万元。与第一款产品相同，该款产品在提供高于平均收益的同时还控制了亏本风险，降低了门槛，该类产品是一个不错的选择。
　　排名第三位的是浙商银行旗下的2017年“永乐1号”35天型人民币理财产品，该款产品最高年化收益率可到5.66%。该款产品的突出优势是35天的委托期，和5万元的低门槛。投资者可以在保证资金流动性的同时获得高收益。若投资5万元买该款理财产品并持有至到期，该款产品可回馈的收益为271.36元。













进入【新浪财经股吧】讨论
