








　　银行卡没钱也被骗走5950元
　　不了解网络借款平台操作，一大学生遭假客服忽悠，开通蚂蚁借呗贷款被骗
  来源：潇湘晨报
　　在科技日益发展的今天，网购、手机支付早已不是新鲜事，似乎每过一段时间就会出现新的支付方法。这些支付方法带来方便的同时，也埋下不少安全隐患。
　　25日，在长沙读大学的小卢就遇到了假客服，因不了解“蚂蚁借呗”，她被骗走几千元。
　　值得警惕的是，网络借款平台的出现，让骗子们也找到了“商机”，因为即使受害者的账户余额为零，也可能被类似方式骗去钱财。
　　本报记者骆一歌长沙报道
　　“我当时就应该要求直接退款到支付宝啊！”3月26日，小卢懊恼地告诉记者。
　　25日上午，正在逛街的小卢接到一个电话，对方自称某网店客服，因衣服有质量问题，希望小卢将之前购买的衣服寄回，店家会退款。同时，该“客服”要求小卢开通“蚂蚁借呗”。因对“蚂蚁借呗”不熟悉，小卢被“客服”骗走近6000元。
　　声称开通新业务可以多退钱
　　25日上午，在长沙某高校就读的大一学生小卢突然接到一个电话，对方自称是小卢曾消费过的某淘宝店的客服。
　　在确认是小卢本人接电话后，该“客服”询问，2月23日，小卢是否在淘宝网店“七格格女衣坊”购买过一件衣服。起初，小卢对这名“客服”有些不信任。随后，这名客服讲述了小卢淘宝账号的收藏列表和曾作出的评价。“对方说的收藏列表和评价确实是我的。”小卢确信对方为网店客服。
　　该“客服”称，小卢在2月23日购买的那件衣服有质量问题，许多买家表示穿过之后出现了红肿、过敏的情况，为了防止同样的事情发生在小卢身上，希望她能将衣服寄回，店家会把货款退回。
　　“客服”并没有将钱退到小卢的支付宝中，而是要求她开通“蚂蚁借呗”，并表示只有开通新业务才有办法将钱退还。“当时我嫌麻烦没有答应，但是对方答应多退钱给我。”小卢告诉记者，她购买的衣服总价不到30元，但“客服”承诺她一共可以退50元，小卢便答应了。
　　给消费者打“启动资金”
　　因为对“蚂蚁借呗”不甚了解，小卢害怕上当，于是用一张余额为零的银行卡开通了“蚂蚁借呗”，“我对这个东西没有概念”。也正因不熟悉，她不明白为什么用空卡开通，自己却有6000元的可用余额。
　　“客服”告诉小卢，这笔6000元的款项是自己打给她的，并解释，“网店本着对消费者负责的服务态度，所以先给每个人的账号里打一笔‘启动资金’，方便成功开通账号。”除去要退还的50元，“客服”要求小卢将剩下的5950元通过支付宝退还回去。25日下午1点多，信以为真的小卢向对方转账5950元。
　　转账之后，“客服”还要求小卢开通“来分期”，尝试用同样的手法转走1300元，但这笔交易没有成功。
　　“因为对方隐去了名字，我连他叫什么都不知道。”小卢告诉记者。
　　26日上午，记者多次拨打该“客服”的电话，均显示对方已关机。
　　网店 可能是黑客盗取信息
　　随后，记者联系了网店“七格格女衣坊”的客服。该客服告诉记者，他们从未因为质量问题主动联系过买家，而且该店与顾客的联系都是通过阿里旺旺，不会使用第三方软件或电话。消费者收到电话或短信说“快递丢件、订单异常”等，请不要相信。如果衣服确有问题，可直接通过阿里旺旺联系他们。
　　小卢告诉记者，她的支付宝账户是用手机号绑定的，并且经过实名认证，对方很可能盗取了自己的个人信息。
　　“七格格女衣坊”客服推测，可能是淘宝黑客所为，他们没有泄露消费者的个人信息。
　　提醒 订单有疑问应联系店家
　　“蚂蚁借呗”客服告诉记者，此事需小卢本人联系他们，提供账户信息，以便“蚂蚁借呗”协助核实交易情况。小卢也可以拨打支付宝24小时人工客服热线咨询。
　　该客服人员表示，由于小卢向对方转账的资金是即时到账的，所以无法拦截。他建议小卢先报警。客服同时提醒，消费者不要轻信陌生人的电话。如果对订单有疑问，可以第一时间联系卖家。
　　科普
　　蚂蚁借呗是什么
　　“蚂蚁借呗”是支付宝推出的贷款服务，按用户账户分数，可申请不同金额的贷款。如果用户成功申请，借呗会将贷款金额转入用户支付宝余额中。







进入【新浪财经股吧】讨论
