








　　银行理财月度红黑榜：招商银行一款五年期产品性价比最低
　　界面新闻陈毛CM
图片来源：海洛创意
　　6月银行理财产品收益整体保持上升趋势。
　　以目前的情况看，理财产品收益在半年考后虽有所回落，但仍维持高位。当前市场上高收益的产品较多，投资者可以选取适合自己风险偏好的理财产品，并适当拉长期限获得更高的收益。
　　每个月，界面新闻会根据自己制作的一个涵盖数万只理财产品的数据库，对当月理财产品进行评估与排行。该数据库在衡量当期宏观经济、行业水平、银行自身风险、产品属性后选出性价比最高和最低的产品，其挑选范围是全国范围发售的信息披露充分的非结构类理财产品，最终形成当月产品红黑榜。
　　2017年6月，产品榜单中满足筛选条件的银行为51家，银行理财产品共有3118款。其中南京银行满足筛选的理财产品发行数量最多，为329款。
　　符合筛选条件的理财产品6月平均收益率大幅增长，达到4.64%，较5月增长0.21%。

　　银行黑榜居首的是招商银行2017年金葵花增利系列690号理财产品。这是招商银行金葵花增利系列推出的唯一一款5年期理财产品。该款产品的预期年化收益率为4.3%，低于当期理财产品平均收益。产品委托期1826天，不保本息，仅向个人投资者发行，起点5万元。这款产品明显的不足之处是长达五年的委托期隐含的流动性风险并没有在收益中得到充分的补偿。具体解释为，产品收益低于同期发行的同系列两年期、一年期甚至半年期理财产品，且在理财计划存续期内，投资者不得赎回理财产品，但是招商银行在特定情况下有提前终止理财的权利。此外不保本息的属性也降低了这款产品的竞争力，这款理财产品在同类产品中不具有优势。
　　第二位是广东南海农村商业银行2017年“盛通理财”锦绣钱程计划双周盈3号第47周期产品。这款周期型产品的小周期为14天，未进行赎回的情况下理财产品资金自动进入下一周期。产品预期最高年化收益率3.0%，仅为本期理财产品平均收益的64.7%，起购门槛为5万元。产品上榜原因主要为许诺的收益率明显落后于绝大部分理财产品。在同类中比较，如平安银行的14天保本理财平安财富双周利现金管理类系列，同期收益便高于盛通理财。齐商银行的金达鑫财富开放式理财（14天）收益更是大幅超过盛通理财。
　　第三位是杭州银行2017年稳健盈家KF01号第1339期预约364天型理财产品。理财产品收益率3.1%，委托期364天，保本保收益。投资对象为固定收益类品种。上榜原因主要为长委托期对应低收益率，不适于有资金流动性偏好的投资者。

　　本周红榜榜首为中国建设银行2017年“乾元-众享”第39期理财产品。虽然这款产品收益并不算高，仅为4.2%，但是该产品保证本金，对应风险等级为无风险或风险极低，风险可控。以33天的委托期来看，这款产品收益超出了同期限的保本产品，是一款适合稳健投资者的产品。
　　排在第二位的是珠海华润银行2017年快乐金11号496期人民币理财产品。该款产品的预期收益率上限达到5.1%，大幅超出了本期的平均收益，委托期为131天。产品同样保证本金，在本月产品中，期限相似的保本类理财产品许诺的平均收益仅为3.8%，可以看出该款产品优势。
　　排在第三位的是中国工商银行2017年工银理财共赢3号第18期A款人民币理财产品。这是一款面向机构发行的不保本息的理财产品，产品最高收益为4.9%，产品委托期为44天，起点5万元，产品的属性搭配在市场中相对优质










进入【新浪财经股吧】讨论
