








　　银行卡免年费已3年不少储户仍被收取

　　西安姑娘小陈是一位毕业多年的白领，多年来在不同的银行开了多张银行卡，但有些已很少使用。最近她整理银行卡准备注销部分账户时，却被告知要补缴欠下的近100元账户管理费。“不是很早就规定，在一家银行可以拥有一个免费账户吗？”银行的回复让小陈哭笑不得——可以免费，但是需要客户自己主动到银行提出申请，才可以执行账户免费政策。
　　遇到这种情况的人不在少数，甚至不少储户都不知道自己的卡在默默地被扣钱。日前，发改委、银监会要求银行主动为客户免收年费和账户管理费，这意味着，“免费的午餐”终于可以主动送到储户餐桌。
　　通知要求银行主动为客户免年费和账户管理费
　　“明明可以免费，却不告诉你，偷偷扣除你的年费和管理费。这不合理，至少体验很不好。”小陈表示。
　　近日，国家发改委、银监会联合印发通知，决定自2017年8月1日起，取消个人异地本行柜台取现手续费，暂停收取本票、汇票的手续费、挂失费、工本费等6项收费。还特别提到，各商业银行应“主动”对客户在本行开立的唯一账户免收账户管理费和年费等。
　　华商报记者了解到，自2014年8月份起，监管部门就已经要求银行对于符合一定要求的银行卡免除账户管理费和年费，但是这一规定在执行中被打折：不少银行不主动告知，也不采取主动取消收费的方式，而是要客户带身份证主动到柜台提出申请才能办理。而不少客户并不知情，仍被继续收取此项费用。
　　此次通知规定，各商业银行应通过其网站、手机APP、营业网点公示栏等渠道，以及在为客户办理业务时，主动告知提示客户申请指定免费账户。客户未申请的，商业银行应主动对其在本行开立的唯一账户（不含信用卡、贵宾账户）免收年费和账户管理费。
　　“银行卡包括信用卡和储蓄卡，部分银行不光信用卡收取年费，储蓄卡也收取，一般储蓄卡年费为10元。虽然之前也有不少银行已经取消了此项费用，但还有个别银行手取。现在发改委下发通知，8月1日起，取消这项费用。需要注意的是，是唯一账户，也就是说，如果你在同一银行有两张卡，那是不可以全部减免的，同时VIP客户也不包含在内。”某股份制银行西安分支行副行长贺磊解释说。
　　华商报记者从西安部分银行了解到，不少银行仍然在等总行的相关执行方案，并表示8月1日前会把收费情况梳理清楚，并严格按照《通知》执行。某股份制银行相关负责人说：“我们暂时还没收到通知，但是上述通知提到的大部分手续费，之前一直就有减免优惠，但有一点可以肯定，银行至少会执行《通知》里提到的减免优惠。”
　　银行减免手续费实为“倒逼”
　　据华商报记者了解，其实早在2016年9月30日，央行就发布了261号文件，规定最迟到2017年1月1日，市民在同一银行办理转账业务，异地取现、转账都将免费。
　　而此次通知调整较大的是本票、汇票的费用减免。按照《中国人民银行商业汇票承兑、贴现暂行办法》第6条第二款，“承兑银行应按票面金额在千分之零点五至千分之一幅度内，酌情向承兑申请人收取承兑手续费。承兑手续费每笔不足5元的，按5元计收。”此次通知将要求暂停收取银行本票、汇票的手续费，不少中小企业将获得切实的实惠。
　　减免各种手续费，对老百姓来说是实实在在的好处，但银行也并非心甘情愿减免这些费用。业内人士认为，一方面是受监管层驱动，另一方面是受互联网金融倒逼。比如过去老百姓的钱只能存在银行，但现在不同了，互联网金融发展迅速，因此消费者无论是存钱、理财、转账、贷款、缴费等渠道都不再限于银行了。
　　一位不愿具名的银行人士说：“特别是互联网金融普及背景下，低成本的金融服务倒逼着银行缩减手续费。就目前而言，大多股份制商业银行和城商行减免了不少手续费，只‘五大行’手续费相对较贵。”比如早在2015年，招商银行、民生银行等银行已经宣布网上银行、手机银行进行异地跨行转账免费。
　　事实上，近年来，随着《商业银行服务价格管理办法》《商业银行收费行为执法指南》等多个政策法规完善出来，银行减费让利的力度有所增加。2016年银行年报显示，工行、建行、交行三家银行的手续费和佣金净收入增长不足5%。据媒体报道，建行首席财务官许一鸣在业绩发布会上表示，2017年手续费和佣金净收入或比2016进一步紧缩。其认为，同一个客户在同一个银行只能开一个主账户，同一家银行异地的转账汇款免征手续费，这两项减免的费用有一定影响。华商报记者李王艳









进入【新浪财经股吧】讨论
