








　　300多万买了套二手房，落户才知是危房？！“链家”：不知情？
　　来源：微信公众号1818黄金眼
　　朱先生买的房子在杭州文一路78号1单元一层，房子虽然老旧但是学区房。目前钥匙还没到手，透过窗户可以看到装修还可以。 
本文图均为 微信公众号：1818黄金眼图 
　　6月24日，朱先生通过链家房产签订房屋转让合同，66.7平方，总价302万，单价4万5的样子。很快，不动产证到手了。 


　　朱先生说：“不动产证是7月10号拿到手的，去社区这边落户登记，登记完，工作人员跟我说你这个房子是危房。” 

　　社区：危房C级，已进行加固 
　　在房间门口的楼道墙上，我们看到一张告居民通知书，为保障群众住宅房屋使用安全，将对房屋进行改造，于5月3日进行施工，工期40天，告示是杭州市西湖区西溪街道溪畔社区张贴的。朱先生表示，他之前来看房时，根本没注意到。 
　　
　　杭州市西溪街道溪畔社区主任徐婉萍说：“危房鉴定是危房C级，居民反映78号有下沉，楼道里也有开裂，C级危房可以继续住，就是部分存在不安全因素，已经通过加固这种方法，已经把它加固了，6月26号才刚刚竣工验收，有没有验收通过，我们还没接到通知。” 


　　中介公司：不知情 
　　徐婉萍说，早在今年一月初，鉴定结果就出来了，有关部门已经对房子加固，但加固后的情况如何，他们还不清楚。朱先生说，不管加固情况怎样，他都想退房，因为在房屋交易过程中，链家房产从来没有跟他提过。 
　　朱先生：“之前中介跟房东，根本没有告诉我们是危房，危房我们肯定不买，这个房子我们不要，终止交易。” 
　　居间服务合同规定，房产中介不得在交易中提供虚假信息或故意隐瞒真实情况，朱先生说，中介有责任把房屋情况调查清楚，觉得房产中介欺骗了他，这家链家房产在杭州市文二路37号，店长姓黄。 

　　浙江链家房地产经纪有限公司杭州文二路店黄店长说：“我们不知道，房东没跟我说过，你们媒体过来我不说话的 （记者：房东号码你有么，问一下）他不是有么？” 

　　黄店长说，他对危房的事情并不知情，再问其他，就不回答了，说要私下协商。他所提供的房东号码也无法拨通。事后，朱先生打来电话，说链家告诉他房东目前在国外，7月20日回国。朱先生表示愿意等等，协商不成他会起诉链家。 









进入【新浪财经股吧】讨论
