








　　取个快递电话、住址都要登记
　　成都商报记者李秀明
　　“申通事前也没给我打电话，就发短信说把快递给我放小区门口的链家地产了。我去取快递，又是登记住址又是记电话的，很不爽。”昨天，市民梁小姐向成都商报记者讲了让她有些觉得不对劲儿的事，她问，未经收件人允许，申通把快递给第三方，合适吗？链家作为一家房产中介，收件人的住址、电话等信息如何不被用于他们的房产业务，能避免吗？
　　取快递要去链家
　　感觉有点儿不对
　　梁小姐日前网购了一些东西，承运的快递公司是申通。前天傍晚，她收到一条申通发来的信息：“申通快递，包裹到了，麻烦到小区1号门链家拿下快递，有疑问请电联182xxxx7764，谢谢”。
　　梁小姐有点儿纳闷：之前快递都是首先联系到我，问我能不能当面签收，没办法当面收件时，会送到小区内包裹室或者速递易的啊，为什么这次要放到一家地产中介公司？
　　当天下班后，梁小姐赶到指定的链家门店取快递。链家的工作人员询问了她姓名、详细住址和电话号码，并把这些信息一一登记到一个本子上。梁小姐当时就“感觉有点儿不对：我为何要把自己的住址、电话等信息登记到一家房产中介才能取到自己的快递呢？这不是主动把房产信息透露给房产中介么？”梁小姐当时未多质疑，之后将自己的经历告诉了成都商报记者，询问：事前不与我取得联系，直接告知把快递放在链家，申通做法合适吗？我的个人信息会不会泄露？
　　链家门店：我们是在做便民服务
　　14日下午，成都商报记者来到成华区华润24城尚云庭门前的链家门店，梁小姐的快递正是在此提取的。该门店招牌下，附有两个标识牌，分别是中国邮政邮件自提点（菜鸟驿站）和申通快递华润24城包裹寄存点。
　　记者进店询问是否可以在此取申通的快递，工作人员承认他们确实在做这样一种“便民服务”。该店曾店长称，链家门店向周边居民提供借雨伞、复印等免费服务，取快递也是其中之一，属于“便民服务”。记者提出梁小姐的疑问：作为一家房产中介，链家会不会把快递单上附有的住址、电话等信息用于日常业务？曾店长表示，他们登记取件者的这些信息，是对收件人负责，以免快递被冒领。“是否必须提供取件人的详细住址呢？”该店一位工作人员解释说，近期他们每天都要代收快递100件左右，快递单上最明显的信息是详细住址，多少栋几单元几号，会用粗的马克笔标出，为了在找快递时方便，他们还是要取件人提供详细住址。
　　如何保证收件人的信息安全？曾店长表示他们不会主动记录快递单上的信息，询问取件人登记的信息，他们会按期交给申通，作为快递投递的一个凭证，而不会用于房产中介业务。
　　快递营业所：马云还把快递放链家呢
　　为何不当面交件，或者沿用惯常的方式将快递投递至该小区包裹室、速递易，而选择放到链家让收件人自提？记者以收件人的身份致电申通留给梁小姐的电话，进行了询问。接电话的是申通槐树店营业点的一位工作人员，她介绍说，自从去年12月起，申通就把寄往华润24城尚云庭的快递放在链家。原因是该小区内的包裹室多次发生快递丢失，而投放速递易，快递公司得付费，且速递易箱子也不充足。
　　当记者提及到链家取件，会被问很多信息，有些不方便时。申通槐树店营业点的工作人员说，询问详细是为了快件安全，并称，“马云还把快递放链家呢。”记者随后又走访了另外两家链家门店，其中一家有寄存快递业务，另一家是新店，以后也可能会做这项便民服务。
　　当记者想详细询问申通的快递人员做法是否合规时，申通快递槐树店工作人员拒绝回答，记者多次拨打电话，对方都没接听。
　　申通链家合作
　　没有正式协定
　　昨日，记者询问了申通总公司和成都公司，二者表示在全国和成都的层面上，没有和链家达成关于快递投递的合作，“应该只是个别营业点的行为。”就快递员未经收件人许可而将快件放到链家门店的做法，链家成都公司的客服表示这不符合规范，而成都申通快递公司的执行总经理杜官斌认为，这可能是一个“疏忽”。在进一步了解情况后，杜官斌称申通槐树店营业点与链家华润24城尚云庭门店有合作关系。链家的门店属于申通快递配送的一个环节，链家门店应该承担最后通知收件人并配送到位。
　　记者追问二者是否具有法律效力的合作协议，杜官斌表示双方没有签订正式协议，但有口头协定。至于收件人的信息安全问题，杜官斌称他们和合作伙伴会有协议，严格保护个人信息。链家成都公司的一位相关负责人昨晚告诉记者，在经过他们的询问调查后，得知链家华润24城尚云庭门店确实与申通槐树店营业点有合作关系，而且存在利益分配，“每替申通投递一件包裹，会收几毛钱。”
　　不经收件人许可
　　投递给第三方不合规
　　成都邮政局相关负责人接受了记者采访，在听了梁小姐的案例后，该负责人表示，按照行业的相关法规，快递公司在投递前须与收件人取得联系，商定交割快递的时间地点，或者获得收件人授权投递给代收人。“不经收件人许可投递给第三方，是不符合规范的。”该负责人说。
　　昨天较晚时候，链家成都公司的一位相关负责人致电成都商报记者，考虑到链家华润24城店与申通槐树店营业点的合作已违反相关规范，链家已停止该门店与申通营业点的合作，并将在整个成都范围内查找有无类似合作，查到后会暂停合作。另外，链家与中国邮政、菜鸟驿站有合作协定，收件人可直接将收件地址设定为附近的链家门店，之后凭验证码提取快件，不存在泄露客户信息的风险，所以链家会继续与邮政、菜鸟驿站合作。
　　来源：成都商报








进入【新浪财经股吧】讨论
