








　　原标题：租房后患白血病孕妇索赔被驳

　　对于一审的判决结果，任女士的丈夫刘先生（图左二）表示不能接受。
　　为方便照顾刚怀孕的妻子任女士，刘先生通过中介租下一间距单位较近的房子，然而入住3个月后，任女士被确诊为白血病。二人在对房屋进行空气检测后，发现空气中甲醛和TVOC（总挥发性有机物）浓度超标，遂将中介北京链家房地产经纪有限公司诉至法院。近日，大兴法院对该案一审宣判，法院认为现有证据无法证明任女士患病与屋内检测出的两项指标浓度存在因果关系，最终驳回其起诉。
　　租户
　　入住后查出白血病起诉索赔近百万
　　原告任女士诉称，她和丈夫刘先生承租了链家公司经营的自如房，签订合同前，任女士明确告知对方自己是孕妇，希望为其提供室内空气等诸方面符合国家标准的房屋，中介公司承诺一定遵照执行。去年7月26日，二人租下大兴区旧宫芳源里一处房屋的卧室，链家公司在合同上对房屋在卫生等方面的安全性作出书面承诺。
　　二人入住后，任女士几乎天天在家养胎，一段时间后在孕期常规检查中发现严重贫血，后被确诊为妊娠合并急性髓系白血病（M4型），为此她不得不将胎儿引产。
　　任女士怀疑与环境存在关系，便在今年3月16日对所租的房屋进行了检测。检测报告显示，出租房屋内空气中甲醛和TVOC浓度不符合标准要求，其中甲醛标准值为≤0.10，检测结果为0.13，TVOC标准值是≤0.60，而检测结果为0.72。任女士认为，中介公司将室内有害物质不符合标准要求的房屋出租给他们，导致她患上白血病，严重侵害了其生命权、健康权和身体权，应为其罹患白血病承担全部责任。为此，她起诉要求中介公司赔偿其住院费、医疗费、护理费和精神损失费共计近百万元。
　　链家
　　致病原因尚不明确可能与从事行业有关
　　庭审时，链家公司辩称像白血病这类疾病的发病需要一段时间，虽然任女士提交医院的病历时间是在其入住房屋后，但也可能在入住前就已经患病。此外，即便屋内甲醛和TVOC超标，但这是否会导致白血病，还有待商榷。
　　“目前白血病病因尚不能明确，根据目前来看，包括地域环境、电离辐射、饮酒、吸烟等都可能是诱使患病的原因。”链家公司还表示，任女士多年来长期从事餐饮行业，不仅烹饪过程中会产生大量有毒有害气体，而且会大量使用消毒剂、清洁剂，这均可能是任女士患病的原因。“事发后，我们已经采取了多种措施对任女士资助，包括内部发起爱心捐款活动，垫付医药费和减免租金等，我们不应该再承担其他责任了。”
　　综上，链家公司认为，任女士未提供证据证明链家公司实施了侵权行为，也不能证明其患病与链家公司有关，请求法院驳回其诉求。
　　法院
　　不能证明存因果关系驳回诉讼请求
　　法院经审理认为，本案焦点在于室内空气质量在甲醛浓度为0.13、TVOC浓度为0.72，苯、二甲苯均符合标准的情况下，与白血病的发病是否均有因果关系。在本案审理期间，链家公司也向法院提出了相关司法鉴定。法院则特意委托了两家司法鉴定机构进行鉴定，但两家机构均以“超出鉴定技术能力”为由，拒绝了法院的委托。
　　法院认为，根据现有证据未能证明该种情形下与白血病的发病存在关系，在任女士病因不明确的情形下，其向链家公司提出赔偿请求，于法无据，法院不予支持。但因链家公司表示愿意自愿补偿任女士15万元，其中包括免除垫付的医药费及房租等，对此法院不持异议。最终，法院一审判决驳回了任女士的诉求。
　　昨天，刘先生向记者表示，目前妻子还在治疗当中，病情也有反复。对于一审的判决结果，刘先生称不能接受，已经准备上诉。北京晨报记者黄晓宇文并摄







进入【新浪财经股吧】讨论
