








　　链家旗下部分租房产品被爆甲醛超标盘点各国室内污染管控措施
　　央广网北京12月12日消息（记者朱敏周益帆）据中国之声《全球华语广播网》报道，对于初入职场的年轻人来说，租房住是难以回避的一个阶段，财力有限的年轻人通常遇到的租房问题是屋内设施过于陈旧。而随着链家集团旗下的自如出租房越来越火，年轻人也可以租到新装修的房屋，但谁成想，却遇到更麻烦的事儿——屋内甲醛超标，影响到了健康。
　　2011年，链家地产推出互联网O2O租房产品，目前已经进入北京、上海、深圳、杭州、南京五个城市，有超过100万自如租户。但有自如的租户反映，入住后出现了不适症状，检测房屋后，发现甲醛超标。据一些自如管家介绍，为了赚取房租，自如很多房屋刚装修完就出租，没时间对房间进行有效的通风处理，可能存在甲醛残留的情况。
　　张嘉佳今年20岁，在大连读大学的她，目前在北京实习。11月初她通过链家旗下的自如租下了龙腾苑四区一个复式房的一间朝南的房间，签约第二天她搬进了这套有7个房间的复式。
　　张嘉佳回忆：“那天晚上就感觉嗓子很刺痛、很干，之后每一天都不舒服，喉咙痒、疼、咳嗽、胸闷。”
　　11月下旬张嘉佳回学校准备答辩事宜，因为咳嗽严重，她前往大连医科大学附属第二医院检查。张嘉佳说：“初诊认为我是肺炎。”
　　从医院回来后张嘉佳询问了邻居，其他人也都存在不同程度的症状，此后大家还委托了一家专业的室内空气检测中心，对三个房间进行检测，其中张嘉佳的房间甲醛总挥发性有机化合物浓度超标。有媒体记者进行暗访发现，自如的多个房屋都存在甲醛超标的情况。一位客服人员说，自如运营模式是由公司与业主签订合同，其中会预留一定的空置期，但为了赚取空置期内的房租，存在刚装修完就挂在自如平台上出租的情况。
　　根据《北京市房屋租赁管理若干规定》，出租房屋的建筑结构和设备设施，应当符合建筑、消防、治安、卫生等方面的安全条件，不得危及人身安全。但对于目前一些中介公司的装修房，甲醛处理方面仍处于空白。
　　不得不承认，规定过于笼统甚至缺位让自如得以钻规定漏洞的空子。那么，这样的事儿如果放在国外该怎么处理？其他国家对租住的房子有无室内污染情况的监测标准？租客遇到问题又该如何维权呢？
　　美国：规范装修材料居民入住前由第三方机构派出甲醛含量诊断师检测房屋
　　美国对于房屋装修的安全检查主要体现在源头，也就是对装修材料的规范。华尔街多媒体记者赵冰晶介绍，美国房屋建成后，都会由第三方机构派出专门的甲醛含量诊断师对房屋进行诊断，确保甲醛不超标才能让居民入住。
　　美国很少发生因室内装修甲醛含量的问题而产生的住房分歧，这其中有两个原因：首先，美国对于室内空气环境甲醛浓度设定的安全标准非常高；其次，美国人对木地板的环保标准也很高。在一栋楼房建成之后，有专门的甲醛含量诊断师会对其进行检测，保证甲醛的含量不超标才会让居民入住。如果一家建筑公司闹出了甲醛问题，就相当于断送了它今后的声誉。在严格的把关之下，美国民众并不太需要担忧甲醛的问题。在美国，即使是全新打开包装的家具，一般也是闻不到异味的。为保障消费者不受家具和装修当中有毒气体的侵害，美国环境保护署专门制定了有毒物质控制法案，随时接受消费者的咨询和投诉。
　　德国：甲醛被确认为是致癌物质公共空间和工作场所对甲醛有严格的限制指标
　　在德国，甲醛被确认为是致癌物质，对它的限值也在不断收紧，公共空间和工作场所对甲醛有着严格的限制指标，但是对私人住宅却并没有甲醛指标的法律规范。德国消费者组织以及健康机构一直大力宣传甲醛的危害性，这促使很多慎重的租房者或购房者在入住之前自掏腰包请专业机构进行检测；如果入住后由于房屋内存在有害挥发物导致健康受损，则可以走法律程序，起诉房东或者房子的建造单位。
　　俄罗斯：对房屋甲醛含量要求异常严格对甲醛超标处罚极其严厉
　　曾在俄罗斯留学多年的张舜衡介绍，俄罗斯对于房屋的甲醛含量要求异常严格，处罚也极其严厉。如果把甲醛严重超标的房屋出租，房东将受到高额罚款，因此很少有人会愿意冒这个风险。
　　根据俄罗斯居民卫生和流行病的安全法规，甲醛属于二级化学危险物质，在居民房间内平均每天可允许存在的甲醛浓度为0.01毫克每立方米。如果房东将甲醛含量严重超标的房屋出租给房客，一旦诉诸法律，房东除了要面临租房合同失效，还要赔偿给房客一笔精神损失费和医疗费用，若严重则还要被法院罚款。2013年俄罗斯爆发了一起轰动全社会的“毒气公寓事件”，一位居民支付了268万卢布购买了一套公寓，在外租房等候了一年的时间，房屋交工搬进新房后发现，甲醛超标高达9.6倍。经过法院裁决，合同被视为无效，房屋建造商不仅要赔偿业主的所有支出、向银行贷款的成本、房屋议价损失以及法律诉讼的费用，还有1万卢布的精神损失费，高达190万卢布的罚款，其中一半罚款赔偿给业主，另一半支付给当地消费者保护协会。
　　日本：建筑物有严格建造基准针对甲醛等对人体有影响的物质制定指导准则
　　旅居日本的华人黄学清表示，在日本，建筑物有严格的建造基准，对甲醛等对人体有影响的物质制定了具体的指导准则，酒店等特定机构甚至被要求两个月测定一次数值并上报备案。民众也十分注重学习避免污染的健康知识，注重房间通风并使用空气净化器等设备。
　　上世纪90年代，一种叫做病态楼宇综合症的疾病在日本社会引起关注，主要是因建筑物内的污染引起的身体不适。对此，国会经过长时间的讨论，修改了建筑物的建筑基准，对甲醛等对人体有影响的物质制定了相关指导准则，适用范围包括学校、医院、公共设施、餐厅、商店等。酒店等特定建筑物面积超过3000平方米的，要求两个月测定一次数值。除政府的规定以外，很多相关行业协会还追加了自主管理的标准，企业一旦违反了规定被曝光，不仅前途尽毁，还要面临巨额赔偿。但因现代建筑不可能完全不用黏合剂等化学产品，个人体质不同，病态楼宇综合症还是无法根除的，所以日本政府、媒体等会经常宣传一些避免污染的健康知识，比如新建住宅通风一个月以后再居住、购买旧家具、使用空气净化器等。












进入【新浪财经股吧】讨论
