






　　制图/黄欣
　　自制化妆品受捧，安全你考虑过么
　　来源：新闻晨报
　　晨报记者　徐妍斐
　　买来的化妆品又贵又有各种添加，不如自己动手做纯天然的化妆品？近日，自制化妆品又在争议中走入了人们的视野。微博上某网红仿制大牌化妆品的口红、眼影，在受部分买家追捧的同时，也遭遇了诸多质疑。
　　记者到电商上搜索“自制化妆品”“自制口红”，发现卖家着实不少，他们提供自制化妆品的各种原材料、工具和“教程”，颇受手工爱好者买家们的欢迎。而在微商中，自制化妆品兜售也悄然成风。对此，相关专家表示，自制化妆品存在微生物超标等潜在风险，自己手工DIY并非不可，但如果对外销售则涉嫌违法。
　　网店调查
　　网购材料包2元能自制一支口红
　　记者在电商平台上搜索“自制口红”，发现卖家着实不少，而形似某著名品牌的口红空管也在多家店铺有售。其中，一家销量最多的店铺，截至记者发稿时，已有6536人付款，累计评论39388条。该店最便宜的一个套餐，仅13.9元，可用细唇膏管制作6支口红，平均下来每支仅2元出头。而配上口红管和口红纸盒的6支装套餐就要39.9元了。该店最贵的要数24支装铝制模具材料包，售价359.9元。在另一家有413人付款，累计评论过千的店铺，可制作40根口红的豪华材料包售价598元。
　　记者注意到，前一家店铺虽然贴出了营业执照和商标注册证，但图片精度有限，字迹难以看清，记者仅从模糊的字样中辨认出这是一家商贸有限公司，化妆品仅为其经营范围包含的众多项目中的一项，且该店并未贴出生产许可证。
　　一位曾卖服装的某微博网红，近日也因仿制大牌化妆品而颇受关注。她仿制了某高端护肤品牌的洗面奶，并与正品就膏体、香精、皂感等进行对比。该网红还曾贴出自制卸妆膏的图片——极其简陋的透明白色塑料罐内，可见内部淡黄色膏体，瓶身上贴着一张白纸标签“同款植物油卸妆膏”。有网友不客气地评价：“像地下黑作坊的成品。”
　　不过，尽管该网红的自制化妆品受到许多质疑，但仍收到不少“粉丝”的追捧。
　　除了微博上的网红，朋友圈里的一些微商也嗅到了商机。豆瓣一吐槽帖中，就有很多网友上传了各自朋友圈内微商兜售自制化妆品的图片。
　　自制体验
　　白领自制口红用后却嘴唇红肿
　　对于网红自制的化妆品，有网友对其品质表示质疑，并表示：“一个企业做一个牌子用了多少功夫去研究配方，而一个想赚钱的网红又能花多少功夫去研究配方？”
　　白领刘小姐就曾是一名自制口红的爱好者。她曾按照教程自己手工制作了一次口红，结果抹上之后出现了嘴唇红肿的状况。她上网询问，有人告诉她可能是消毒不到位或者口红酸变了。那么，自制口红要怎么解决消毒和防腐问题呢？“我进了一些讨论群，但是群里没有人聊这个，都在谈颜色配比和创业之类的。”刘小姐说，本来她也认可自制口红天然无添加，对人体更安全，但经历了嘴唇红肿事件后，她也开始反思，网购来的那些原材料究竟有些什么成分，自己无从了解，卫生安全实在无法保证。
　　专家解读
　　化妆品微生物超标最难控
　　对于自制化妆品的行为，上海市皮肤病医院皮肤与化妆品研究室副主任谈益妹指出，此举有潜在风险。“工厂化生产的化妆品，要考虑产品的稳定性、微生物指标、理化特性、毒理的安全性等各方面，经过内部检测、第三方机构检测合格后才能面市。”和正规企业生产的化妆品相比，自制化妆品就没有经过这些指标检测，无从知道成品是否“合格”。如果加工环境不符合生产条件，制作人员手部及工具未经消毒带有细菌，或者空气中灰尘较多，都可能污染到自制化妆品，导致微生物超标等。“不是说微生物超标就一定会引起危害，也要看超标了多少，是哪些细菌超标。”少数严重的情况下，可能导致皮肤过敏、眼部脓肿等问题。
　　谈益妹以自制中药化妆品为例，表示：“有人自制中药化妆品，但有些中药成分不够明确，中药提取物里的成分是否具有危害性？这都会使自制化妆品存在风险。”
　　销售自制化妆品涉嫌违法
　　记者注意到，自制化妆品的人群中，有些是手工爱好者，做来自用，也有一些则用于销售。一名购买过网红自制化妆品的用户表示：“她们很会营销，把工艺配方说得引人入胜，有时真的会被洗脑。”
　　然而，记者了解到，将自制化妆品销售给他人，却涉嫌违法。一名化妆品监管领域的专业人士告诉记者，自制少量化妆品自用或赠送亲朋好友，属于爱好和兴趣，但如果涉及商业买卖行为，大量加工生产，按规定需要办理化妆品生产许可证，否则就是涉嫌无证生产的违法行为。
　　而即使这家企业拥有了化妆品生产许可证，也不能对外销售自制化妆品的原材料包，也就是说，网店售卖自制化妆品原材料包时贴出生产许可证也不行。“有了化妆品生产许可证，化妆品在出厂时就必须是检验合格的成品，将半成品拿出去卖，相当于生产场所转移到外面，也是不行的。”
　　这名专业人士强调：“想要做化妆品生意，委托有证企业生产也是可以的，只要符合安全性要求，不一定需要自己办厂，但原则是不能到有证工厂以外去生产。如果一家做了一半卖给另一家，另一家也必须是有生产许可证的企业。”





责任编辑：郭一晨SF160

