








　　中新网南京3月14日电(朱晓颖严明)销售食品未标注不适宜人群，消费者可主张十倍赔偿。14日，江苏省高级人民法院公布消费者权益保护典型案例，并就案做出相关说明。
　　在一起网购案件中，赵某于2015年7月11日在某网络购物平台购买某公司销售的浓缩鱼油磷虾油软胶囊4盒，单价238.8元，共计955.2元，生产日期均为2013年5月10日，保质期均为2016年5月9日。
　　上述产品标签上载明产品配料表：鱼油、南极磷虾油、明胶、甘油、大豆油、肠溶包衣。
　　法院经审理认为，《食品安全法》第十九条、第二十条的规定，食品安全标准是强制执行的标准，食品安全标准应当包括对与食品安全、营养有关的标签、标识、说明书的要求。
　　根据国家卫生和计划生育委员会2013年第16号公告，磷虾油作为食品原料的，应当在标签、说明书标注不适宜人群。
　　涉案产品在其标签上未标注不适宜人群，违反了上述规定，属于不符合食品安全标准的食品。
　　涉案产品虽经过出入境检验检疫部门检验并出具卫生证书，但获得卫生证书并不能证明其中文标签符合国家食品安全标准。
　　法院认为，被告某公司销售不符合国家食品安全标准的食品，应视为其明知不符合食品安全国家标准的食品而予以销售，遂判决被告退还原告赵某货款955.2元并支付十倍货款的赔偿金9552元，共计人民币10507.2元；原告赵某将涉案4盒健安喜浓缩鱼油磷虾油软胶囊退还被告。
　　法院认为，被告某公司销售的涉案产品配料中含有磷虾油，应当在标签、说明书中标注不适宜人群，而被告公司未作标注，对婴幼儿、孕妇、哺乳期妇女及海鲜过敏者存在安全隐患。涉案产品属于不安全食品，而被告仍予以销售，应当承担退还货款并支付十倍赔偿金的法律责任。(完)








进入【新浪财经股吧】讨论
