








　　新华网北京5月10日电（李楠）5月9日，食药监总局通报新一期不合格食品抽检情况。乳制品、粮食加工品、糖果制品、饮料等7类食品519批次样品，抽样检验项目合格样品516批次，不合格样品3批次。
　　根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。
　　锦江麦德龙现购自运有限公司北京万泉河商场销售的标称北京新百利恒康源国际贸易有限公司进口的产自美国的米格农场浓味车打干酪，酵母检出值为82000CFU/g，比国家标准（不超过50CFU/g）高出1639倍。
　　锦江麦德龙现购自运有限公司北京万泉河商场销售的标称北京宝和瑞源食品销售有限责任公司经销的产自美国的荷氏农场马苏里拉干酪，酵母检出值为46000CFU/g，比国家标准（不超过50CFU/g）高出919倍。
　　乐天超市有限公司北京望京分店销售的标称北京嘉思特商贸有限责任公司进口的德国阿尔伯特牛奶厂生产的芙莱蒂脱脂纯牛奶，商业无菌检验结果为非商业无菌，标准规定应该符合商业无菌要求。
　　针对上述不合格产品，食药监总局要求北京食药监局责令进口商查清产品流向、召回产品、分析原因进行整改，并依法予以查处；责令流通环节有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。
　　据了解，酵母是自然界中常见的真菌，酵母超标原因可能是因为加工过程中原料受污染，也可能是储运条件控制不当导致被污染。《食品安全国家标准再制干酪》（GB25192—2010）中规定酵母应该不超过50CFU/g。酵母污染使食品变酸，破坏食品的色、香、味，降低食品的食用价值。







进入【新浪财经股吧】讨论
