






　　汽车3·15|长安汽车召回机油增多车辆但车主并不认可解决方案
　　3月2日，长安汽车因召回25万辆“机油增多”的CS75车型，并提供升级ECU的方案。但这一方案并未受到车主认可。
　　周纯粼

　　3月15日，一个对任何企业而言都不容小觑的日子。除了在“315晚会”开头广告里出现的那些企业之外，其它企业在整个晚会结束之前都不会放松警惕。
　　对于汽车行业而言，眼下市场竞争激烈导致新技术推出速度加快、消费者对车了解越发深入、消费者的维权意识逐步觉醒等因素促使了当前汽车召回量大幅提升。
　　2013年《缺陷汽车产品召回管理条例》颁布实施后，2013、2014、2015年连续三年召回量突破500万辆。2016年，《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》开始施行后，汽车召回数量在上半年就超过2015年，全年首次突破1000万量级。2017年，汽车召回量超过2000万辆。
　　另一方面，央视315晚会最近一次曝光车企是在2015年对路虎的变速箱以及东风日产、上海大众、奔驰4S店小病大修牟取暴利的报道。随后的2016、2017年均未出现过车企曝光。
　　但这并不意味着车企可以“高枕无忧”。相反，正因为多年未曝光车企，今年则更有可能进行有关报道。
　　近期，东风本田在处理CR-V车型的“机油门”事件时的强硬态度和敷衍做法被业界和消费者严重诟病。与此同时，长安汽车CS75同样被曝出机油增多。
　　长安汽车发布的公告显示：部分车辆的发动机电子控制单元（ECU）软件缺少对车辆在极端条件下发动机喷油策略调整的控制，当车辆长期在低温环境下和短距离行驶时，发动机机油持续处于低温状态，造成存留在机油中的微量液态汽油不能及时蒸发并通过曲轴箱强制通风系统进入气缸再燃烧，一段时间后，会出现机油盘中机油增多的现象。
　　机油增多到一定程度后会出现机油报警灯点亮提示，若用户忽略报警提示，持续运行车辆可能对发动机造成影响，极端情况下将损坏发动机，存在安全隐患。
　　不同的是，在东风本田采用“修改机油标尺刻度”这种让人啼笑皆非的解决方案时，长安汽车的做法似乎更积极。
　　3月2日，长安汽车已经向国家质检总局备案了召回计划：自2018年3月2日起，召回2016年7月26日（含）至2018年2月24日（含）期间生产的部分CS75汽车，共计252087辆。对相关车型召回升级ECU软件和发动机冷却系统。
　　同时也承诺针对本次召回范围内的CS75发动机相关零件实行终身免费质保。其中，相关零部件包括：缸体、缸盖、曲轴、凸轮轴、活塞、连杆、轴瓦、机油泵。
　　然而，长安汽车的做法在公关层面表现积极，实际效果层面却并没有受到车主认可。
　　有业内人士在论坛上发帖称，“长安汽车3月2日出的这个解决方案在没公布之前一个月左右，就已经有车主升级了，但是很多车主升级完机油还在继续增多。所以现在长安CS75车主完全不接受现在的这个解决方案。”
　　而网络上有网友反映升级ECU并加装节流阀处理之后，只能改善汽油流入机油箱的情况，并不能解决问题，机油依然增加。此外，按该方案处理之后，车辆动力减弱，抖动严重，冒黑烟现象加重。
　　这引发了车主对长安汽车召回是否奏效的质疑。因此，部分CS75车主此后开始要求“退车”。也有对汽车比较了解的车主提出了期望的解决方案。
　　一位哈尔滨车主称，厂家给出的发动机终身质保所涵盖的零部件中无涡轮增压器以及三元催化器，要求厂家对发动机整机（含涡轮增压器和三元催化器）进行终身质保。同时，其认为在机油增多问题未彻底解决前，厂家应该无条件为车主作发动机检查并免费更换机油。
　　与东风本田一样，长安CS75车型“机油增多”的本质就是机油中渗入了汽油，因此机油将被稀释，起不到应有的润滑作用。车主反应原本8000-10000公里保养一次，现在5000公里就需要保养一次，无形增加了车主的保养花费，这笔花费不应让车主承担。其要求长安汽车提供10年20万公里免费保养。
　　令人疑惑的是，同样是“升级ECU”的解决方案，东风本田的方案直接被国家质检总局否决，因此现在部分CR-V车款只能停止售卖。而长安汽车的解决方案并未受到此“待遇”。
　　目前，长安汽车并未给出新的解决方案，有关部门也没有对此进行动作。
　　从中消协公布的2017年车企投诉数据来看，长安汽车位列“被投诉最多品牌”第8位，其中质量问题投诉91起，合同违约投诉129起，售后服务投诉155起，加上其它类共460起投诉。而在这91起质量投诉分类中，发动机问题20起。
　　据了解，环境寒冷的中国北方地区更容易发生发动机类的故障，例如“机油增多”。但天气原因并不应该成为上述问题的“挡箭牌”。车企在推出一款产品时理应经过严苛且足够时长的极端天气测试，但眼下车市竞争过于激烈使得部分厂家急于求成，抱着“出了问题再解决”的态度草率推出新技术、新产品。
　　显然，这并不是一种良性的竞争氛围，至少不是消费者所希望看到的。






责任编辑：郭一晨SF160

