






　　新车检出“补过漆”一长安4S店称出厂就这样，厂家：并没有
　　澎湃新闻吕新文实习生汤春燕 
　　今年2月，河北的王先生意外发现自己新买的长安CS55汽车前保险杠有三层漆，他找到当时出售该车的河北石家庄金益达汽车销售服务有限公司（下称“金益达4S店”），对方称补漆是因制作工艺瑕疵，出厂就这样。
　　4月4日，长安汽车官方网站一位工作人员则向澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，目前不存在二次喷漆的情况，出厂工艺都是确认没有问题再发出。次日，王先生再次致电长安汽车官网热线，对方表示将向4S店反映并和厂家核实情况。
　　追尾后修车被告知“补过漆”
　　去年9月，王先生花费10余万元购买了一辆长安CS55汽车，通过当地宏达汽贸城在金益达4S店提车。
　　今年2月，汽车前部因追尾事故顶裂，王先生被维修人员告知车的保险杠补过漆。“不可能，我这是新车，好好的车干嘛补漆？“王先生难以置信，在当地寻找多家4S店检测后均证明补漆情况存在。
　　4月3日，王先生联系澎湃新闻，“我去别的长安4S店检测之后别人也说是补过漆的，前面三层漆，后面一层漆，我再去找销售的那家店（金益达4S店），他们说出厂就这样。”
　　关于补漆的原因，金益达4S店的一位销售负责人4月3日告诉澎湃新闻，漆有制作工艺上的瑕疵，厂家整批制作刷底漆之后出现瑕疵会重新刷一遍，这是制作工艺问题，不是质量问题，且无法确认是什么时候补的漆。
　　这位销售负责人说：“怀疑的可能是，要么我们卖给他之前自己撞过，要么是厂家出厂之前的流程，而厂家也给了我们一份报告，说这个车确实是在喷漆的流程上有这个合理范围的步骤，但是报告因为质检部门原因无法出示，他（王先生）问我们无数遍有几层漆，甭管几层漆，它是原厂出来的漆。” 
　　4S要车主出示“第三方检测证明”
　　王先生与金益达4S店电话沟通多次，“他们说给我换个新的保险杠并且免费保养两次，我不同意，我现在就想知道这辆车补漆是不是因为修过。”王先生告诉澎湃新闻，金益达4S店承认该车补过漆，但表示如果怀疑车被修过需要他自己找第三方检测机构证明。
　　为此，王先生寻找了多家4S店，都无法出具检测证明，澎湃新闻也向多家第三方汽车检测机构咨询得知，因技术原因他们无法检测油漆喷涂的时间和原因。王先生拨打12315投诉，得到回应是可以起诉金益达4S店，但建议双方协商解决。
　　4月4日，澎湃新闻拨打了长安汽车官方网站的服务热线电话，对方表示目前没有存在二次喷漆或者补漆的情况，也没有因瑕疵二次补漆的说法，出厂都是确认工艺没有问题后再分发到各4S店。
　　4月5日，王先生再次致电长安汽车官网服务热线，对方表示将向4S店反映并和厂家核实情况。
　　王先生的情况应如何处理？丁金坤律师认为，根据“谁主张，谁举证”的原则，消费者可先进行车辆检测，如证明车辆存在质量问题，该检测费用日后可作为赔偿项目。在交易过程中，销售方有全面告知消费者车辆质量的义务，如果隐瞒瑕疵出售，属于欺诈行为。





责任编辑：孙剑嵩

