






　　长安CS75召回方案治标不治本？1个月换4次机油，车主很无奈！
　　孙晓萌蔡妍霏

　　众所周知，为解决机油增多问题，3月2日，长安汽车官方宣布对25万余辆CS75汽车进行召回，召回措施为“升级ECU软件和发动机冷却系统”。然而阅车君（微信ID：xjbyueche）在车质网汽车质量投诉平台上看到，关于长安CS75的投诉仍在继续。
　　召回后部分车型问题依旧在

　　车主投诉车辆问题得不到根本解决
　　阅车君粗略统计后发现，自1月中旬开始收到反映CS75机油增多的案例开始，截至目前，该汽车质量投诉平台已经累计接到超过1000名CS75车主的投诉。其中，有一部分是长安汽车召回方案发布后的新增投诉。
　　除本身对发动机机油增多进行投诉外，部分车主认为长安的召回方案不合理。根据车质网公布的数据显示，自宣布召回后至今，车质网共接到有关长安CS75机油增多投诉案例800余宗，其中明确质疑“召回方案不合理”的投诉占比达28%。
　　按照长安汽车在召回公告中的解释，在对问题车辆进行ECU软件和发动机冷却系统升级后，车辆故障应该可以完全解决。但阅车君发现，仍有部分CS75车主反映，最终效果根本不是想象中那样。

　　这部分车主均反映，机油增多问题不但没有解决，车辆还出现了“动力下降、冒黑烟加重、油耗增大”等一系列新问题。有车主在投诉平台中表示，CS751.5T系列涉及机油增多问题，召回后进行管路更换，刷ECU。但是最终问题也没有解决，伴随的是机油持续增多，动力下降，油耗升高。再次联系4s店，“居然还是去刷ECU”。
　　“感觉一直处于出问题去修，再出问题再去修的循环”，“在召回公告出来之后，官方400客服建议直接去4S店处理，但其实还是跟之前的处理手段一段，就是换管子、刷程序”，大部分车主这样抱怨。
　　带着车主们反馈的“治标不治本”问题，阅车君拨打长安汽车400官方热线，但对方表示，对问题车辆进行ECU软件和发动机冷却系统升级是国家质检总局验证通过了的方法，可以解决机油增多问题。目前长安官方未接到无法解决的投诉或反馈。
　　对召回方案不认可

　　某长安CS75车主提出的诉求
　　另外，尽管长安汽车在公告中承诺，召回的25万辆车可以“终身免费质保”，长安将通过长安汽车特约服务站以挂号信、电话、短信等方式通知相关车主，安排免费检修事宜。但有部分车主在论坛发帖表示，到4S店询问召回细则，工作人员却以“召回处理出于自愿”、“没有配件”、“等厂家通知”等理由推脱。
　　阅车君以消费者身份致电某4S店询问处理措施，对方表示，“发现问题可以自己来店检测，确认有问题我们会给予维修。但我们不会主动给车主致电。”对于车主们反映的车辆升级后问题还增多的情况，4S店表示没有办法，只能等待厂家的下一步的解决方法。

　　近日，车质网发布的一份《CS75车主集体维权诉求书》显示，针对召回方案车主集体提出了12条意见：
　　1．全体长安CS75车主坚决不接受长安汽车更换水管，加装节温器，刷ECU解决方案。
　　2．长安CS75更改ECU喷油量，对发动机各项性能是否影响，长安应拿出权威机构认可的数据报告。全体车主坚决不接受增加油耗而降低功率的解决方案。
　　3．发动机液位增高是否给发动机造成磨损，应由权威检测机构进行检测并公布相关数据。
　　4．长安随意更改车主发动机配件，更改了相关车辆数据标准，不符合相关法律规定。两项更改是否已经报备，相关监管部门是否同意更改。
　　5．在更改软管，增加节温器，刷ECU前提后，发动机动力减弱，暖风效果差，尾排黑烟持续时间变长，发动机齿轮箱机油液位还是上涨，且汽油味依然存在，说明这次解决方案解决问题不彻底。
　　6．要求长安公司正式全面承认问题，公司管理层正式道歉，严厉追究相关责任人责任。
　　7．解决方案可行性经第三方权威机构验证前，全面停售搭载1.5T涡轮增压发动机的全系产品。
　　8．要求全面召回长安17款CS75，彻底解决各项问题，更换发动机或对已售车辆进行终身质保。
　　9．赔偿因发动机缺陷造成的各项损失。其中包括车主多次往返更换机油的损失、二手车保值率降低的损失、给车主造成困扰的精神损失，如权威机构检测发动机已造成磨损应赔偿相应损失。
　　10．如不接受以上条款，全国CS75车主坚决要求退款退车，并赔偿更换机油损失和其精神损失。
　　11．在问题没有彻底解决之前，要求经销商和生产商必须保证车辆的正常使用和使用安全，并对该车辆进行免费检测，确保供油系统、机油系统、发动机机体工况正常。并对该车型发动机机油及机油滤芯进行免费更换，要求以书面形式做出保证并盖具有法律效应的印章。
　　12．因长安CS75车辆自身原因，导致我们维权车主不能正常使用，要求生产商和经销商提供代步工具或每日的补助。
　　从上述诉求书中可以看出，车主对长安的召回方案意见颇多。如车主所说，“召回方案有待升级，希望长安汽车认真对待车主，水能载舟亦能覆舟”。真心希望长安能听取车主意见，采取消除故障的有效措施，以免影响自身品牌影响力。
　　采写：新京报记者孙晓萌、蔡妍霏
　　编辑：王晓琳





责任编辑：孙剑嵩

