






　　长安CS75召回后仍有车主称问题未解决
　　文/骆一帆今年1月，东风本田搭载1.5L涡轮增压发动机的CR-V由于“机油门”事件成为众矢之的，不少车主反映该车型在使用中有机油增多现象。

　　文/骆一帆
　　今年1月，东风本田搭载1.5L涡轮增压发动机的CR-V由于“机油门”事件成为众矢之的，不少车主反映该车型在使用中有机油增多现象。随后，有长安CS75的车主反映，CS751.5T版本车型也有类似情况。
　　随着投诉增多，3月2日，长安汽车（000625，SZ）发布了《关于公开召回部分CS75车型及终身延保的公告》，并在国家质检总局备案召回计划，对2016年7月26日（含）至2018年2月24日（含）期间生产的部分CS75汽车进行召回，共计25.2万辆。同日，东风本田表示，对全新一代CR-V1.5L涡轮增压车型暂停销售。
　　据NBD汽车了解，尽管长安汽车对CS751.5T版本车型实施了召回，但仍有车主表示，根据长安的召回计划在4S店维修升级后，车辆仍还有机油增多的现象发生。
　　对此，一家汽车企业的技术专家向NBD汽车表示，在目前发动机设计已定型的情况下，只能通过升级ECU软件和发动机冷却系统等方法进行弥补，而治本的方法应是需要调整发动机的设计，如喷油嘴孔数、单孔的锥角等。
　　召回仍未有效解决问题？
　　“目前，来店里进行召回处理的客户并不算多。”北京一家长安汽车4S店的负责人向NBD汽车表示，由于该问题目前大家比较关注，所以只要是客户到店进行服务，都会检查一下是否有机油增多的问题。
　　该负责人进一步表示，由于该问题只涉及CS751.5T车型，而1.5T车型中也不是所有车辆都会出现机油增多现象，所以与东风本田暂停销售的方法不同，长安CS75的1.5T车型目前仍在正常销售。

　　本该因挥发而变少的机油，为何反而越使用越多？为何同款车型并非所有车辆都会遇到该问题？
　　对此，长安汽车在召回公告中解释称，是因为部分车辆的发动机电子控制单元（ECU）软件缺少对车辆在极端条件下发动机喷油策略调整的控制，当车辆长期在低温环境下和短距离行驶时，发动机机油持续处于低温状态，造成存留在机油中的微量液态汽油不能及时蒸发并通过曲轴箱强制通风系统进入气缸再燃烧，一段时间后，会出现机油盘中机油增多的现象。
　　由此来看，机油增多实际是混入了部分汽油的缘故，而汽油的混入则是因为ECU控制问题。如果按此解释，在对问题车辆进行ECU软件和发动机冷却系统升级后，涉及车辆应该可以完全解决该问题。但仍有部分CS75车主反映，通过上述升级后机油增多问题仍未解决。
　　对此，长安汽车公关部门相关人士向NBD汽车表示，对问题车辆进行ECU软件和发动机冷却系统升级是国家质检总局验证通过了的方法，理论上是可完全解决机油增多问题的。目前，尽管有少数车主在网上反映仍无法解决，但长安官方并未接到相关投诉或反馈。如果未来确定确实有此问题，长安将继续研究改进技术方案，直至问题彻底解决。

　　NBD汽车了解到，机油增多的原因比较复杂，ECU软件在极端条件下缺少控制并不是直接原因，也不是唯一原因。上述车企的技术专家表示，升级ECU软件和发动机冷却系统只是补救办法，通过调整软件控制系统，改变喷油（汽油）的频率、时间，减少汽油因落在汽缸壁与活塞上而导致的温度降低进而液化混入机油中的情况。
　　该技术专家强调，解决上述问题最根本的方式还是从发动机设计上入手，比如调整喷油嘴孔数、孔径、开孔角度；调整单孔的锥角；改变活塞的形状；优化汽缸内气体流动性等。
　　机油被稀释程度才是衡量标准
　　值得注意的是，此次长安CS751.5T版本车型于2016年10月上市，为何机油增多问题却在一年多后才“爆发”？
　　据NBD汽车了解，长安CS751.5T版本车型机油增多问题其实由来已久，此前可能并未被广大车主所重视，而此次东风本田CR-V车主因机油问题集体投诉，让长安CS75的消费者也开始重视机油问题。

　　“事实上，几乎所有车型都会或多或少有汽油混入机油的情况。”来自某汽车企业的技术管理人士向NBD汽车表示，相对而言，直喷发动机相比非直喷发动机表现得更严重；此外低温也会对此问题产生较大影响：当环境温度低时，汽油相对更难变为气体，而燃烧不充分的液态汽油则容易混入机油中，导致机油增多。
　　上述人士强调，尽管几乎所有车型都会遇到此问题，但问题程度不同。当机油中混入汽油达到一定程度时，机油的粘稠度会下降，可能导致汽缸拉缸、轴瓦磨损等，影响发动机正常使用。
　　NBD汽车调查发现，在目前进行投诉的车主中，机油增多程度各不相同，一般在5~30mm之间，而多数车主是以机油液面增高程度作为衡量车辆问题严重程度的指标。但值得注意的是，机油液面增高量并不能直接反映机油失效的严重度，稀释程度才是衡量标准。
　　举例来说，不同车型油底壳的形状有所不同，有的“宽而矮”，有的“长而高”，仅凭机油液面上升情况是无法判断混入汽油体积的多少。再比如，不同的机油抗稀释能力也不同，5W-30号的机油抗稀释能力强，0W-30或0W-20的机油抗稀释能力弱，当混入等量汽油时，5W-30号的机油受到的影响会相对更小。

　　中国石油兰州润滑油研究中心发布的研究文章显示，当稀释比例不大于15%时，机油的储存稳定性基本没有影响。为保证汽车机油使用性能不受太大影响，此文建议汽车机油被稀释的比例不要超过10%。
　　由此来看，机油增多虽不算是影响车辆安全的重大问题，但涉及绝大部分车主日常的车辆使用，同样不容忽视。
　　目前，由东风本田CR-V引发的“机油门”事件仍在持续发酵。在“315”即将到来之际，厂家最终将如何解决消费者所面临的实际问题，NBD汽车还将持续跟踪报道。





责任编辑：王嘉源

