








　　原标题：以“长寿”的名义？
　　“长寿食品”种类繁多，被赋予过度的健康功能；专家认为有虚假宣传嫌疑
　　据美国《纽约时报》日前报道，被誉为“中国长寿之乡”的广西巴马吸引了众多病人和老人到来。然而，宣传有“长寿”功能的神力蘑菇、长寿河水、动物喷雾、氧吧洞穴却令一些民众慕名而来，失望而归。
　　新京报记者发现，一些来自长寿之乡的普通食品常被商家包装成“长寿食品”，其中不乏光明莫斯利安、太极水、巴马火麻等。
　　律师表示，食品宣传明示或暗示功效，有虚假、误导之嫌。专家认为，“长寿”概念光环下的食品，被赋予了过度的健康功能，是一种对长寿之乡品牌的透支，也是对消费者的不负责。
　　长寿之地食品多打“长寿”概念
　　近年来，被誉为“中国长寿之乡”的广西巴马，围绕着“长寿”概念，长寿主题的产业纷纷发展起来。
　　长寿之乡宣传长寿食品成普遍现象。但同时，“长寿食品”泛滥，夸大宣传遭消费者投诉的情况层出不穷。2009年底，巴马正中长寿食品有限公司生产的“正中巴马火麻酥”、巴马千百年健康食品有限公司生产的“墨米香酥”、五谷杂粮长寿养生产品天然坊生产的“长寿龟苓膏”等因消费者投诉宣传各种药效和疗效，被当地工商部门查处。
　　“中国长寿之乡”从何而来？新京报记者注意到，从2006年开始，国家一级社团中国老年学和老年医学学会发起“中国长寿之乡”项目，设有3大核心指标，12项参考指标，涉及经济、社会、自然环境等方面，共评选出76个县市，有耳熟能详的江苏如皋、海南澄迈、广西巴马、上海崇明……2016年1月，“根据民政部关于 中国长寿之乡 科学评价活动需要报批的要求”，该项目停止了评选申报。
　　该活动的本意“为倡导健康、科学、文明的生活方式，为长寿地区科学发展注入新的活力”，如今却成为一些商家打着“长寿”噱头，误导消费者，大赚一笔的“挡箭牌”。
　　各地以“长寿”冠名的企业如雨后春笋，仅广西一地先后就有超300家公司成立。江苏如皋成立“长寿集团”经营肉制品，注册“寿之源”商标卖肉松。海南澄迈大打“富硒”牌，宣传富硒大米、富硒福橙、富硒咖啡。湖北钟祥大力推广富含各种微量元素的大米、黄豆、野生葛粉、云雾茶……
　　面对“长寿之乡”长寿食品泛滥的情况，“中国长寿之乡”评选单位中国老年学和老年医学学会相关负责人4月27日回复新京报记者，该项目已于2016年1月停止评选申报工作。中国长寿之乡的评价是学术性质，有严格的科学标准。但当地政府发展长寿经济对产品的宣传，学会方面无法干涉。
　　盘点
　　这些食品沾光“长寿”
　　光明莫斯利安
　　●“长寿”起源：
　　菌种来自世界五大长寿村之一莫斯利安村
　　光明莫斯利安是光明乳业推出的高端酸奶，2009年初正式推向市场。
　　在光明乳业官网上，莫斯利安的品牌故事中介绍“其独特的菌种来自世界五大长寿村之一的莫斯利安村”，科学家们认为，当地人的健康与长期饮用自酿酸奶有着密切关系。同时称，2008年，光明乳业工作人员将“独一无二”的莫斯利安原产益生菌带回中国，研发出了国内首款常温酸奶——光明莫斯利安。
　　事实上，这款“长寿酸奶”几年前便遭到过质疑。2014年《健康时报》调查称，莫斯利安只不过是广告公司精心打造的长寿噱头，与其他酸奶产品的营养成分并无二致。当时其宣传的“延缓肠道衰老”、“常喝长寿”等内容，被专家认为是宣传功效，误导消费者。
　　4月21日，新京报记者在天猫商城莫斯利安官方旗舰店看到，“莫斯利安酸奶200g 6盒原味”售价29.9元，总销量超86万件。产品宣传页面还写有“长寿村的神奇秘密”。对长寿的功效，客服表示“以产品页面显示的信息为准。”
　　光明莫斯利安仅2014年销售收入就高达59.6亿元，占全年营收的34%，成为明星产品。不过此后安慕希、纯甄等逐渐赶上，导致莫斯利安销量出现下滑。
　　莫斯利安是否在拿“长寿”炒作？4月26日，光明乳业相关负责人回复新京报记者称，饮用酸奶是长寿村莫斯利安当地人一种健康的生活方式，莫斯利安的菌株是来自长寿村，但影响长寿的因素众多，企业从未宣传饮用莫斯利安有特殊功效，不存在误导消费者的情况。
　　太极水
　　●“长寿”起源：
　　水源来自重庆彭水长寿村的泉水
　　太极集团重庆阿依达饮料有限公司生产的太极水，源于重庆彭水长寿村的泉水。2014年4月，太极挖掘出彭水县茨塘村不老泉的故事，富含锶、镁、钠离子，增加骨密度的不老泉——太极水被包装出来。
　　太极集团曾邀请明星林志玲代言，打出“喝太极水，品不老泉，淡化岁月的痕迹，呵护健康的长留”广告。2015年，太极集团矿泉水因在官网宣称“太极水能治好痛风症”，被指涉嫌虚假宣传。中投顾问食品行业研究员向健军曾公开表示，太极水贴上长寿水、去尿酸等标签的行为可能涉及过度夸大功效、虚假宣传等问题。
　　如今，打开太极集团官方旗舰店太极养生医馆网上药店，林志玲大幅海报上，依然称“太极水源自长寿村、神仙洞不老泉”，介绍锶元素时强调“延缓衰老，预防老年痴呆”，并配有“101岁书法家”、“82岁美姥姥”等长寿老人故事。
　　同时，页面还宣传太极水是“天然弱碱性水，小分子团水”等。养生医馆药师更表示，天然弱碱性水能通过酸碱中和作用明显增加尿酸的溶解度，锶元素能一定程度抑制钠离子吸收等。
　　对此，中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅解释，人体内环境相对平衡稳定，pH值一般在7.35至7.45之间，不会因为喝下人体能够承受的酸碱物质后，改变本身酸碱度。“类似弱碱性水有助人体健康、人体体质为酸碱性等概念仍没有足够的科学证据支持。”
　　至于“小分子团水”的作用，朱毅介绍，单纯凭水分子团簇大小来判断水的活性和对人体健康的有益性是商业营销的忽悠。“小分子水”对人体健康的影响缺乏令人信服的临床医学报告和科学鉴定。
　　科信食品与营养信息交流中心副主任钟凯也强调，“弱碱性并没有实际意义，小分子团是伪科学，富锶不符合国家对于食品营养表述的要求。”
　　4月25日，太极集团相关负责人回复新京报记者称，太极水是天然弱碱性水，富含锶，钠含量低，可以查阅《水是最好的药》、《健康七成靠好水》等书籍了解。但太极水属食品，水源来自重庆彭水长寿村，作为药企不会宣传水有保健功能。
　　巴马活泉
　　●“长寿”起源：
　　世界长寿之乡巴马人的饮用水
　　广西巴马是著名的世界长寿之乡，其水源也备受追捧。巴马活泉食品饮料有限公司宣称“巴马活泉”水源位于世界长寿之乡巴马的原生态半山腰，无任何污染，“属天然弱碱性水，可加快身体新陈代谢有益健康，适合人体长期饮用；小分子团水能够快速进入细胞，加快身体新陈代谢。”
　　事实上，外来人口的大量涌入，当地环境也遭受破坏。2013年广西全区经济暨城镇化工作会议上，自治区党委书记彭清华特别提到了巴马的发展：“巴马为什么长寿，就是因为过去这个地方山水好，空气好。这里人烟稀少，人们生活简单。现在如果到处都是人，到处都是房子，污水横流。那长寿最核心的东西就没有了。”
　　“巴马活泉”天猫商城官方旗舰店宣传称，“长寿乡巴马水”是长寿村的奥秘。客服称，巴马活泉可以补充矿物质，优于其他不少水源。
　　4月26日，就巴马活泉的功效问题，新京报记者致电巴马活泉食品饮料有限公司，截至发稿前，并未得到答复。
　　巴马火麻
　　●“长寿”起源：
　　世界长寿之乡巴马人的食用油
　　火麻是一种草本植物，茎、秆可制成纤维，籽可榨油。火麻分布普遍，巴马最为有名。《中国药典（2015年版）》关于火麻的功能与主治是润肠通便，用于血虚津亏，肠燥便秘，但不少火麻企业宣称，食用火麻制品有美容、美颜、预防衰老的作用。
　　4月24日，新京报记者在广西巴马正中长寿食品有限公司官方网站看到产品介绍，“火麻仁含有丰富的蛋白质、不饱和脂肪酸，还有人体必需的微量元素。食之有润肠胃、滋阴补虚、助消化、明目保肝、祛病益寿之功效，且对老人便秘、高血压和高胆固醇等疾病有特殊的疗效。当地人称之为‘长寿麻’或‘长寿油’，长期食用火麻是巴马百岁老人得以健康长寿的原因之一。”其实，早在2009年该公司就涉嫌虚假宣传被曝光。
　　同日，广西巴马正中长寿食品有限公司相关负责人接受新京报记者采访时表示，“火麻确实有润肠通便功能，至于其他功能，并没有进行科学的研究，不太了解。”
　　专家声音
　　“长寿食品”被赋予了过度的健康功能
　　因为土壤中的碘、锌、锶、硒等微量元素含量偏高，一些地区被冠名为“长寿之乡”。商家利用这一噱头大做文章，将当地特产包装为“长寿食品”。事实上，“长寿食品”多为普通食品。那么，普通食品中含有锶、硒等微量元素就有保健功能？
　　“人的寿命受到很多因素影响，例如基因、环境等。”科信食品与营养信息交流中心副主任钟凯表示，也和经济发展水平有关，这反映了社会保障、医疗保障等方面的水平。至于和“长寿食品”有多大关系，很难拿出科学的证据来证明。但可以肯定的是，任何一种“长寿食品”都不是长寿的决定性因素。
　　“若消费者因购买‘长寿’产品，导致身体健康受到影响，这种虚假广告的发布者要承担相应的民事责任。”北京京都律师事务所律师常莎表示，《广告法》规定，发布虚假广告，欺骗和误导消费者，使其合法权益受到损害的，广告主应负担民事责任。
　　“如果发展旅游，带动一方经济未尝不可。但是，过度地将这种功能延伸到产品或上升到医疗的程度，就是拉虎皮做大旗了。这本身是一种对长寿之乡品牌的透支，也是对消费者的不负责。”品牌营销专家路胜贞认为，长寿是一种良好的愿望，与生活环境有莫大关系，与人的体质、遗传因素也有直接关系。“发展长寿经济，开发长寿产品，是对于长寿地区的一种经济生态链延伸，但不能打着健康的旗号，误导消费者。”
　　钟祥大米
　　●“长寿”起源：产自中国长寿之乡钟祥的粮食
　　大米的营养十分丰富，是中国人的主要食粮之一。于是，不少地方也打起了“长寿大米”的宣传，钟祥大米就是其中的典型。
　　4月26日，新京报记者在钟祥市八达米业有限公司的天猫旗舰店看到，“钟祥大米”的简介宣称“专家发现铜、硒、锶、锌等微量元素正是长寿的原因，钟祥大米是长寿老人的主食，也富含钙、钾、镁、铁、锌等微量元素。”并配有长寿老人的图片，称“长寿老人为钟祥大米代言”，强调大米与长寿的关联。
　　为此，新京报记者致电钟祥市八达米业有限公司，想进一步了解产品与长寿关系等问题，相关负责人表示没有时间，匆匆挂断电话。
　　澄迈地瓜
　　●“长寿”起源：中国长寿村的富硒地瓜
　　地瓜，又称红薯、番薯，分布广泛。因周边1.5万亩土地富含硒元素，适宜种植地瓜，海南澄迈沙土村被称为“中国富硒地瓜第一村”，当地的地瓜更被宣传成“长寿食品”。
　　4月27日，新京报记者在京东商城的鲜嘎嘎蔬果专营店看到，澄迈地瓜被宣传为“长寿乡的秘密”，是当今医学界“无污染的抗癌蔬菜之首”，营养学家称它为“长寿食品”。此外，还明确表示，地瓜是一种理想的天然保健食品，老少咸宜的健身长寿食品。
　　澄迈地瓜与普通地瓜相比究竟有哪些好处？4月28日，鲜嘎嘎蔬果专营店客服解释称：“澄迈地瓜很出名，对身体好，口感好。”至于具体功效，对方表示网上有科学、详细的介绍。
　　B09-B10版采写/新京报记者李栋实习生陈维城







进入【新浪财经股吧】讨论
