






　　长假7天，你的血汗钱是不是又交给了景区？
　　长假归来，很多人应该都有同感：摸摸肚子，大了不止一圈；摸摸钱包，瘪了不止一点。
　　出门旅游，钱包瘪得最快。房费、路费、伙食费，自然是旅游支出的大头，景区门票上的花销也让人肉痛。
　　尽管节前国内314个景区积极响应国家号召，纷纷降价，但降价幅度和明降暗升的“骚操作”让人一言难尽。
　　据新华社报道，这314个景区中，29个降价幅度在30%以上。有些景区降价后，门票价格依然很吓人，比如张家界武陵源，降后门票仍达225元，携家带口去，真的伤不起。
　　有的景区只降三五块，还不够在景区里买瓶水；有的“羊毛出在羊身上”，把降下来的钱转移到单独项目上。
　　“景区门票一声吼，地球也要抖三抖”，但要是玩的舒心，贵一点也无妨，重点是，各种宰客、涨价、奇葩项目，让人简直想原地爆炸。


　　大伙儿忍不住发出来自灵魂深处的拷问：中国景区门票为啥这么贵？景区门票为啥就降不下去？
　　国内景区门票有多贵？
　　国内景区门票的贵，一直是游客钱包的痛。
　　2015年，中国社会科学院旅游研究中心发布的报告显示，截止至2014年底，中国5A级景区门票平均价格达112元，与农村和城镇居民月收入的占比分别为13.71%、4.66%。
　　有网友曾做过统计，走遍中国136家收费的5A级景区门票要花19085元。
　　本轮降价中，黄山门票价格降幅达40元，降后为190元/人次，也占到了2018年上半年全国居民月人均可支配收入的8%以上。
　　而国外景区门票价格与人均月收入的占比一般不超过1%。
　　2011年，黄山门票价格与人均月收入的占比还超过14%，“一枝独秀”。

　　美国约有1/3的国家公园需要门票，2/3免门票；上日本富士山，只要花50元左右的人民币；在法国的巴黎圣母院逛一整天，不用花半毛钱。

　　国内外景区票价对比强烈，国内游客对高票价的不爽也很强烈。在上月天津市消协发布的“天津旅游消费调查”报告中，旅游消费者对门票价格的评价最低。实际上，在全国范围内，天津景区的平均票价已经算低。

　　降价的呼声回荡了好几年，票价也上涨了好多年。上海周边的著名水乡周庄，上世纪90年代发展旅游后，门票从30元、48元、50元、60元、68元，一路涨到今天的100元。
　　不止是周庄，过去20年，各大景区的门票都在涨。2007年，国家发改委规定“旅游景区门票价格调整频次不低于3年”，最终却成了“3年必涨”。

　　门票，景区的命根子
　　涨价气势汹汹，降价畏畏缩缩，还是因为，门票收入是景区的心，是景区的肝，甚至是景区生命的“四分之三”。
　　财报显示，2018上半年，峨眉山A的营业收入约为5.25亿。游山门票收入约为2.33亿，是该公司最大的收入来源。门票收入与客运索道收入共约3.77亿，二者占比高达71.8%。
峨眉山A主营业务构成情况
　　门票、索道等票务收入是峨眉山景区的经济命脉。
　　又岂止是峨眉山，据《新京报》报道，粗略统计，今年上半年，12家上市旅游景区，58%的企业“门票+景区客运”营收占比超过60%。
　　广西桂林大象山景区营销副总经理蒋峥峥向《新闻1+1》栏目坦言，桂林大象山景区门票收入占到了总收入的80%。
　　财报显示，虽然相比之下，今年上半年黄山旅游园林开发（门票）业务只占到营业收入的13%左右，但门票业务的毛利率高达近86%。太平洋证券发布研报称，如果不考虑门票降价带来客流增长，这次降价40元，对公司2018年业绩的影响将达1000万~1200万元。
　　尽管是黄山这种老牌景区，也难对“高利润门票”这块肥肉松口。
　　事实上，国内不少景区对门票收入高度依赖，仍在“门票经济”的泥潭里摸爬滚打。让景区短时间内大幅度降价，形同割肉。
　　免费就是王道？
　　与门票价格高高在上的众多景区相比，杭州西湖简直就是一股清流。
　　早在2002年，西湖就开始免费开放，这意味着每年主动放弃数千万元的门票收入。但2007年初杭州市审计局的调查报告显示，西湖免票换来了上百亿的经济效益，杠杆率达400多倍。
　　免费后旅游收入反而大增，杭州西湖一跃成榜样，形成“西湖模式”。可“西湖模式”还真不是谁都能学。
　　西湖本就在杭州市中心区域，基础设施好，环境承载力强，而一些景区在深山老林里开发，投入大，回本慢，经济结构也较单一。对于张家界、武当山、神农架、黄山、布达拉宫、莫高窟等世界遗产来说，免费或者低价甚至将是灾难。
　　景区门票高价一定程度上能限制客流，利于景区的保护，一旦免费或低价，游客蜂拥而入，这将对景区造成破坏。
　　另一个事实是，财政投入不足，不收门票，一些景区很难为继。
　　2016年住建部发布的《全国风景名胜区事业发展“十三五”规划》显示，“十二五”时期，中央对风景名胜区直接投入约5亿元，当时中国有225处国家级风景名胜区，平均1处每年拿到的资金为44万多元。
　　而据新华网报道，2011年，黄山门票收入约5.63亿元，保护性支出达4.13亿元，占门票收入比例超过73.6%。
　　2009年财政部还规定，各省（自治区、直辖市）申报的国家级风景名胜区保护补助资金补助项目原则上每年不超过2个，国家级风景名胜区达10处以上的省份原则上不超过3个。
　　2010年，岳阳楼——洞庭湖风景名胜区有幸拿到这笔补助，金额为10万元。
　　而地方财政投入少也就算了，还向景区伸手拿钱。2011年，峨眉山景区将门票收入的一半都上交给了地方财政。

　　而美国的国家公园之所以门票价格低，还是因为其收入以中央财政拨款为主，同时实行预约制。
　　想让中国景区的门票降下来，关乎景区、中央、地方甚至是股东等各方，各种管理办法也可能随之发生变化，而且短时间来看，国内旅游市场仍处于“井喷”态势，门票“大跳水”还真的很难。
　　主要参考资料：
　　[1]胡子龙．我国景区门票价格上涨的原因与对策研究[J]．价格月刊，2013（07）：13-17．
　　[2]刘思敏，刘民英．杭州西湖景区免费模式的实质及可复制性分析[J]．旅游学刊，2011，26（10）：50-57．
　　[3]王崧，韩振华．资源垄断性旅游景区价格管制的动因与策略探讨[J]．商业时代，2011（18）：124-125．
　　[4]网易数读．中国的景区门票，到底为什么这么贵？2018-10-07．
　　[5]柯高阳、刘怀丕有的仅降3元，有的明降实不降！部分景区门票降价咋就这么难？新华网．2018-09-26．
　　[6]住房和城乡建设部．全国风景名胜区事业发展“十三五”规划．2016-11．
　　[7]魏官红．门票降价黄山旅游业绩或“失血”，但一条高铁开通有望“输血”．2018-9-20．
　　[8]王真真．门票降价重压，倒逼景区转型．新京报．2018-9-11．
　　[9]沈彬．我走过最深的路，是景区套票的套路．Vista看天下．2018-09-30．
　　[10]中国社会科学院旅游研究中心．我国5A级景区门票价格分析与国际比较（2015）．






责任编辑：李彦丽

