








　　长城宽带断网竟然无法退费
　　近百居民建微信群投诉，长城宽带回应因人数多处理时间慢
　　来源：南方都市报

　　南都讯 记者杨婷　昨日，家住黄埔区夏园的市民陈小姐反映，家中使用的长城宽带从今年3月开始突然断网，她向网点进行投诉并做了退费处理登记，结果至今未收到退费。目前，该片区有近百名跟陈小姐同样遭遇的市民组建了微信维权群。对此，长城宽带相关负责人回应，因“三线改造”涉及的客户均可退费处理，但由于涉及的人数较多，故处理时间长。
　　市民陈小姐住在黄埔区夏园，今年3月份开始，她突然发现家里用的长城宽带的网络断了，“我开始还以为是线路问题。”陈小姐一问长城宽带才知道是因为“三线改造”，一些城中村限制进村的网络运营商数目，只允许三大运营商进入布线，导致长城宽带等民营网络运营商难以进入布线，造成部分宽带用户长时间断网。陈小姐称，她后来打了多次电话给客服，被通知在4月3日到庙头附近的营业网点做登记，“后来我过去了，说是45天之内把余款1023元退还”，陈小姐称，让她没想到的是，之后就没有下文了，“一直到现在，费用都还没退。”
　　市民唐先生的遭遇也和陈小姐类似，作为长城宽带4年的老客户，他在今年4月断网后，于5月2日收到客服电话，要求他去营业网点登记资料，“说是可以退款966元，但到现在也没退”。唐先生和身边有相同遭遇的居民一起组建微信维权群，里面有97人。“都住在附近片区，我们都等了几个月还没等到退款。”唐先生说，目前，群内有30多人已经准备联名起来，对长城宽带进行起诉。
　　对此，长城宽带相关负责人回应，因“三线改造”涉及断网的客户均可以进行退费处理，具体涉及的人数没有统计，“目前涉及的人数较多，一下子全部涌了过来，处理起来的时间就比较慢”，迟一点就能收到退费。该负责人表示，用户可以拨打95079进行投诉处理。









进入【新浪财经股吧】讨论
