








　　长沙女子怀孕被误诊月经不调，3次就诊连吃半个月或致畸药物
　　来源：澎湃新闻　　
　　因被湖南中医药大学第一附属医院三湘门诊将“怀孕”误诊为“月经不调”，邹女士连续半月多次服用了可能导致胎儿畸形、流产的药物。湖南中医药大学第一附属医院医务部医疗纠纷办公室工作人员12月9日向澎湃新闻称，误诊一事已由三湘门诊上报，该部门正在组织人员讨论如何处理此事。
　　邹女士告诉澎湃新闻，11月7日，她因身体不适前往三湘门诊就诊，主治医师将她诊断为月经不调，并开了药。但服用药物后，她仍觉身体不适，又于11月19日和26日两次前往医院复检，但仍未查出怀孕。12月6日，她前往长沙市妇幼保健院医院检查时，才被查出自己已怀孕近两个月。医生告知她，此前所服药剂可能导致胎儿畸形、流产。

　　邹女士提供的长沙市妇幼保健院医院病历显示，她此前服用的药物有“导致流产和致畸的风险”。
　　邹女士提供的三湘门诊病历、超声检查报告单等材料显示，11月10日、19日、26日，她先后三次到该医院就诊。超声检查检测结果为，子宫内膜增厚，宫腔内液性暗区，侧卵巢囊性暗区，宫颈多发囊肿，盆腔积液。

　　邹女士提供的湖南中医药大学第一附属医院三湘门诊超声检查报告单。
　　她提供的长沙市妇幼保健院医院病历则显示，停经50+天；11月10日，服用“中药”、“黄体酮”、“人胎盘片”、“止血片”、“参坤养血颗粒”、“八珍益母片”至11月21日；孕妇服用过的药物有导致流产和致畸的风险”。
　　邹女士今年32岁，和丈夫定居于长沙，尽管已有一个4岁的孩子，但从去年起，两人一直想再要一个孩子。为此，邹女士上半年专门去保过胎，但胎儿后来自然流产了。她说：“当时就是在三湘门诊保胎，也是这个主治医生。”
　　“这个医生对我的病史比较了解，所以才再一次前往该医院就诊。”邹女士说，三湘门诊负责人曾于12月8日表示，欲退还2500元左右的就诊费用，但不愿对误诊造成的其他后果负责。
　　对此，上述三湘门诊负责人告诉澎湃新闻，此事已上报至该医院医务部医疗纠纷办，对处理有任何意见，病人及家属都可以到医疗纠纷办反映。但并未正面回应“只退还就诊费用”这一说法。
　　湖南中医药大学第一附属医院医务部医疗纠纷办公室工作人员说，该部门正在组织人员讨论如何处理此事，目前尚无明确说法。“只退还就诊费用”这一说法，他并不知情。
　　长沙市卫计委周姓工作人员告诉澎湃新闻，邹女士可先找医院医务部门调解此事，若遭遇不公平处理，可到卫计委医政处投诉。
　　广东保典律师事务所律师廖建勋认为，该事件中，主治医生未做怀孕相关的检查，有违常规做法，未尽到诊疗注意义务。
　　他表示，如果该医生用药引起邹女士的人身损害，她可以向医院医务部门反映，与医院协商解决；也可以到当地卫生行政主管部门投诉，由卫生主管部门对医院进行行政调查、处理；另外还可以向人民法院起诉医院，由医院承担责任。








进入【新浪财经股吧】讨论
