






　　长沙一男子称在麦当劳汉堡吃出虫子食药监：正处理中|沸点
　　新京报快讯（记者张彤实习生张熙廷）湖南长沙邱先生反映，13日晚，他在天心区五一路平和堂麦当劳吃到虫子。今日（18日）中午，天心区食品药品监督管理局办公室工作人员表示，已收到投诉工单，目前依法依规正在处理，预计五个工作日后出处理结果。
　　邱先生告诉新京报记者，9月13日19点左右，他来到长沙麦当劳五一路平和堂店，点了一个麦辣鸡腿堡套餐，却意外在里面发现了一只虫子。
　　邱先生提供的购餐票据显示，他在该餐厅购买了一个麦辣鸡腿堡以及一杯可乐，花费13.5元。另一张图片显示，在汉堡内的一块炸鸡表面，有两个紫红色异物，表面似有昆虫纹路，其中有一个被嵌在炸鸡表层的面粉中。
　　“吃到一半，我在汉堡的炸鸡上看见一个紫红色的东西，扣了一下就掉出一截尾巴。”邱先生说，他用手机打开灯光仔细查看确认异物就是虫子，随后联系店面负责人。
　　邱先生说，他当场拨打了食品药品监督管理局的投诉电话。“当时，店面员工曾提出换汉堡、退款、给优惠券等补偿手段，给我一百块的优惠券，我不同意。”他表示，21时许，一名店长赶过来，又给了他一张礼品卡，他便将卡保留充当证据。“如果说没有问题为什么要给我这个礼品卡呢？”
　　今天中午，新京报记者从天心区食品药品监督管理局办公室获悉，食药监局已收到来自邱先生的投诉工单，目前依法依规正在处理，预计五个工作日后出处理结果。





责任编辑：李彦丽

