








　　长沙大学生拆骨肉里吃出两颗牙齿外卖公司：有失误已道歉
　　来源：华声在线
　　据华声在线消息，1月15日下午，因学校食堂停止供餐，顾同学通过美团外卖在“香他她煲仔饭（中江国际花城店）”点了一份拆骨肉，不料却吃出两颗牙齿和一坨形似牙龈的肉。他与供餐门店老板沟通后得知：菜品由公司统一配送，拆骨肉里有猪牙齿是正常的，以前也有类似情况。
　　17日，记者从“长沙香他她餐饮管理有限公司”（以下简称香他她公司）了解到，出现在饭中的异物确实是猪牙齿，公司已向顾同学道歉，愿意承担体检费用，同时将委托第三方检测机构对牙齿进行检测。
食客
　　弄明白是什么牙齿才能放心
　　顾同学是湖南中医药大学大四一名学生。15日下午2点半，他在美团外卖花26元点了一份五香拆骨肉套餐，快吃完时才发现里面有异物，“开始还以为是自己的牙磕掉了，检查后才发现不是。”顾同学说，他用筷子夹出一坨形似牙龈的异物后，刚吃下肚的饭全吐了出来。从外形上来看，两个异物确实是牙齿和牙龈，但无法辨识来自什么生物。
　　拍照保留证据后，顾同学按照美团外卖APP客服中心的提示操作。“香他她煲仔饭（中江国际花城店）”老板询问公司后回复称，“因为我们是统一配送，公司说了拆骨肉里有猪牙齿是正常的，以前也有类似的情况。”16日，顾同学来到该门店得到同样回复，“饭里的异物是猪牙齿。”门店老板表示可以“退费或再免费供应一份”，但较真的他提出：必须将饭中牙齿拿去送检，待检测报告出来后再协商解决，“如果是猪牙齿，说明只是香他她在食品生产过程中存失误，这个还能接受。但如果是人类牙齿或其他动物牙齿呢？作为一家知名连锁餐饮企业，有责任说清楚是什么牙齿。作为一名食客，弄个明白才能放心。”
　　公司
　　有失误，已向食客道歉
　　香他她煲仔饭官网宣称，公司采用专业的中央厨房，精选地道好食材，食品安全大于一切。对于此次投诉，该公司门店督导曾先生说，香他她每天销售数万份拆骨肉，猪牙齿出现在饭中很难避免，而食客没见过猪牙齿，认为恶心是正常反映，“已向顾同学道歉并积极协商，如果他要去做身体检查，公司愿意承担这笔费用。”
　　“猪头肉里面多多少少可能会出现牙齿清理不干净的现象，但是如果出现其他动物牙齿甚至人牙齿，那才是无法理解的。”该公司运营部段姓负责人说，拆骨肉煲仔饭中，猪牙齿是正常的“异物”，但他承认“肯定有失误的地方”，为此已当面向顾同学解释，并出示了相关的供货商资质，同时还拿猪牙齿和人类牙齿的图片进行对比。不过，为了百分之百打消食客的疑虑和担忧，公司将委托第三方检测机构对饭中的牙齿进行检测。
　　门店
　　拆骨肉里面有猪牙齿很正常
　　1月17日，记者查看顾同学在微博发布的数张照片发现，饭中两颗牙齿连在一起，单个长近2厘米，而形似牙龈的异物着色后，有不少网友看后也表示“恶心”。
　　17日上午11点多，记者来到位于新建西路中江国际花城的这家门店，店内《餐饮服务许可证》、《营业执照》等证照齐全，后厨环境卫生相对干净整洁。
　　老板彭红兵说，所有菜品都是由公司中央厨房统一配送，门店只负责加热。接到顾同学的举报后，因不清楚情况，他第一时间向公司反映，得到的回复是，“拆骨肉就是拆猪头上面的肉，食客饭中发现的是猪牙齿和猪牙龈肉。”
　　彭红兵说，很多人没见过猪牙齿，“看上去确实恶心。”他通过电话向顾同学道歉，也提出退款或再送一份，但对方并没有接受，此事就交由公司处理。








进入【新浪财经股吧】讨论
