





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　顾客花7万买到冒牌家具长沙红星美凯龙陷“假货门”
　　来源：红网时刻
　　红网时刻长沙8月30日讯（记者黄怡萍）“我真的不敢相信，花了7万，在红星美凯龙商场里面买的定制家具，送货到家时却全部都是‘假货’。”拿着红星美凯龙岳麓商场的收款单和卡诺亚定制家居订购合同，长沙市民刘先生十分气愤，丝毫没有新房装修的欣喜。
　　“李逵”变“李鬼”
　　市民7万元买家具竟是假货
　　今年3月，刘先生在长沙红星美凯龙岳麓商场的卡诺亚定制家居购买了多件家具，总共花费7万元。8月18日，期盼已久的家具终于送货上门，刘先生一家却傻眼了。
　　“送货师傅送上门，我一看不对劲，外包装没有品牌标识、生产厂家，拆开之后发现，板材做工更是粗糙。送货单上产地也不是广州，变成了浏阳。”一开始，刘先生以为是送错了货，送货人员却告诉他“没送错”。
　　一量尺寸，51件家具组装部件竟然与自己要求的尺寸一致。情急之下，刘先生赶紧拨打了卡诺亚定制家居的全国服务电话，客服人员根据订单号查询，告诉他：“你的订单存在，但是商家还没有付款，我们厂家根本还没制作”。
　　在该品牌的官方网站上明确写明，卡诺亚所有产品均为广州总部生产或经总部确认，在产品上均印有卡诺亚注册商标和防伪标识，无标识或标识不完整的则为假冒伪劣产品。
　　“没想到，花了7万，在红星美凯龙这么大一个商场，我买到了假货。”刘先生很是无奈。
　　8月19日，刘先生来到红星美凯龙岳麓商场投诉，随后多次与商场、商户协商。“商家第一次到我家协商时，解释到无法解释，就把家具板材一脚踹断了。”刘先生说，10天过去了，问题却并没有解决。
　　店铺已暂停营业
　　卖场承诺调查却“仍无进展”
　　8月29日，记者随同刘先生来到长沙红星美凯龙岳麓商场，位于二楼的卡诺亚定制家居已经暂停营业。在客服中心，记者和刘先生见到了红星美凯龙岳麓商场的客服经理。
　　该客服经理表示，接到刘先生投诉之后，卡诺亚定制家居店已经被暂停营业，“我们承诺维护客户利益，会跟进调查，但是具体后续解决，需要刘先生和卡诺亚来协商”。
　　针对刘先生提出“假一赔二”的让步要求，该客服经理表示，红星美凯龙暂时无法承诺，“我们的确公开承诺先行赔付，但都需要流程”。
　　随后，卡诺亚定制家居店的谭经理来到客服中心，该客服经理却并未向其询问货物来源。在刘先生的一再要求下，红星美凯龙岳麓商场的客服经理称“我们后续会自行调查”。
　　家具外包装上仅有“易碎物品”“精品橱柜·衣柜”等字样，毫无卡诺亚品牌标识。
　　商家称“送的只是旧板子”
　　红网介入后达成初步赔偿方案
　　“我们送的只是旧板子，他（刘先生）要得急，我就拿仓库里以前的旧货送过去。”卡诺亚定制家居店谭经理称，送到刘先生家的只是旧货。
　　当记者追问“旧货为何全部与刘先生家的尺寸一致”“旧货为何也没有正品标识”“后续如何解决”时，谭经理却缄默不语，不肯回答。
　　经过近三个小时的协商，刘先生告知记者，已与谭经理、红星美凯龙达成口头协议，商家将为刘先生更换一套正品卡诺亚家具，另赔付10万-12万的赔偿金。
　　主管部门介入调查
　　律师：如属假冒产品商场应“假一赔三”
　　目前，刘先生已经向长沙市岳麓区工商分局银盆岭工商所投诉，长沙市岳麓区工商分局银盆岭工商所已经介入调查。
　　“基于商场实施统一收银，且商场与顾客签订了合同并向顾客开具了发票，说明商场与顾客建立了家具买卖合同关系。”湖南环海律师事务所颜忠军律师指出，如果商场出售的家具经核实并非正品即假冒产品，那么该行为就属于欺诈行为，根据《中华人民共和国消费者权益保护法》的规定，商场应当退还顾客全部货款并向顾客支付货款三倍的赔偿金。
　　“商场履行赔偿义务后，可根据商场的规章制度或合同的约定向实际销售假冒产品的商户进行追偿。”颜忠军律师表示。









进入【新浪财经股吧】讨论
