






　　出租一套房子带来烦恼不少长沙超四百户业主莫名“被”贷款
　　来源：长沙晚报
　　长沙御溪国际地下车库指挥停车的张师傅这两天特别累：往日车位一直宽松的地下停车坪，国庆长假后这两天随着停车数量大幅增加，车位高度紧张。其实，张师傅想不到的是，这些新增的车主，下车后直奔大楼15层的湖南咖啡猫网络科技有限公司（以下简称咖啡猫科技）：为自己“被”成为网络贷款用户讨要说法。 
　　业主心塞：莫名其妙欠下租约贷 
　　田力（化名）在韶山南路某小区有一套三居室毛坯房，去年底与咖啡猫科技签订了一份五年房屋出租合同。合同签订后，按照业务员的要求，在“房乐分”平台进行了注册；然后收到一个验证码，接着按业务员要求把它传给业务员，对方的解释是这个验证码是确保业主本人收到租金。
　　这次事发后，田力才知道，对方以短信验证码授权的形式，与宜贷网一个叫“房乐分”的平台及天宸汇力商业保理（深圳）有限公司（以下简称“天宸汇力”）签订了多份电子合同，让自己背负了一笔57530元的贷款，这些钱一部分充抵房租，一部分打入了咖啡猫科技的合作商——湖南良文装饰工程有限公司账户。 
　　更令人震惊的还在后面：国庆节前，天宸汇力派人到长沙调解，田力等业主才发现，自己实际被签了7份电子合同：《信息服务授权书》、《房乐分用户服务合同》《租金年付保理服务合同》《房乐分融资服务合同》《融资合同条款》《托管/租赁合同补充协议》《借款合同》。这些合同涉及的主体包括：P2P散户、宜贷网、天宸汇力、房乐分、咖啡猫科技等。有人总结这是“连环套”合同：首先通过《借款合同》把钱借出来；再通过《房乐分融资服务合同》，把钱打到天宸汇力；接着通过《保理合同》把钱打一部分给业主（充房租），其他的通过《委托协议》打给湖南良文装饰工程有限公司。 
　　记者昨日采访湖南良文装饰工程有限公司法人廖兴伟时获悉，他与咖啡猫科技法人张争利系夫妻关系，同时也是咖啡猫的实际负责人。廖兴伟承认，这种“被”贷款的业主，长沙地区超过400户（其中200多套已装修完毕），涉及金额1000多万元。 
　　公司认错：做出了一些不当举措 
　　9月29日，咖啡猫科技放长假的第一天，在办公室门上贴出一份“致歉声明”，称“由于识人不明，致使工作开展中，出现了不少问题并在此过程中做出了一些不当举措……”对于业主最为关心的返租、返押金等问题，则表示“确实由于资金周转问题，不得不失信于您……没办法给您准确的解决时间……” 
　　三十出头的廖兴伟，之前从事过家装设计、精装修等业务，2014年开始创办“咖啡猫公寓”这个品牌，是长沙地区从事长租公寓最早的一批企业。近两年，随着民宿兴起，长租公寓也被业界看好。为迅速占领市场，从去年下半年起，咖啡猫科技开始迅速扩张。为解决扩张中碰到的资金短缺问题，从去年9月开始与天宸汇力开始合作，成为天宸汇力在湖南的第一个客户。
　　对于这次事件的爆发，廖兴伟解释，主要由于受政策影响，天宸汇力的融资合作方房乐分平台无法提供足够资金，使得天宸汇力原来承诺的投入工程款不到位，从而出现了资金链断裂的问题。
　　最新进展：少部分业主已解除合同 
　　天宸汇力工作人员昨日上午从成都赶到长沙，开始登记部分业主的债权关系，并承诺只要业主归还自己账户所收到的钱，然后三方解除合同，将在10天后以邮件通知形式告知业主解约结果。廖兴伟接受记者采访时辩解，他们也是受害者，对合同中的“连环套”也不知情；他同时承诺，只要业主愿意，可以签订三方解除合同声明，并在合同中注明网上贷款与业主个人无关，由他们来承担所有损失和责任。 
　　而绝大部分业主不认可这种处理方式：要求解除合同方要包括宜贷网等才可以，否则，由于电子借款合同的借贷双方是P2P平台的投资散户和业主，即便业主自己掏钱偿还本金给天宸汇力后，宜贷网P2P平台投资散户没收到钱仍然可以将业主告上法庭，一旦咖啡猫科技出现经营问题，风险便全部转嫁给业主了。截至昨日下午，已有三十多户业主签订了三方解除合同书，部分业主则准备通过诉讼维权。 
　　本报广厦周刊也将继续关注事态发展。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

