








　　长虹联想等5款手机登质量黑榜
　　北京商报讯（记者 陈维）3月12日消息，吉林省消协近期对30款手机样品的安全和使用性能进行测试和比较。结果有5款样品至少有一项指标不符合标准规定，包括联想、长虹等品牌。
　　据了解，比较试验样品由吉林省消费者协会工作人员以普通消费者身份从天天手机、海天手机、卓展、长百等商超、手机专柜购买，样品涉及22个品牌，共30款TD-LTE数字移动电话机，基本覆盖了市场上销售的TD-LTE数字移动电话机大部分品牌。经测试，有5款样品至少有一项指标不符合标准规定，主要涉及传导连续骚扰、辐射连续骚扰、辐射杂散骚扰、浪涌（冲击）抗扰度等4项指标。具体检测结果为：3款样品传导连续骚扰不符合标准：EBEST-U5582、EBEST-U5583、长虹-ChanghongTO；4款样品辐射连续骚扰不符合标准：EBEST-U5582、EBEST-U5583、长虹-ChanghongTO、联想-LenovoA358t；2款样品辐射杂散骚扰不符合标准：EBEST-U5583、联想-LenovoA358t；2款样品浪涌（冲击）抗扰度不符合标准：EBEST-U5582、TCL750。







进入【新浪财经股吧】讨论
