








　　吸费盗信息恶意操控
　　问题APP“潜伏”手机成安全“炸弹”
　　智能手机中花样繁多的APP丰富着我们的生活，然而，有些APP却被植入恶意程序，吸费、盗取信息、操控着用户手机，成为潜在的安全“炸弹”。
　　恶意吸费“偷”钱悄无声息
　　最近，北京的胡先生下载了一款APP，名为《欢乐斗地主嗨翻天》，却遭遇了恶意吸费。
　　“感觉看着挺正常，下游戏的时候也没多想，最后才发现用着用着话费无故就少了。”胡先生说。
　　福建一名用户也遭遇了类似的情况。“给孩子下载了一款《饥饿鲨：世界》的游戏APP，刚安装好都还没开始玩，就瞬间收到7条扣费短信。”该用户感叹，如果是孩子一直玩，大人没及时发现，也就白白被扣费了。
　　记者调查发现，近年来，恶意吸费的应用软件屡禁不止，用户深受其害。据相关业内人士介绍，吸费类APP一般借助运营商的短信支付通道，开发者在APP中内置恶意扣费代码或者病毒，病毒启动后会私自发送扣费短信或定制高额业务，有的病毒还能恶意拦截回执短信，让用户在不知不觉中被扣费。还有一些APP会故意在页面不显眼处设置扣费广告链接，使得用户不小心“误点”而被扣费。
　　违规被封换个“马甲”再上线
　　除了恶意吸费，问题APP还有诸多“陷阱”，危害用户财产、隐私安全。
　　其一是强行捆绑推广其他应用软件。
　　目前，工信部公布了2017年前三个季度共104款问题APP。其中，“强行捆绑”占到了84.6%。
　　记者发现，不少用户曾遇到过“被捆绑下载”的情况。“下载一款软件，却发现手机上自动多出来一些乱七八糟的APP，太烦人了。”据了解，腾讯应用宝、PP助手等应用商城都上架过此类软件。有用户质疑，这样的APP为何能通过平台的审核？
　　其二是未经同意，收集、使用用户个人信息。
　　工信部发布的第三季度问题APP“榜单”上，“应用汇”应用商店的一款“互伴”APP在列。这是一款针对汽车车主的服务类应用软件，表面上为车主提供便利，背后却未经用户同意，泄露用户个人信息。
　　业内人士表示，这类APP通常是社交类产品，需要“偷走”用户通讯录、短信等个人信息，分析所谓的“大数据”来提高用户使用体验，机锋网发布的主打赛事和社交的骑行类APP“野途”、游迅网发布的声控游戏“八分音符酱”等软件也都是如此。
　　其三是恶意操控用户手机。
　　去年5月，广东警方曝光了一款名为“AndroidTrace”的APP，该软件可以自己连接网络、拨打电话、发送短信，甚至用户的手机还可以被他人直接远程控制。今年因“恶意操控”被工信部曝光的APP还有IT猫扑网的“千寻免流”和来自金山手机助手的“开心连连看”。
　　有业内人士透露，就算违规APP被查封下架，在有些小型APP开发商的包装下，也可能会换个“马甲”再次上线。
　　屡禁不绝下载平台应担责
　　近三年，工信部共曝光了400多款问题APP。根据《移动互联网恶意程序描述格式》，恶意APP分为恶意扣费、隐私窃取、远程控制、恶意传播、资费消耗、系统破坏、诱骗欺诈及流氓行为八大类。其中游戏类APP占绝大多数，有的下载量高达数百万。
　　一位受访的通信专家告诉记者，不法分子主要是借助安卓手机系统的开源性和开放性等特点，将恶意程序、扣费代码或病毒嵌进APP中，“用户很难发现，如果平台不注意审核、管理，一旦上架，用户就面临着直接的风险。”
　　值得注意的是，在工信部公布的问题APP名单中，有些不乏来自较大的、为人所熟知的应用商城，例如三星、酷派、91门户等应用商店。
　　专家认为，恶意APP屡禁不绝，源头在开发者，同时应用商店等APP下载平台也存在一定责任。平台应对上架的APP进行审核把关，对已有APP尽到安全监测的义务，并及时下架恶意APP。
　　“恶意APP管不住，主要是还没有细致的法律法规。对恶意APP不能只抽查、公示，没有惩戒机制。”通信行业专家项立刚指出，今年7月1日，工信部实施《移动智能终端应用软件预置和分发管理暂行规定》，对APP生产企业和应用分发平台加以规范，“但规则较为宽泛，下一步应在解决问题方面更有针对性。”
　　此外，项立刚建议用户选择官方渠道下载APP，不要轻易通过网站、链接和二维码下载来源不明的应用；安装APP时注意勾选权限，比如软件要求“访问通讯录”“读取好友信息”时应谨慎，养成“尽量给最小授权”的习惯；用户发现恶意应用软件后要尽快删除，并向有关部门举报。












进入【新浪财经股吧】讨论
