








　　雾灯不合格贴张A4纸就能过年检汽车年检藏着怎样的“猫腻”？
　　按照我国有关法律规定：小型、微型非营运载客汽车，注册登记超过6年的车辆，每年都要定期到机动车检测站进行一次全面的安全检测。这就好比定期给车辆进行一次系统的体检，只有拿到年检合格证的车辆才能被准许上路行驶。然而在近日，央视记者在黑龙江哈尔滨走访却发现，一些检测站任由不合格的车辆“蒙混过关”。
外观检测不通过竟用A4纸修补
　　近日，在黑龙江哈尔滨市双城区机动车综合性能检测站的院内，来年检的车辆排起了长龙。哈尔滨市民高先生有一辆2007年登记注册的黑色轿车，他在这家检测站的服务大厅填写完车辆检测表、缴纳330元的车检费后，车检站的工作人员首先对他的车进行了外观检测。
　　由于缺少前保险杠上的雾灯，高先生的车没能通过外观检测。正当高先生为此发愁时，检测站的另外一名工作人员告诉高先生，他能帮忙想办法搞定雾灯的事。

　　在检测站工作人员的引领下，高先生来到了位于这家检测站院内的复印社。实际上，这家挂着喷号复印牌匾的店铺是不对外公开的维修部，修理工跟这家检测站的工作人员看起来很熟。
　　检测站工作人员和修理工交流一番后，修理工先用A4纸把保险杠上的雾灯孔塞上，然后再用透明胶带把纸粘牢。缺雾灯就用纸粘上，这种修法让高先生很吃惊。看到车主担心颜色不一致，维修工就在被堵上窟窿的位置喷上了和车相近的黑色漆。为了保持颜色一致。他又在另一侧的雾灯上也喷上了黑漆。随后，维修工向高先生收取了100元维修费，并向高先生许诺，能帮忙通过接下来的所有检测。

　　据悉，在当天，没有通过外观检测的车辆都会在检测站工作人员的引导下，到这家复印社进行简单地修补。
　　“纸雾灯”竟能过年检？
　　按照《中华人民共和国道路交通管理条例》第十九条的规定，机动车必须保持车况良好、车容整洁。制动器、转向器、喇叭、刮水器、后视镜和灯光装置，必须保持齐全有效。只有满足上述要求车辆才能通过年检。
　　收取维修费之后，修理工让高先生排队等待。只见修理工跟检测员打了个招呼，检测员便让高先生的车插队先检。修理工熟练地将检测站放在角落里的三脚架和灭火器放在车尾，然后又跟检测员小声嘀咕了几句。这样，高先生这辆装着纸雾灯的车就通过了外观检测这一关。

　　在接下来的尾气检测、刹车检测、灯光检测等各项检测环节中，高先生的车都是一路绿灯。过了40分钟，这辆车的检测报告就出来了：车辆外观、刹车制动、车辆灯光、尾气排放等环节都得达到了合格标准。尤其是车辆灯光检测这一项，纸粘的雾灯竟然通过检测。 

　　只要交钱“问题车”就能上路
　　机动车年检是道路交通安全的第一道保险，年检一旦缺位，就容易导致“问题车”上路，增加道路交通的安全隐患。检测站为何要让“问题车”蒙混过关？该现象又是否普遍存在？
　　在哈尔滨市南岗区一家大型机动车检测站周边，涉及汽车年检的中介机构就不下十几家。一家车检中介机构的工作人员告诉记者，只要交中介费，通过检测并不是难题。车检中介工作人员表示，年检车就收380元，只比国家规定的机动车检测价格多收50块钱。“能整的地方就整整，能糊弄过去就糊弄过去了。”中介工作人员还说，只要有车来检测，基本都能过。检测站是从检测费中赚钱，一辆车能够痛快地检完，才是检测站希望看到的场景。
　　此外，同样情况的案例还有：
　　一辆装上氙气车灯的微型面包车由于未通过灯光检测被中介带到了维修部修理。车主表示，只要花钱找中介，接下来的检测就不会有问题。车主只要多花50块钱，就会有人帮忙把不合格的灯拆下来，等过了检测，再装回到车上。

　　今年1月，公安部交通管理局发布数据显示，截至2016年底，全国机动车保有量达2.9亿辆。其中，私家汽车总数达到了1.46亿辆。这就意味着，全国平均每百户家庭就拥有36辆私家车。汽车年检程序如果出了问题，车辆和行人的交通安全自然便无从保证。







进入【新浪财经股吧】讨论
