








　　《你买的橄榄油礼盒里，唱主角的可能是大豆油》后续——
　　问题橄榄油，温州已立案三宗，更多品牌检测结果近日公布
　　来源：钱江晚报
　　本报讯 一周前，钱江晚报记者接到温州消费者举报，称他们在当地市场上采购年货时，发现一些看起来很高档的橄榄油礼盒，实则为大豆油等普通食用油。接到举报后，钱报记者走访了温州多个市场，选择四款橄榄油礼盒送到检测机构，结果显示，这四款橄榄油礼盒特性指标与橄榄油国家指标完全对不上号，真正的橄榄油含量更是寥寥（本报1月24日A9版曾作详细报道）。
　　昨天，温州市市场监管局向钱江晚报记者发来一份书面说明，今年年初，在鹿城、苍南、瑞安等地的市场上抽检橄榄油30批次，目前已送到法定机构检验，具体检测结果将于近日公布。
　　此外，温州市市场监管局目前还组织鹿城、瓯海等县级局加强橄榄油重点市场的监管。其中，瓯海区市场监管局于1月17日对温州市瓯海区禽蛋批发交易市场开展食用油集中整治行动，发现标注“艾莉薇兰”和“麦洛威”品牌的两种食用调和油涉嫌标签违反食品安全法规定，现场依法予以查封；依法对“奥利威迪”、 “旺龙顺”、“多利旺”、“艾莉薇兰”、“麦洛威”等7种品牌的食用油进行监督抽检。
　　在钱报记者向鹿城区市场监管局反映相关情况后，他们于1月22日开展统一行动，对浙南农副产品中心市场、三角巷各副食品店进行全面检查，查获涉嫌存在问题的橄榄油127瓶，立案查处3起。
　　温州市市场监管局相关负责人表示，接下来，他们将继续加大橄榄油等食用油的市场监管力度，对发现涉嫌违法的食用油追踪溯源，依法严厉查处食用油经营中存在的各种违法行为。 本报记者 王益敏








进入【新浪财经股吧】讨论
