








　　多家二手货平台藏着不可描述的商品：买卖双方传播淫秽信息
　　张静姝来源：北京晨报
　　八成新的衣服、依旧好使的家电、孩子不再喜欢的弯角，出售这些闲置物品，生活环保又节约。眼下，二手电商平台越来越红火。但北京晨报记者调查发现，在正常交易下，一些二手平台里还藏着一些“不可描述”的商品，什么原味丝袜、黄片网盘账号，甚至有陪过夜的“特殊服务”。尽管多家二手平台都将这些列入禁售品，但有卖家通过隐晦发布商品信息，随后在私信里或干脆转战微信、QQ放肆兜售，以“二手”为幌子传播低俗乃至淫秽信息，满足极少数人的变态需求。多个平台表示，为清理这些有害信息，一直不间断进行人机共查，但毕竟精力有限，希望用户积极举报。
　　闲鱼上被求丝袜
　　36岁的马女士手机里有两个二手物品交易软件，不到两年时间里，她已经卖出去超过50件闲置物品。可是上个月，马女士在闲鱼发布了一条高跟鞋的售卖广告后，突然开始收到一些莫名其妙的留言，“开始有人问我丝袜卖不卖，我一想，虽然确实有张照片是我穿着丝袜和鞋子的展示，但已经写得很明确是卖鞋啊。可第二天，我陆续又收到一些站内私信，问有没有‘原味’丝袜和内裤。”看到这些询问，马女士觉得一阵恶心，“真不知道这里面到底藏着些什么人”。
　　微博上，有同样经历的小段说，“闲鱼上挂了一双高跟鞋，很快就有5个人跑来问我卖不卖丝袜，1个问我卖不卖内裤，200块钱一条，还有1个要交朋友。”
　　记者从多家二手平台搜索发现，马女士和小段的遭遇并不算罕见，不少挂裙子、鞋的卖家留言区都出现挑逗性的话语，“穿过没洗的有吗？”“原味内衣来一套啊，出高价”。
　　此外，在一些有女性露脸作为模特的页面里，留言中更是不乏低俗话语与广告推广，语言极其露骨。“这么低俗的内容如此泛滥，大家都能看得到，真是尴尬又恶心。”有网友评论。
　　卖家绕开屏蔽词揽生意
　　这些不怀好意的买家留言低俗涉黄，而更大胆夸张的是出售“原味内衣”的卖家。记者发现，尽管在转转、闲鱼、猎趣等多个二手商品交易平台输入“原味”、“二手内衣”、“丝袜”这样的关键词，已经无法找到相关商品，但卖家绕过这些关键词后，利用某些暴露图片或某些谐音词汇进行暗示。不少卖家和买家已有了相当默契，留言区简单一招呼，便转入“私聊”。
　　一旦进入私聊阶段，那些看似正常出售全新丝袜、内裤的卖家，就开始直接表示自己卖的是“原味”商品，将价格更改翻倍后，再让买家拍下付款。也有的卖家会让买家添加其微信或者QQ，以便提供更“个性化”的服务。
　　北京晨报记者添加了其中一位卖家，对方自称是一名空姐，平时售卖的丝袜和内裤都是自己和同事、同学们穿过的，绝对“货真价实”。在其朋友圈，不仅仅有所谓空姐们的日常工作照，还有一当场脱下丝袜的小视频和给顾客发货的全过程。“可定制，想要什么样式或者品牌的内裤，你买来给我，我穿过后再寄给你，包满意。”
　　除了这些，她朋友圈还偶尔发出一些大尺度小视频，进一步聊天后，对方称只要记者花199元就可以加入会员群，入群后小视频可免费赠送，购买原味丝袜和内裤也只需要会员价50元一条，是原价的一半。在几番劝说后，见记者还没动心付款，对方不一会儿就将记者拉黑。随后，记者将该账户向平台进行了举报。
　　借卖二手货提供色情服务
　　还有一些人盯上二手平台，实际上根本手里就没有二手货要卖，就连发布的原味内裤、丝袜、内衣也都是幌子，而他们实际的目的，是引导“懂行”人添加微信后，推销黄色视频及裸聊、艳舞表演，甚至同城上门服务。
　　北京晨报记者添加了其中一个人的微信后，对方主动问询是否需要A片，随后发来一个广告截图，“国产、动漫、丝袜，总共3200部，打包只需要15元。”
　　记者通过微信支付15元后，根据对方提供的百度网盘链接加入一个群，群中的共享文件打开后，确实如其所说，几千个淫秽小视频迅速显示在屏幕上。
　　除了出售A片外，对方称还能提供“一对一视频”服务，价格在每小时200元到500元不等，“不同价格服务的内容肯定是不一样，你可以先选个便宜的体验一下。”见记者表现出犹豫，对方开始询问记者到底有何需求，“只要你能说出来，我们就可以办到。”他表示，自己虽然在湖北，但是如果记者有需要，可联系北京的业务伙伴提供上门服务。
　　平台回应
　　有害信息清理从未间断
　　对此，采访中多家二手平台都称早已将所谓的原味丝袜、内衣打入禁销行列。
　　闲鱼客服表示，虽然公司是二手货交易平台，但二手丝袜内衣不允许销售，他们也一直通过后台关键词屏蔽和人工搜索，来全面过滤低俗信息，但因确实精力有限，并不能纠察出全部有害内容。此外，对于一些不法分子有意打擦边球，使用一些敏感度比较低的涉黄词汇，不管是机器还是人工，都很难一眼识破，工作难度较大。猎趣的工作人员则表示，打击各类不法信息的工作一直没有间断过。其余几家平台均表示，对于发布有害信息的账号，不论是买家还是卖家，都有严格的管理机制，轻者禁言，重者封号拉入黑名单。
　　不过，他们也都表示，光靠平台的打击，往往不能彻底消除这类信息，希望用户也能自觉维护平台良好的交易环境，“不要发布或者关注这样的信息，发现别人发布，也请及时向我们举报。”
　　律师说法
　　平台应尽监测排除义务
　　北京市京师律师事务所张新年律师在接受北京晨报记者采访时表示，网上交易的商品或服务应当符合相关法律、法规、规章的规定，涉黄商品和服务本身属于违禁物品及服务，为法律所明令禁止，经营者在网上进行非法交易应当承担法律责任这无可厚非。
　　但对类似闲鱼、转转、猎趣这样的网络交易平台，如果存在监管责任缺失的情形，疏于对经营者主体身份及其发布的商品和服务的检查监控，甚至明知有不法行为还怠于处理，轻则构成行政违法，相关政府部门可依法给予其行政处罚，重则涉嫌犯罪，甚至可以数罪并罚。
　　张律师认为，网络交易平台只要建立有符合法律规定的检查监控制度，对于经营者的注册和信息发布等行为在事前、事中、事后尽到了法律所规定的注意、监测、排除义务，且对相关的侵权、违法、犯罪信息不明知，不应知，发现违法信息后能及时采取必要措施，一般而言，就可以免予承担法律责任。
　　其次，如果平台未能尽到法定义务，审核、过滤机制不完备，对一些显而易见的违法信息不能主动屏蔽，甚至对一些用户已经反映投诉的，仍不能及时处理，则应依法承担责任。
　　记者手记
　　事前规避比事后甄别更可行
　　黄色淫秽信息在网上传播不是啥新鲜事儿，但按以往理解，似乎主要在社交与分享平台上，这些东西才有传播的“沃土”。不曾想，连二手购物平台也被低俗色情内容有组织地侵入。采访中印象很深的是，几乎所有二手平台用户在听见或亲眼看到这种污秽信息后，都表现出极大惊讶，被提供色情服务者的“脑洞”所震惊。就像记者之前采访中遇到过的，网约车平台上竟然也有人干起了色情服务勾当。
　　净土从来就不存在，没有监管、没有约束、没有纠错与打击，连电线杆都不会干净，何况互联网。在社交网络环境里，靠二手平台的“纠察”将不法信息发布者一网打尽确实强人所难。
　　既然删除难度这么大，那么事前的规避是不是更容易些呢？记者注册各个二手交易平台时注意到，只要通过电话号码或者微信号、qq号，就可轻易登录网站，随后不管是买东西还是卖东西，都不需要其他资质审核，发布内容的门槛很低，可以说是一个买卖自由的交易市场。这种低门槛、浅资质，是不是让不法分子轻易就拿到了入场券？同时，打击色情是持久战，有必要发动群众，微信等社交软件目前的举报机制就很强硬与高效，二手平台不妨认真借鉴。
　　（原题为《闲鱼上藏着不可描述的二手货》）









进入【新浪财经股吧】讨论
