






　　闲鱼、转转等售卖野生保护动物部分平台先发商品后审核|沸点
　　新京报快讯（记者刘名洋实习生徐静）近日，有网友发微博称，深圳福田有人通过“闲鱼”二手交易平台公开售卖老鹰标本。疑似国家一级保护动物白尾海雕。
　　新京报记者9月8日至9日调查发现，闲鱼、转转、拼多多、58同城等平台均有售卖国家野生保护动物活体和标本。
　　9月9日，记者联系闲鱼、转转等平台，其客服人员表示，对于商户在其平台售卖野生保护动物的情况，可能是平台没有审核出来或者是还没有审核到该商品。
　　二手交易平台公开卖“野生动物”
　　9月8日，记者在闲鱼APP上搜索关键字“鸟”时，看到广东清远有一名卖家正在出售野生画眉鸟。
　　商品介绍栏显示，该画眉鸟为野生鸟，从山上刚抓下来没多久。售卖价格为320元，支持同城或邮寄交易。记者查询了解，画眉鸟属于国家“三有”保护动物，禁止个人随意捕捉、饲养和买卖。
　　这名卖家介绍“现在电商平台管得严了，所以转到二手交易平台进行售卖。”
　　在转转二手交易平台上，有卖家出售国家二级保护动物戴胜鸟。卖家介绍，他所卖的戴胜鸟是在鸟刚长毛的时候，在山中一鸟窝里掏出来的，现在已经养了一段时间，毛已长齐，性格温顺。“因为工作变动，没时间养，因此转让。”
　　这名卖家称，饲养野生戴胜鸟并不需要办理饲养、检疫等繁琐的证明，放在家里不会有人发现和举报。
　　在拼多多、58同城上，搜索关键词“标本”，同样看到有商家售卖国家保护动物。58同城上面，一个名为“海龟标本”的商品正在出售。商品详情页中的三张图片显示都是同一只海龟标本，背宽36cm，背部有黑色花纹，发布时间为2018年3月2日，目前仍处于售卖状态。
　　部分二手平台可先发商品后审核
　　9月9日下午，记者联系到闲鱼、转转二手交易平台的客服工作人员，其表示，商户在平台上发布的商品均会进行审核，若发现有人发布禁售等违规商品将会做出下架处理，并根据情节严重程度，对发布商品账号做出相应处罚。
　　当记者询问为何有商户成功发布野生保护动物时，这名客服工作人员称，“也有可能系统没有检测出来”。
　　转转二手交易平台的一名客服人员介绍，用户在平台发布商品均有人工进行审核，一般情况下是商户先发布商品，24小时内有人工进行审核。由于商户发布商品数量较大，审核人员可能还没有审核到上述商品。
　　记者以用户身份向拼多多反映其平台存在商户售卖国家野生保护动物的情况时，一名客服人员表示，举报、投诉商品需要在商品页面进行，不接受电话举报。当询问其平台是否允许售卖国家野生动物时，这名客服人员表示不方便回答。





责任编辑：陈永乐

