






　　阳澄湖大闸蟹的贴牌内幕

　　来源：北京商报
　　阳澄湖大闸蟹即将开湖上市，北京商报记者近日调查发现，大闸蟹产地之一的南京市高淳区固城湖蟹农将部分大闸蟹销往阳澄湖以卖出高价。当地蟹农表示，依靠阳澄湖品牌影响力，才能取得高收益。记者在调查中也发现，虽然太湖、固城湖、洪泽湖等大闸蟹产区已出现打造本地品牌的趋势，但由于养蟹成本高、产区品牌认知度不高，蟹农“依附”阳澄湖做“贴牌”供应商成为最高收益的选择。
　　“贴牌”供蟹谋高价
　　阳澄湖大闸蟹开湖在即，各产区都开始忙着寻找一个好销路。阳澄湖实际销量与产蟹量不符已成为公开的秘密。北京商报记者调查发现，距阳澄湖没多远的固城湖“依附”阳澄湖抬升本产区大闸蟹的售价。
　　固城湖螃蟹在品类上和阳澄湖大闸蟹同为中华鳌蟹，但由于目前本地大闸蟹品牌知名度不高，且市面上阳澄湖大闸蟹供不应求，所以到阳澄湖开湖时期，会有大量固城湖大闸蟹销往阳澄湖地区，这已成为固城湖大闸蟹的主要销售渠道。
　　部分接受采访的固城湖养殖户表示，“其实我们并不希望网上说阳澄湖大闸蟹是‘洗澡蟹’或者‘过水蟹’，否则固城湖的蟹农就会损失惨重”。他们认为，阳澄湖大闸蟹的销售对于固城湖养殖户来说尤为关键，一旦阳澄湖不再采购固城湖的螃蟹，当地养殖的螃蟹价格就会出现下跌，导致养殖户经济损失严重。“阳澄湖分大头，我们分小头，但如果没有阳澄湖，我们连小头也分不到”，一名固城湖蟹农说。
　　北京商报记者通过询问固城湖高淳区水产市场了解到，9月16日，固城湖优质（鲜活）螃蟹的收购价4.5两公蟹95元/斤，3两母蟹110元/斤，通过供销社统一收购每斤加价5-8元，然后销往其他区域，按网上售卖的螃蟹套餐组合来计算，四对4.5两公蟹、3两母蟹批发销售价格为318-327元。固城湖螃蟹商会相关负责人表示，这些螃蟹的价格，除去意外损失，经过阳澄湖或者其他品牌的包装后将至少翻一倍甚至两倍。
　　闸蟹产区的利益抉择
　　据高淳区固城湖螃蟹商会相关负责人介绍，阳澄湖大闸蟹从很早开始注重经营品牌，给消费者传递出“阳澄湖大闸蟹最好”的信息，并逐渐在全国形成品牌影响力，提升了品牌附加值。“固城湖蟹农及相关政府部门没有这么强的品牌意识，也没有找到更适合自身的推广销售渠道，但养殖大闸蟹成本不菲，如果想获取更多利润，蟹农就把养殖蟹卖到阳澄湖，再贴上阳澄湖的标签卖个好价格”，他说。
　　相比之下，近两年逐渐被消费者熟知的“太湖大闸蟹”正在努力培育自己的产地品牌。北京商报记者走访北京BHG、BLT等中高端超市了解到，部分大闸蟹已经上市，其中BHG设置大闸蟹专区，标明“太湖”产地，2.3-2.6两的大闸蟹售价为68元/只。据一位大闸蟹专卖店的负责人表示，现在还不是吃大闸蟹的最好季节，太湖抢先上市其实是为了抢在阳澄湖开湖前占有一部分市场，更重要的是通过这种方式让消费者知晓太湖大闸蟹。
　　随着消费升级，大闸蟹正从高端食材变为日益普及的美食，加之电商、物流系统快速发展，跨区域生鲜交易早已不是难题，这直接帮助大闸蟹销量上涨。数据显示，2017年阳澄湖大闸蟹的实际产量约为1200吨，但以“阳澄湖大闸蟹”为名销售的螃蟹每年约为20万吨，真正产自阳澄湖的大闸蟹不足市场销量的1%。
　　正因如此，每年大闸蟹销售旺季总会出现有关阳澄湖大闸蟹“造假”的新闻。除了“洗澡蟹”、“听涛蟹”外，还有仿冒阳澄湖大闸蟹“戒指”的消息。同为大闸蟹，销量远超过阳澄湖的固城湖、太湖等其他产区的大闸蟹一直难以望其项背。
　　据了解，南京市高淳区固城湖螃蟹养殖地去年生产商品蟹1620万公斤，实现销售额19亿元。相比之下，2017年阳澄湖螃蟹产量仅为1600亩左右，固城湖螃蟹产量是阳澄湖的10倍多，且今年阳澄湖养殖面积受“退养还湖”政策调整被压缩。
　　阳澄湖的“价值”与“泡沫”
　　据上述BHG超市内的北京海盈阁品牌销售人员介绍，该公司除了销售阳澄湖大闸蟹以外，还销售太湖大闸蟹，太湖大闸蟹上市早于阳澄湖大闸蟹十多天，价格相对便宜。 “相比往年，今年选择太湖大闸蟹的消费者明显增多”，该销售人员说。
　　太湖大闸蟹入市的同时，洪泽湖、固城湖等湖区也于近期相继开湖。据洪泽湖大闸蟹协会介绍，今年洪泽湖大闸蟹养殖面积在8.5万亩左右，预计产量在7000吨，预估收益增长20%。可见市场上大闸蟹的品牌正呈多地化趋势发展。
　　在部分产品正在努力打造自己产区品牌的同时，消费端已出现消费大闸蟹的“去阳澄湖化”趋势。部分消费者在接受采访时表示，购买大闸蟹以自己家庭消费居多，所以注重螃蟹品质与性价比，至于是否为阳澄湖品牌，并不过分追求。此外，也有消费者表示，身边亲友很难辨别大闸蟹产地，他们认为阳澄湖大闸蟹专卖店的螃蟹与市面上品质较好的其他产地大闸蟹并没有太大区别。
　　对于将其他产区大闸蟹“贴牌”阳澄湖后再高价售出的行为，一位不愿具名从事水产品的批发商表示，“贴牌”阳澄湖的大闸蟹在业内早已司空见惯。国内大闸蟹市场上，其实大部分螃蟹来自于江苏的兴化、高淳等以及湖北、安徽等地。“阳澄湖大闸蟹主要销售渠道为专卖店，批发市场上大闸蟹多来自其他湖区。只要阳澄湖大闸蟹拥有市场需求，‘假蟹’就很难被杜绝。”该批发商表示。
　　中国食品产业分析师朱丹蓬认为，阳澄湖大闸蟹已经形成中国大闸蟹的原产地域品牌，具有一定的稀缺性、权威性以及议价能力。其他产区的大闸蟹质量虽与阳澄湖大闸蟹差距不大，但在政府牵头、行业协会统筹、蟹农的品牌意识等多方面还存在不足，没有建立起相应的品牌效应。在他看来，其他湖区大闸蟹品牌的发展关键在于地方政府有没有能力和耐心打造自有产区以及相关行业协会需加强品牌的建设、管理、推广等诸多方面。
　　北京商报记者 郭诗卉 赵超越 于桂桂





责任编辑：王潇燕

