








　　阳澄湖大闸蟹产地追溯鱼龙混杂

　　国庆遇上中秋，双节效应令大闸蟹成为最热单品。不过北京商报记者调查发现，今年阳澄湖大闸蟹市场依然混乱，单价由数元到一两百元不等，“过水蟹”、“洗澡蟹”也仍旧层出不穷。值得关注的是，今年洪泽湖、盘锦和大纵湖等湖区的大闸蟹销售增长较快，大闸蟹市场正在由单一品牌向多品牌发展，大闸蟹行业也正经历新一轮产业升级。
　　价格 几元到几百元一只都有
　　当国庆遇到中秋，大闸蟹也进入销售旺季。北京商报记者调查发现，市场上阳澄湖大闸蟹的销售价格较为混乱，从几元一只到几百元一只的都有。
　　北京商报记者走访多家阳澄湖大闸蟹专卖店发现，目前4两多的公蟹与3两多的母蟹销量较高，公蟹与母蟹配对搭售，每对售价在250元左右。一家阳澄湖大闸蟹专卖店老板表示，该店最小的母蟹约为2.5两，搭配3两左右的公蟹每对售价为120元，若大量购买，每对可以60元的价格出售。该老板还表示，手里最便宜的阳澄湖大闸蟹为15元一只，分量为2两左右，如有稳定的需求，可从阳澄湖直接配送过来。而另一家阳澄湖大闸蟹专卖店老板则告诉记者，一次购买100只以上，店内3两左右的公蟹，价格可以低至20元每只。
　　电商平台上的阳澄湖大闸蟹价格同样参差不齐。以多家电商平台销售的阳澄湖大闸蟹礼券来看，公蟹4两母蟹3两每盒4对的包装居多，售价不足200元；份量再大一些的阳澄湖大闸蟹8只装，价格从300-1200元不等。与此同时，也有网店出售99元12只阳澄湖大闸蟹的礼券。整体来看，电商平台销售的阳澄湖大闸蟹，每只价格多为20元左右。
　　产地 防伪扣现绑溯源难
　　阳澄湖大闸蟹混乱的价格，也令人们对这些大闸蟹的产地来源产生疑虑。
　　早在2005年，阳澄湖大闸蟹相关协会就实行了原产地域产品保护，凡是正宗的阳澄湖大闸蟹都戴上了防伪锁扣，但收效甚微。北京商报记者走访发现，个别阳澄湖大闸蟹专卖店内就摆放着数包未拆封的防伪锁扣，店内员工捞取螃蟹后捆绑上扣，再装入包装盒。而在海鲜批发市场，记者走访的几家门店均有戴上防伪锁扣的大闸蟹，其中一家店铺老板还表示，该店虽不售卖阳澄湖大闸蟹，但能提供印有阳澄湖大闸蟹的包装箱和防伪锁扣，如果消费者需要，可以在大闸蟹上加装防伪锁扣。
　　北京商报记者还从苏州阳澄湖的养殖户口中得知，今年仍有商家借用阳澄湖这一名号出售自家商品，甚至水产公司也会在阳澄湖开湖前两三个月，将其他地区的螃蟹运送到阳澄湖。业内人士坦言，“过水蟹”其实是业内公认现象，即便当地渔户都难以区分。且“过水蟹”本身就是一个模糊的概念，什么时候运过来的螃蟹算阳澄湖大闸蟹也无法界定，这也加大了行业监管的难度。
　　在今年阳澄湖开湖仪式上，阳澄湖大闸蟹行业协会公布今年大闸蟹年产量为1200吨左右，比去年减产约900吨。随着今年阳澄湖大闸蟹的减产，阳澄湖大闸蟹在大闸蟹销量中占比不到10%，产量的稀缺和高昂的售价，让阳澄湖大闸蟹“造假”现象严重。
　　趋势 从一枝独秀到百花齐放
　　最新数据显示，出产大闸蟹的11大湖区中，除阳澄湖、洪泽湖的大闸蟹受青睐外，今年盘锦和大纵湖的大闸蟹增长最为突出，销售额环比增长均超过350%。从销量来看，阳澄湖依旧以最高销量占比排名榜首，洪泽湖、太湖分列二、三位置。与去年同期相比，品尝其他几大湖区的用户数增近6倍。如今，越来越多的蟹农开始树立自己的品牌，而消费者也不再执着于“阳澄湖出品”。
　　中国食品产业评论员朱丹蓬认为，阳澄湖大闸蟹的优势在于品牌的打造，但这种单一品牌发展的模式并不健康，现在多品牌发展更有利于大闸蟹市场朝健康、有序、良性的方向发展。
　　有业内人士指出，近年来阳澄湖大闸蟹市场混乱，造假现象严重，虽然当地多次推行防伪手段，但在高额的市场红利面前，新的造假链条也不断滋生。久而久之，阳澄湖大闸蟹的信誉度下降，消费也逐渐回归理性，选择其他大闸蟹品牌的消费者日益增多。随着大闸蟹多品牌化发展，其他湖区的大闸蟹认可度将得到提升，大闸蟹行业也将迎来新一轮产业升级。
　　北京商报记者 徐慧 实习记者 赵超越












进入【新浪财经股吧】讨论
