






　　阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司召回部分进口阿斯顿马丁DB11系列汽车
　　日前，阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年3月8日起，召回2016年6月30日至2017年10月11日期间生产的部分进口2017-2018年款阿斯顿马丁DB11V12系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及189辆。
　　本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，导致转向部件接地不足，如果转向柱模块内的时钟弹簧损坏，驾驶员气囊的警告信息会显示在仪表盘上且红色的气囊警告灯亮起。某些情况下，可能触发驾驶员正面气囊，存在安全隐患。
　　阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆进行检修。如果转向柱控制单元未损坏，则安装额外的接地装置；如果转向柱控制单元已损坏，则免费更换，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
　　相关用户如发现安全气囊故障灯点亮，应立即停止使用车辆，并就近联系阿斯顿马丁经销商进行维修。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
　　阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司将以挂号信、电话等形式通知客户。用户可通过拨打阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司热线400-1780-007获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：孙剑嵩

