








　　投诉三年终有回应阿斯顿马丁召回部分Vantage车型
　　■本报见习记者 陈 炜 
　　6月21日， 英国跑车生产商阿斯顿马丁公司（以下简称马丁）从全球召回1658辆Vantage跑车，其中，中国地区涉及车辆113辆。
　　此前，《证券日报》记者就曾持续关注消费者投诉马丁质量情况，跟踪报道了多位车主遇到的车辆熄火等问题，希望帮助传达事实，合理维权。此次的召回事件，官方回应中也提及是因为不断收到多位中国车主的投诉。
　　值得注意的是，正是因为中国车主的持续反映，以往多从美国开始的召回，此次官方证实将从中国开始，进而全球召回。马丁总裁安迪·帕尔默（Andy Palmer）在采访中称，这反映出了中国市场对马丁的重要性、中国客户的成熟度以及中国当局的关注度。
　　但有熟悉阿斯顿马丁的业内人士在接受记者采访时表示，2014年就出现的问题直到今年5月份才派团队来调查，召回原因中又提及中国经销商的责任，这次的召回事件更像是一次低成本的危机公关，是对国内消费者投诉及官方机构问询的敷衍回应，以此来平息此前的种种负面影响。
　　召回部分Vantage车型
　　根据媒体的报道，此次计划召回的1658辆车只涉及Vantage车型，产品需要是在2010年6月份至2013年9月份期间生产，中国地区共涉及113辆。该车型均搭载Sportshift I 或Sportshift II手自一体变速箱，是马丁所有车型中唯一使用半手动变速功能的汽车。
　　根据记者此前的了解，仅以北京地区为例，售出的19辆马丁Vantage V8 车型中，就有6辆出现问题被投诉。根据目前马丁公布的官方数据，此次所要召回的Vantage车型中，有21辆出现了熄火情况，全部都在中国地区。
　　此次召回事件中较为特殊的一点是，这是首次在中国开始发起召回。安迪？帕尔默表示，通常召回都是从美国开始的，此次从中国开始，进而变成全球召回，虽然不见得是唯一的一次，但也是非常特殊的。他认为，这表明了中国市场对马丁的重要程度、中国消费者的严谨，和中国相关机构的负责态度。
　　事实上，马丁在中国市场的表现如何确实对整个品牌意义重大，据了解，马丁2016年的全球销量为3259辆，其中近8%的销量就来自中国市场。
　　而此次的召回计划，无疑也为马丁的全球化发展带来了一定程度的不利影响。尽管其总裁并未透露此次全球召回会给公司带来多少损失，但有知情人士称，损失预计在30万英镑（约38万美元）。
　　公司方面表示，已于当地时间6月20日，向中国有关部门提交了相关的召回计划方案，正式的文件将在欧洲时间当天结束前提交。
　　但截至发稿前，记者在中国质检总局和中消协官网上未见任何官方声明和文件，内部工作人员表示，目前不方便回应，一切以官方通知为准。
　　召回诚意不够被质疑
　　召回总是要有一个原因，根据媒体报道，安迪·帕尔默在接受采访中表示，此次召回事件的起因，是公司常规传动软件升级后导致在华销售的部分车辆出现熄火和失去动力，进而出现引擎故障。
　　他提到，之所以发生了上述问题，是中国部分经销商在系统软件升级后没有按要求调校离合器，从而未能匹配自动变速系统。一般在汽车系统升级完成后，需要对离合器重新调校，全球其他地区的经销商也确实是这么做的。
　　然而这样的说法似乎有些“站不住脚”。
　　原阿斯顿马丁经销商、北京马丁之翼市场总监宗女士在接受《证券日报》记者采访时表示，车辆进厂维修时，工作人员一定会先进行常规检查，而离合器自适应是车辆检测和维修过程中的常规步骤，不可能没有做过。甚至当出现无法解决的问题时，经销商需要寻求马丁总部的指导，马丁给出的指导步骤中也必然会提及这一项，所以不存在维修人员不知道或漏掉这一步骤的情况。她认为，马丁给出这样的说法是在推脱责任。
　　除此之外，部分车主也对此次马丁官方给出的说法提出了质疑。一方面，据安迪·帕尔默表述，马丁公司是自2014年收到来自中国车主的投诉，于今年5月份派了专门的技术团队来中国进行了调查，最终作出了召回决定。
　　也因此有车主向记者吐槽：“2014年就知道车辆有问题了，直到今年才来调查，这就是所谓的重视中国市场？”除此之外，另有车辆出现问题的马丁车主反映，自始至终没有接到马丁方面技术人员的联系，也没人来向他们调查取证和询问，“出故障的车就在家里放着，马丁说派了团队来中国调查，都没看过出故障的车辆，那是调查的谁呢？”
　　另一方面，此次召回只涉及2010年--2013年生产的部分Vantage车型，此前在记者采访中，部分车主的投诉车辆为DB11及Vanquish车型，也出现了熄火问题无法解决，虽然投诉比例较低，但车主表示熄火不是小问题，希望官方给出说法。
　　有不愿具名的业内人士向记者表示，此次的召回事件更像是一次品牌危机公关，来平息此前的投诉争议，也对中国监管部门的问询给出一个解决方案，但这样的解决方案显然是不够诚意的，很敷衍。他表示，目前马丁方面虽然表示已经将方案递交给中国监管机构，但监管部门仍未有官方回应，其召回方案也不见得一定会通过，整个事件还存在变数。在未得到官方确认的情况下，马丁已经透过媒体放出消息，是否也是迫不及待的“熄火”之举？









进入【新浪财经股吧】讨论
