







　　“阿波罗”一款自动温水冲洗坐便器被检不合格
　　智能马桶盖作为日益普及的智能家居产品之一，其质量问题也越来越被关注。新京报记者王远征摄
　　4月17日，广东省质量技术监督局官网公布2017年广东省智能马桶盖产品质量监督抽查结果。本次抽查了广东省内8家企业生产的8批次智能马桶盖产品。经检验，发现3批次不合格，不合格产品发现率为37.5%。
　　新京报记者梳理发现，尽管近两年智能马桶盖开始在百姓家庭中普及，但质量问题仍较为突出。除了国产产品外，进口智能马桶盖产品也屡次被检出不合格。
　　“阿波罗”等产品被认定不合格
　　根据广东省质量技术监督局发布结果显示，标称商标为“APPOLLO”的1批次自动温水冲洗坐便器（型号规格：ZN-068M；生产日期或批号：2016.06.15；标称生产企业为阿波罗（中国）有限公司）样品被检出“标志和说明”项目不合格；标称商标为“AMAS”的1批次换套盖板（型号规格：AC-6012A；生产日期或批号：2017.09.12；标称生产企业为中山市爱马仕洁具有限公司）样品被检出“标志和说明”、“结构”、“耐热和耐燃”项目不合格；标称商标为“民洁”的1批次智能坐便器（型号规格：MJ-3300；生产日期或批号：2017.04；标称生产企业为广东梦佳智能厨卫股份有限公司）样品被检出“标志和说明项目”不合格。
　　其中，“阿波罗”为知名卫浴品牌，在4月9日广东省质监局官网发布的2017年广东省淋浴房产品质量“双随机”专项监督抽查结果中，也有同样商标、同样生产企业的一款蒸汽房被检不合格，不合格项目为“标志与说明”（规格型号为GUCI859；生产日期为2017-06-10）。
　　除了广东，今年1月，台州市质量技术监督局官网发布2017年台州智能马桶产品质量，结果发现2批次不合格产品。其中，浙江澳帝智能洁具有限公司生产的1批次智能马桶（智能坐便器）（规格型号：AD-T1J1000W；生产日期或批号：2017-11）样品被检出“球排放”、“排水管道输送特性”、“输入功率和电流”、“结构项目不合格”；浙江涂涂智能卫浴科技有限公司生产的1批次智能马桶（规格型号：TT-QY-0122000W；生产日期或批号：2017-10-26）样品被检出“标志和标志”、“结构项目”不合格。
　　智能马桶盖质量受关注
　　智能马桶盖是近两年的“网红”家居用品，但其质量问题一直备受关注。今年初，质检总局公布了2017年8大类产品质量国家监督抽查结果，智能马桶盖的抽查合格率不到80%。其所在的建筑装饰装修材料品类抽查合格率为92.2%，远低于整个品类合格率。
　　实际上，不仅国产智能马桶盖质量令人关注，进口智能马桶盖质量问题也不容小觑。根据质检总局抽查数据显示，在去年，进口电子坐便器不合格率为34.9%，涉及Novita（诺维达）、乐家（ROCA）、SAMSUNG（三星）等品牌，原产地主要为韩国、日本、中国台湾等。
　　今年1月，宁波市慧思洁电器有限公司发布召回计划，宣布召回部分进口WISECLEAN品牌智能马桶盖，召回所涉产品的型号为W12R、W12E和W22E，原产国为韩国。据该公司统计，中国内地受影响的产品数量共计121台。召回范围内的智能马桶盖主要存在以下问题：缺少对特殊人群（包括儿童）的使用说明和安全警告说明，不符合强制性国家标准相关条款要求，具有安全隐患。
　　在质检总局3月发布的2018年产品质量国家监督抽查计划的公告中，智能马桶盖仍然名列其中，并在《2018年产品质量监督工作要点》中表示，将突出抽查智能家居、健康环保等新兴消费品。智能马桶盖作为智能家居品类产品之一，其质量问题也将更受重视。
　　本版采写/新京报记者 冯静





责任编辑：李锋

