

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　博柏利纪梵希阿玛尼服饰样品不合格有的可能对身体造成危害
　　央视网消息：1月26日，上海市工商行政管理局公布了对服装的抽查结果，130个批次的轻奢纺织品中，有23个批次被检出存在质量问题，被判定为不合格产品，不合格检出率为17.7%。这些轻奢纺织品多为国际知名品牌，有乔治阿玛尼（GiorgioArmani）、博柏利（Burberry）、艾绰（ETRO）、纪梵希（GIVENCHY）、麦丝玛拉（MaxMara）等。
　　上海市工商局消费者权益保护处诸张赢介绍，抽检的商品中，价格最高的达到3万多元。130个批次的商品，平均价格在6000元左右。其中，乔治阿玛尼的一个风衣，价格为35500元，最终被检出纤维含量不合格。
　　记者从上海市工商局了解到，这次抽查的服装销售企业有54家，抽取样品130批次，所有样品均来自品牌专卖店或大型商场等传统主流流通渠道。
　　售价动辄几千甚至几万元一件的服装，许多消费者心目中的高档知名品牌，检测质量却不合格，记者了解到，在上海市工商局组织的这次抽查中，这样的情况并非个例。
　　主要为起毛起球和纤维含量不合格
　　所谓轻奢纺织品，是指由顶尖设计师原创设计，用高品质面料工艺做成的产品。轻奢与奢侈品最大的区别在于价格，定位为中高档，不会像奢侈品那样昂贵。价格如此不菲的轻奢服装，却有近两成样品质量不合格，那么，这23个不合格样品，问题到底出在哪？会不会对消费者的身体健康造成危害呢？
　　专业人士告诉记者，衣服穿了一段时间后起毛起球，是不少消费者在日常生活中可能都遇到过的烦心事，因此起毛起球性能也是考察服装质量极为重要的指标之一。在实验室记者看到，检测人员把从样品上剪下的布料套在橡胶试样管上，再放入专用的箱式起球仪内翻滚7200转后，判定产品是否合格。
　　样品严重起球
　　国家棉印染产品质量监督检验中心纱线检验部部长朱丽娟：7200转后拿出来就看到这个起球（程度），这是原样，同原样比较，这个起球程度是很厉害的。
　　经检测，华美敦贸易（上海）有限公司第二十七分公司销售的这件麦丝玛拉（MaxMara）牌针织衫等3个样品被判定为不合格。
　　起毛起球影响着服装的外在感官，纤维含量则直接涉及服装的内在品质。然而在这次抽查中，纤维含量却成为问题最为集中的检测项目。
　　国家棉印染产品质量监督检验中心副主任陈小诚：不符合的高居榜首的就是纤维含量，它有18批次。
　　23个不合格样品中，有多达18个纤维含量实测与企业明示不符，被判定为不合格，这也是此次抽检中不合格样品里问题最多的项目。检测人员介绍，个别品牌乱标纤维成分，是这一项目检测过程中常见的问题，最典型的例子就是宣称“全棉”，实际却含有化纤成份。
　　标识为全棉的衣服里含有氨纶
　　国家棉印染产品质量监督检验中心工程师徐燕：像我手上的这块样品，就是属于这种情况。黑色针织的，它自己企标标识的是全棉的。在实测过程当中，我拆一下这个样品，就是说它这个黑色纱线是全棉的，然后我们能看到，有一根细细的白白的，它非常有弹性，这个通过目光就能基本能判断出，它是一根氨纶的弹性纤维。
　　检测人员介绍，这件标签上标示面料100%全棉，实际检测却含有7%氨纶的样品，是上海第一八佰伴有限公司销售的，由深圳市森美丽服装连锁店有限公司生产或供货的标价达1680元/件的吉纳（GEGINA）牌短袖T恤。除此之外，还有乔治阿玛尼（上海）商贸有限公司生产或供货的乔治阿玛尼（GiorgioArmani）牌风衣等17个样品，纤维含量项目被判定为不合格。
　　部分轻奢服装安全指标不达标
　　起毛起球和纤维含量不合格，这些不会对服装的安全造成影响，而随着调查的深入记者发现，有一些服装，关键的安全技术指标也不合格。
　　《国家纺织产品基本安全技术规范》是国家强制性标准，里面规定的5个检测项目，都是为保证纺织产品对人体健康无害而提出的最基本技术要求。PH值是其中之一。
　　陈小诚：人体的皮肤是弱酸性的，那么当PH值过高，就是碱性的，或者是过低，是酸性比较强的话，会破坏弱酸性的平衡。这样致病菌就容易侵蚀进来，可能会产生搔痒、刺痛之类的感觉。
　　然而记者了解到，在这次抽检中，有两个样品的PH值不符合要求。
　　国家棉印染产品质量监督检验中心工程师陈佳君：其中一个样品3.8，是酸性不合格，另外一个样品是9.4，碱性不合格。
　　记者注意到，PH值实测为3.8酸性过强的不合格样品，是上海第一八佰伴有限公司销售的由深圳市森美丽服装连锁店有限公司生产或供货的吉纳（GEGINA）牌短袖T恤；而面料PH值实际高达9.4的不合格的样品，是德希坊服饰（上海）有限公司第三分公司销售的柏翠莎佩佩（PATRIZIAPEPE）牌裙子。
　　染色牢度是《国家纺织产品基本安全技术规范》要求的另一安全性指标，主要考察纺织品是否掉色。
　　国家棉印染产品质量监督检验中心助理工程师吴佳怡：色牢度是纺织品染料的一个固色程度，通俗的来讲就是染料掉不掉色。
　　专业人士介绍，染色牢度指标不合格的服装，有可能对身体造成危害。然而在这次抽查中，博柏利（上海）贸易有限公司第五分公司销售的博柏利牌针织上衣等6个样品均被检测出该项指标不合格。





责任编辑：孙剑嵩

