






　　阿迪达斯童装抽检不合格
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 刘之爽）阿迪达斯童装因质量问题被通报。2月7日，北京市工商局公示流通领域服装类商品质量抽检结果。抽检结果显示，由宝嘉创业制衣厂（云浮）有限公司生产的货号为BJ8114的adidas小童套服外裤、里裤140/60、上衣140/68起毛起球不符合相关标准要求。
　　据悉，在近期流通领域商品质量抽检工作中，北京市工商局对北京市场上销售的服装类商品进行抽检，共有71款不合格产品被通报。抽检结果显示，市场上部分服装商品质量存在问题，此次通报涉及的主要问题为产品使用说明、纤维含量、pH值、色牢度、纰裂、起球、耐久标签的位置、绳带安全要求、附件抗拉强力等项目不符合相关标准要求。对不合格商品的销售者，市工商局已依据《产品质量法》的相关规定进行处罚，同时督促全市销售者做好相同生产者相同型号不合格商品的退市工作。除了不合格产品外，市工商局还公布了此次抽检中声称被假冒商品名单，其中，由宁波申州针织有限公司制造的货号为659464的NIKE运动服，150、160两个规格产品因纤维含量不符合相关标准要求出现在该名单中，该名单显示声称被假冒单位是耐克体育（中国）有限公司。





责任编辑：郭一晨SF160

