









　　推荐阅读：
　　济南固本堂阿胶固元糕竟不含阿胶或检出牛源性成份

　　“阿胶固元糕不含阿胶”追踪：济南固本堂称投诉系恶意竞争
　　中国网财经王君

　　中国网财经6月19日讯（实习记者王君）日前，中国网财经报道发布了《阿胶固元糕竟然不含“阿胶”？济南固本堂：阿胶含量≧20%》一文。今天，文中当事人吴先生致电中国网财经记者，表示至今仍未收到济南固本堂生物技术有限公司方面任何官方回复。而济南固本堂则直指吴先生的投诉系竞争对手的恶意商业竞争。
　　5月底，有媒体报道山东济宁吴先生在天猫商城购买的济南一公司的阿胶产品，经检验不含驴源性成分，4次致电天猫客服未果。吴先生告诉中国网财经记者，自己是在天猫超市购买的济南固本堂生产的阿胶固元糕，购买时天猫超市承诺售后和发票都由天猫超市来负责。因此，与美容院有合作关系的吴先生购入了几万元的阿胶糕，除了供给美容院，吴先生还把这些补品送给亲朋好友，“没想到竟有人会出现腹泻，不得不就近去诊所输液”。
　　吴先生称，虽然是个别现象，但他还是把购买的阿胶固元糕提供给山东出入境检验检疫局检验检疫技术中心进行检测。检测显示，未检出驴源性成分，但检出牛源性成分。
　　吴先生称，他致电天猫超市和厂家时，对方均采取置之不理的态度。吴先生的律师表示，依据相关法律，吴先生应索取相应的赔偿。在律师的建议下，吴先生又一次在天猫超市购买了济南固本堂阿胶固元糕，在当地公证处公证留存，希望可以维护自己的正当权益。
　　而另一方面，济南固本堂则称，吴先生的投诉系竞争对手的恶意商业竞争，目前已将侵权人吴先生诉至济南市平阴县人民法院，依法追究其名誉侵权责任。同时，济南固本堂也将产品合格的检测报告和未检测出牛皮源的报告发给了天猫超市。










进入【新浪财经股吧】讨论
