









　　退订手续费竟比票价贵
　　卖家多收532元阿里旅行表示将进行处罚
　　廖女士为家人在阿里旅行购买了两张机票，价格为1002元，外加160元基建费和保险费。起飞当天上午，她发现机票订反了，赶紧联系卖家退票，却被扣掉1042元手续费，竟比机票贵出40元。近日，阿里旅行介入后证实，是卖家多收了消费者费用，最终退还了532元，并表示会处罚卖家。
　　起飞前发现机票定错
　　虽然事情已经过去一个多月，但每次想起来，廖女士心里都堵得慌。去年11月底，她的婆婆和侄女从成都来京小住，返回成都前，廖女士提前5天通过支付宝中的阿里旅行给两人订机票，“当时一张机票是501元，外加50元基建费和30元保险费”，两张机票共支付1162元，其中机票钱1002元，起飞时间是去年11月30日晚9点25分。
　　机票购买后，廖女士以为万事大吉，结果在起飞当天早上，她翻看手机确认起飞时间时才发现，机票竟然订反了，“是从成都飞往北京的，可能是当时我用手机操作不太习惯，将目的地搞反了”。
　　退票费比机票还贵？
　　发现订错票后，廖女士赶紧联系出票方一达商旅，却被告知只能退票。廖女士心想，干脆退票重新购买。“没想到对方说退票手续费1042元。”她对此提出质疑，但被告知航空公司就是这样规定的，因为着急订新票，廖女士只得接受。最终，一达商旅退还廖女士120元，“两张机票才1002元，都不够扣的，又从基建费里扣了40元，最终160元的基建和保险钱只退了120元。”退票后，廖女士又赶紧重新购票。但事后廖女士越想越觉得不对劲，“手续费怎么能比机票还贵呢”？
　　记者多次致电一达商旅客服，但均无人接听。
　　阿里退还多收钱款
　　近日，记者将该情况反馈给阿里旅行，根据廖女士的票号和订单等详情，阿里旅行最终核清整件事情。原来，廖女士从一达商旅购买的是深圳航空的ZH1426航班，该航班是共享航班，实际执飞的是国航的CA1426航班。
　　阿里旅行跟两家航空公司核实后发现，深圳航空规定因该机票是三折的特殊舱位，因此退票要扣100%机票钱，而国航规定航班起飞前只收取50%退票费，起飞后才收取100%。“因最终执飞的是国航航班，所以卖家应该执行国航的退票规则，廖女士申请退票时，距离起飞还有12个小时，因此应该只收机票价的50%。”
　　就算代理商按票价100%扣费，为何会出现退票手续费多于机票价一事？阿里旅行核查后答复，廖女士购买的机票当时每张价格是521元，阿里平台补贴了20元，客户最终支付价每张是501元，两张是1002元。“但客户申请退票时，就不能享受这项补贴了，因此从其他费用里扣除。”
　　阿里旅行最后表示，经过调查，发现卖家一达商旅确实是违规多收了廖女士手续费，会联系卖家将多收费用退还，也会按照平台规定对卖家进行扣分等相应处罚。廖女士昨日向记者证实，阿里旅行已退还多收的532元。
　　北京晨报96101热线新闻
　　记者岳亦雷线索：辰先生






进入【新浪财经股吧】讨论
