








　　阿里斯顿热能产品（中国）有限公司召回部分电热水器
　　2016-11-22
　　日前，阿里斯顿热能产品（中国）有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自即日起，召回部分2009年9月16日至2014年2月13日期间制造的电热水器。中国大陆地区受影响的电热水器的数量为164，310台。共涉及9种型号、5个规格，具体信息附后。
　　本次召回范围内的电热水器在极端和特别情况下存在轻微爆裂的隐患，可能会造成人身或财产损失的风险。对于召回范围内的电热水器，阿里斯顿热能产品（中国）有限公司将免费为客户进行维修，或者客户可选择将旧的热水器交由厂家收回，并在2017年12月31日前以优惠价格购买指定型号电热水器一台。
　　阿里斯顿热能产品（中国）有限公司将在官方网站（www.ariston.com.cn）发布召回信息，提示持有受影响型号电热水器的消费者停止使用该电热水器，并联系阿里斯顿热能产品（中国）有限公司进行维修或折扣更换。用户可登陆阿里斯顿热能产品（中国）有限公司官网（www.ariston.com.cn）查看使用的电热水器是否为受影响的产品，并通过客户服务热线（4009-28-23-23）进一步了解具体情况。用户也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。








进入【新浪财经股吧】讨论
