








　　79元到付快递买来三无产品
　　来源：北京晨报
　　北京晨报讯（记者 张静雅）昨天，市民吴女士向北京晨报反映，收到一份陌生快递，快递员要求货到付款，否则不能拆开。她害怕错过重要文件，无奈交钱79元收货。谁知道，打开后却是一份超市售价十几元的干货。
　　吴女士告诉北京晨报记者，昨天上午接到了快递员的电话，说有她的一个快递，是到付件。“一共79元。但我最近没买东西啊，而且要我到付，难道是客户寄来重要东西？”吴女士告诉北京晨报记者，她仔细查看了快递外的快递单，发现快递的收件地址，确实是自己的，但寄件人却没有写清楚。“快递员告诉我，如果不付邮费就不能拆件。可是快递的外面也没有写明里面是什么东西，让我很纠结。”她称，因为工作的关系，常和客户有快递来往，为了避免有错漏的情况，她只能付款把快递收了。打开之后，却发现里面是一包“三无”的干货。“在超市也就是十几元钱。”随后，她根据快递单上的发件人号码打了过去，但一直占线。
　　“虽然损失的钱不多，但是感觉自己是被愚弄了。”吴女士说。随后，记者搜索发现，和她一样遭遇的人不在少数。同样是收到了到付的快递，付款后打开快递却发现收到的基本都是“垃圾”。
　　对此，一位快递员工告诉北京晨报记者，这是个骗局。他称，之前曾经见过，有人到付500元打开“苹果手机”快递，却发现里面是“苹果手机”玩具。但是他称，快递公司只收取快递费，作为快递公司有时候也很难分辨，“不付款，我们的确不能让收货人拆件。”
　　对此，警方提示，市民若收到这类快递，建议通过拨打发件人电话、坚持在付款前验货等方式求证。同时，防范这类诈骗的最好办法是不贪小便宜，若“到付件”不是自己购买的物品，尤其是那些完全陌生的包裹，支付费用又超过快递费用的，要果断拒收。







进入【新浪财经股吧】讨论
