











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





8月24日，建外SOHO东区B座地下二层的垃圾临时中转站，大量的外卖餐盒垃圾充斥其中。新京报记者侯少卿摄
　　“限塑令”实施10年陷外卖垃圾困境
　　外卖飞速发展致塑料制品消耗增加；专家建议制定餐盒准入标准，逐步淘汰不可降解塑料
　　自2007年12月31日“限塑令”实施以来已近10年。10年后“限塑”效果如何？塑料袋使用情况是否减少？在近几年外卖和快递飞速发展的背景下，塑料制品带来的染污问题是得到了遏制还是出现了新的变化？
　　记者近日探访发现，部分超市、市场仍免费提供塑料袋，除此之外，随着近年外卖、快递业迅速发展，塑料制品的需求也开始出现抬头趋势，而新增的大量外卖餐盒多采用不可降解材质，在一定程度上增加了垃圾处理的成本。“限塑令”似乎陷入了新困境。
　　对此，国家城市环境污染控制技术研究中心研究员彭应登呼吁，大型连锁餐饮企业等应优先选择可降解塑料制品，国家也应制定外卖塑料餐盒执行标准，通过准入机制逐步淘汰不可降解塑料。
　　部分超市仍免费提供塑料袋
　　2007年12月31日，国务院办公厅下发《国务院办公厅关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，明确规定全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋。同时，所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋。
　　限塑令虽实施至今已近10年，但记者走访发现，在一些本该有偿提供购物袋的场所，店家仍免费提供塑料袋。
　　昨日，记者来到一处邻近社区的小商超内，商家在收取塑料袋费用时并不会“一视同仁”，对那些经常光临的老顾客，一般都是直接赠送。当记者表示政府部门有相关规定要求“一律不得免费提供塑料购物袋”时，这位老板告诉记者，一到了夏天，很多老年人来给家里的小孩儿批冰棍儿，本来就是图便宜。“我们做买卖的，不就是图个好人缘吗，3、5毛钱还计较太小气了。要是不免费送塑料袋，这些上年纪的顾客真就该嫌你抠门了。”
　　在一些农贸批发市场，更是随处可见手提透明塑料袋的市民。顾客将选购的菜品称重后，店家顺手便将其放入一旁透明的塑料袋内。在丰台区石榴庄附近的一处批发市场内，对于这样的情况，消费者和商贩并未觉不妥。一位商铺老板反问记者，“不提供塑料袋，东西怎么拎走？”据他介绍，一天内至少要消耗数百个塑料袋。
　　外卖餐盒成塑料垃圾新“源头”
　　“限塑令”不仅在超市和市场几近形同虚设，近几年随着外卖及快递业迅猛发展，承担大部分包装功能的“塑料”迅速成为“香饽饽”，成了摆在“限塑令”面前的新难题。
　　美团外卖官网公布的信息显示，目前美团每日订单量达1200万份，累计用户2亿。如果按照每份订单至少消耗1个塑料袋及1个塑料餐盒来计算，那么，每天至少有2400万个塑料制品被消耗。这还不算“精美”包装中提供的塑料餐具等。
　　除外卖行业外，快递也是塑料制品的一大消费领域。国家邮政局统计数据显示，去年我国快递业务量达到312.8亿件。以北京为例，根据北京市邮政局发布的“2016年北京市邮政行业发展统计公报”，2016年北京快递服务企业业务量累计完成19.60亿件，同比增长38.59%。同时，2017年1-7月，全市快递服务企业业务量累计完成11.71亿件，同比增长13.06%。
　　外卖和快递庞大的订单量背后，是大量消耗的塑料编织袋、塑料袋等塑料制品。国家邮政局发布的《中国快递领域绿色包装发展现状及趋势报告》显示，到2020年，全国快递总量将达到500亿件，包含200亿件塑料袋和70亿件气泡袋。
　　“限塑令”实行3年之际的2011年曾有调查显示，商场、超市塑料购物袋销售量大幅递减，降幅达75%-85%。如今塑料制品消费又开始出现增长趋势。《中国塑料制品行业产销需求与投资预测分析报告》整理数据显示，2017年5月我国塑料制品产量674.6万吨，同比增长3%，1-5月累计产量3047万吨，累计增长3.8%。
　　焦点1
　　如何分辨外卖餐盒是否环保？
　　可降解餐盒非单色，颜色不纯且质地较软
　　点一份外卖，接过层层包装在塑料袋和塑料餐具内的食物，已是一件稀松平常的事儿。然而，看似相同的各种塑料餐具，却存在着是否环保可降解的区别。
　　国家城市环境污染控制技术研究中心研究员彭应登介绍说，从大类来看，塑料餐具主要分为可降解和不可降解两类。
　　埋在土里或者在一些初级场所内可自然生物降解，如果这样（可降解）的成分达到60%以上便可称为可降解塑料制品。彭应登说，这样的塑料制品并非纯塑料，可能混合了可降解的纸、淀粉等纯天然材料。
　　不过，可降解塑料也并未达到100%可降解。彭应登说，在可降解标准下，剩余40%以下为不可降解成分。例如，一个塑料袋或塑料餐盒，分解后变为塑料碎片。理论上，这些碎片至少50年不可降解。
　　彭应登进一步解释说，从感官和触觉上可大略分辨塑料制品是否可降解，可降解餐盒并不是单色，颜色不纯且质地较软。
　　焦点2
　　餐盒为何较少用可降解材质？
　　可降解餐盒成本是普通塑料餐盒的2、3倍
　　新京报昨日曾报道，目前绝大多数外卖餐具均使用PP材质，而非可降解。为什么会出现这样的现象？彭应登认为，可降解塑料含有的天然成分越多，加工成本也会越高。“可降解塑料成本至少为普通塑料的2-3倍”。
　　成本较低意味着外卖行业中多数餐盒均使用不可降解材料。刘家窑附近一处售卖桂林米粉的商家说，一次性餐盒一般都选PP材质，既耐热也比较便宜，一天下来大概消耗100个。
　　记者检索采购网塑料餐具发现，是否可降解成为价格高低的“分水岭”。以安徽一家店铺售卖的一种PP材质餐盒为例，300个750ml的餐盒卖105元，平均每个0.35元；另一家商铺“可降解纸浆”餐盒价格则为50个850ml的共60元，相当于一个卖1.2元。二者价格相差了近4倍。
　　上述安徽店铺的负责人告诉记者，其所售塑料餐盒均为PP材料，多数是外卖送餐使用。“一般外卖、饭店或夜宵店都会买我们的塑料盒”。根据网站信息，90天内这家商店已销售PP塑料餐盒681箱，如以每箱300个计则至少已售出20万个。
　　除PP餐具外，曾被禁止使用的一次性发泡塑料也是外卖餐具来源之一。2013年，国家发改委正式明确一次性发泡塑料餐具是符合循环经济理念、典型的绿色包装产品，这意味着其被禁14年后又重返市场。彭应登解释说，解禁说明发泡材料生产过程中产生的污染较少，但其仍为不可降解塑料。
　　焦点3
　　焚烧处理外卖餐盒是否可靠？
　　建议制定准入标准，逐步淘汰不可降解塑料
　　对于如何处理大量外卖塑料垃圾，北京市城管委相关负责人曾表示，外卖垃圾不会单独进行二次分拣，而是统一焚烧。
　　在彭应登看来，外卖塑料垃圾与生活垃圾一道焚烧算是“比较好的出路”。如果不转运至焚烧处理设施，被随意丢弃在路边和河道会造成“白色污染”，堵塞河道、影响土壤性质，还会对动植物生存造成威胁。彭应登举例说，他在江西考察时曾看到这么一幕，河道内堆满了塑料餐盒、塑料袋等，“触目惊心”。
　　尽管如此，焚烧处理大量外卖垃圾仍然会在一定程度上增加社会治理成本。中国人民大学环境学院教授宋国君今年曾发布《北京市城市生活垃圾焚烧社会成本评估报告》，报告披露，假定所有焚烧厂排放均达标，按成本计算，焚烧处置全过程需4000元/t，加上运输成本即6000元/t，焚烧60%的垃圾相当于北京GDP的1.3%。
　　最好的办法是减少一次性不可降解塑料的使用。彭应登呼吁，大型连锁餐饮企业等应优先选择可降解塑料制品，国家也应制定外卖塑料餐盒影响标准，通过标准介入逐步淘汰不可降解塑料。
　　新京报记者 信娜 见习记者 裴剑飞









进入【新浪财经股吧】讨论
