








　　百余购房者盼拿到退房款
　　华商报宝鸡讯（记者赵国强实习生蔡欣延）美林湾是眉县著名的烂尾楼盘，近日，开发商欲重新动工，但百余购房者却希望能尽快解决退款问题。
　　购房者：开发商资金链断裂项目停工
　　“当年买房是给儿子结婚用的，现在孙子都快两岁了，房还没盖好。”7月27日，侯先生反映，2012年，他首付11万元给儿子在美林湾楼盘买了一套房，2013年5月，开发商资金链断裂项目停工，一停就是4年多。他和儿子想退房要回购房款，却一直都没有进展。今年7月初，美林湾四周突然建起了一圈围墙。侯先生赶紧打听，原来有人接手了这个烂尾楼盘，“不管谁接手，总该先把我们的购房款给退了啊！”侯先生向华商报记者提供了一份2013年6月15日与开发商签订的《美林湾房屋所交款项承诺书》，承诺书上明确写着“如不愿继续购买，公司承诺将退还已交房款，承担所交房款之日起至实际退款日期间的贷款利息，利率按中国人民银行同期贷款利率执行”。侯先生提供的一份开发商内部的“客户收、退款及应支付利息明细表”显示，有149名购房者涉及退款事项。侯先生说，据他了解，其中一部分购房者用换置其他楼盘房子的形式解决了问题，但仍有上百名想要退款的购房者问题没有得到解决。
　　7月27日上午，记者来到美林湾楼盘，售楼部大门紧锁，楼盘四周建起了一圈围墙，几栋烂尾楼矗立其中，但没有一丝动工迹象。
　　住建局：解决问题后才能重新开工
　　7月27日，眉县住建局总工程师薛毅说，2013年5月，“美林湾”开发商股东之一李某在其他项目上非法集资，导致开发公司失信，投资商纷纷撤资、建筑公司索要欠款、购房者要求退款……项目资金链断裂。眉县住建局介入协调，将百余户购房者已交房款直接转到其他楼盘，购房者只需付清余款。而另一部分对开发商失去信任的购房者则想要回已付房款，这一问题至今未能解决。薛毅说，近日，美林湾项目公司股权重组，原公司另一名股东重新接手美林湾项目。因该楼盘的手续已过期，新接手的公司需要重新申办手续，但必须解决完遗留问题，方可重新启动项目。这些遗留问题包括购房者退款问题、建筑公司劳务债务问题以及该公司内部债务问题。因之前有建筑工地材料被盗情况，所以建起了围墙。
　　对于退款问题，薛毅说，目前，眉县住建局已摸底统计了20余名希望退款的购房户信息，也希望其他需要解决问题的购房户带齐相关证明材料，到眉县住建局登记，住建局摸底完成后，将把名单反映给项目公司，由项目公司进行赔款核算，拿出具体解决方案。薛毅承诺，争取在今年内，督促项目公司解决”美林湾“遗留问题，尽早重新开工。










进入【新浪财经股吧】讨论
