








　　中国网财经11月7日讯陕西省食品药品监督管理局官网近日公告，该局近期抽检炒货食品及坚果制品、方便食品、食用农产品、调味品等4类125批次样品，合格样品122批次，不合格样品3批次。
　　一、不合格样品所涉及的标称企业、产品和不合格指标为：陕西秦郎贸易有限公司2016年1月18日生产的乐吧王子牌(252g/袋)乐吧王子咸干味煮花生(烘炒类)过氧化值超标，西安同盛生清真食品有限公司2016年4月14日生产的同盛生牌(400g/袋)五仁油茶酸价超标，榆林市榆神工业区百香源调味品加工有限公司2016年3月2日生产的百香源牌(240克/袋)大料粉检出不得使用的食品添加剂二氧化硫。
　　二、对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地西安、榆林等市食品药品监督管理局正按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令生产企业及时采取下架、召回等措施。省食品药品监督管理局要求咸阳、商洛、榆林等市食品药品监督管理局对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施，并将调查整改情况于2016年12月31日前向社会公布。(责任编辑：邱艳)







进入【新浪财经股吧】讨论
