








　　我省12批次食品抽检不合格超市鲜乌鸡鸭胗检出药物
　　华商报讯（记者李琳）近期，陕西省食药监局抽检5类食品530批次样品，合格样品518批次，不合格样品12批次。
　　此次共抽检炒货食品及坚果制品68批次，不合格1批次；酒类48批次，不合格5批次；饮料109批次，不合格4批次；食用农产品301批次，不合格2批次；乳制品4批次未检出不合格样品。
　　多品牌白酒酒精度不合格有的标高有的标低
　　不合格产品情况包括：
　　榆林市榆阳区府惠谷酒销售店销售的标称陕西省府谷县西汾酒厂生产的图形牌500ml/瓶的中华谷酒（53%vol），酒精度检出值49.8%vol，标示值53%vol，标准值为酒精度检出值与标示值允许差为±1.0%vol。
　　榆林市普惠酒业集团有限公司销售生产的“上郡”牌500ml/瓶的老榆林酒（41%vol），酒精度检出值42.3%vol，标示值41%vol。
　　陕西一帆营销服务有限公司销售的标称榆林市普惠酒业集团有限公司生产的上郡牌500ml/瓶的老榆林小北京酒（41%vol），酒精度检出值42.2%vol，标示值41%vol。
　　西安市豪龙酒业有限责任公司销售生产的秦郡老子牌125mL/瓶终南山养生酒，酒精度检出值40.4%vol，标示值35%vol。
　　西安市豪龙酒业有限责任公司销售生产的秦郡老子牌100ml/瓶养生酒，酒精度检出值36.1%vol，标示值33%vol。
　　酒精度表示酒中乙醇的体积与酒体积的百分比，实际酒精度过高或过低都被判为不合格。酒精度不合格可能是个别企业生产工艺控制不严或生产工艺水平较低，无法有效控制酒精度的高低。
　　两家超市鲜乌鸡鸭胗检出药物对健康有害
　　此外，咸阳市渭城区嘟嘟食品批发部销售的标称西安新迎通商贸有限公司生产的独一香牌168克/袋啤酒花生（泡椒味），黄曲霉毒素B超标。
　　榆林市榆阳区清爽水业有限公司销售生产的18.9L/桶桶装饮用纯净水，亚硝酸盐超标。
　　府谷县天舒饮业有限公司销售生产的18.9L/桶天舒纯净水，检出铜绿假单胞菌。
　　米脂县雪源饮用水有限公司销售生产的17L/桶雪源饮用纯净水，检出铜绿假单胞菌。
　　延川县福来泉纯净水有限责任公司销售生产的18.9L/桶百泉饮用纯净水，检出大肠菌群和铜绿假单胞菌。
　　西安市人人乐超市有限公司文苑路购物广场销售的鲜乌鸡，恩诺沙星超标。
　　陕西永辉超市有限公司西安曲江池东路分公司销售的鸭胗，检出氯霉素，标准规定为不得检出。
　　专家介绍，食品中黄曲霉毒素超标会对人的健康带来一定威胁。长期饮用亚硝酸盐超标的水会对人的健康造成一定危害。铜绿假单胞菌是一种条件致病菌，大肠菌群是食品污染常用指示菌之一。恩诺沙星是化学合成广谱抑菌剂，在预防和治疗畜禽的细菌性感染及支原体病方面有良好效果，人若长期摄入可引起轻度胃肠道刺激或不适，头痛、头晕、睡眠不良等症状，大剂量或长期摄入还可能引起肝损害。氯霉素是一种广谱抑菌剂，农业部将氯霉素列入禁止使用且不得在动物性食品中检出的药物，然而在动物饲养时滥用兽药可能造成氯霉素的带入。氯霉素会抑制人体骨骼的造血功能，引起人的再生障碍性贫血、粒状白细胞缺乏症等疾病。
　　对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地西安、延安、榆林、府谷县食药监局已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。












进入【新浪财经股吧】讨论
