









　　有4S店转换名头暗自收取“金融服务费”
　　强制客户在店内买保险、收取保险公司高额“返利”；按揭贷款滥收“金融服务费”；正规4S店竟销售三无汽车配件。连日来，《华商报·今日汉中》对汉中部分4S店违法违规行为进行了报道，引发市民强烈反响，并引起工商部门高度重视。
　　华商报记者调查还发现，对汉中部分4S店黑幕曝光后，多数4S店已经“改口”，但也有4S店把强制搭售保险、收取“金融服务费”等行为从“地上”转入了“地下”。
　　>>工商行动
　　华商报报道成线索
　　工商部门暗访多家4S店
　　连日来，《华商报·今日汉中》就汉中部分4S店存在的强制客户在店内买保险、收取保险公司高额“返利”；按揭贷款滥收“金融服务费”等违法违规行为进行了连续报道。
　　20日，华商报记者从汉中市工商局了解到，对市内多家4S店存在的不正当竞争和侵害消费者权益现象曝光后，近期消费者对于汽车销售市场的投诉日益增多，尤其是强制保险投诉最多。
　　根据《华商报·今日汉中》曝光的部分4S店以及消费者的投诉，汉中市工商局执法人员已经多次暗访、取证，初步掌握了相关证据。下一步，他们将以查获的案件为突破口，严打搭售、“返利”、“好处费”等汽车行业潜规则。同时，工商部门将对消费者投诉较多、屡教不改的汽车4S店从重处罚；对于整改措施落实不力的经销商，工商部门将通过新闻媒体曝光。
　　>>记者调查
　　多数4S店已经“改口”
　　有4S店转入“地下”收费
　　近日，华商报记者兵分多路，第三次对汉中部分4S店进行了暗访调查，大多数4S店都已改口称“不再收取贷款手续费”，也不再强制保险；但也有4S店从“地上”转入了“地下”，转换名头收取手续费等。
　　“服务费是要交的，4S店都要收”
　　4S店：汉中益昌鼎鑫奥迪4S店
　　地址：汉中市汉台区铺镇工业园区（西汉高速引道东侧）
　　时间：12月19日上午
　　华商报记者来到汉中益昌鼎鑫奥迪4S店，表示要看一辆奥迪Q3，接待记者的销售顾问简单介绍车型、算完价格，并给记者填写了一份客户信息洽谈表：按揭2年贷款95200元需要交服务费5712元、公证抵押2000元、续保押金5000元。
　　“服务费、公证抵押、续保押金都是具体什么费用？”记者对以上几项费用产生疑问。
　　销售顾问解释，“服务费和公证抵押都是要交的，是交给第三方金融公司的，这是所有的4S店都会收的，续保押金你第二年来买保险可以冲抵保费。”
　　“店里仍收10%手续费”
　　4S店：汉中广腾汽贸广汽传祺4S店
　　地址：汉中市汉台区七里镇七里村
　　时间：12月19日上午
　　华商报记者再次回访了汉中广腾汽贸广汽传祺4S店，还是之前的崔姓销售顾问告诉记者，分期买车该店仍会继续收取贷款额的10%手续费，并依然声称是“广汽汇理”金融公司收取的费用。
　　“贷款2年是免息的只有手续费，1年定额贷4万手续费收2000元，其他情况都是收贷款额的10%。”该销售顾问说。
　　“利息和手续费都收”
　　4S店：汉中嘉力吉利汽车4S店
　　地址：汉中东高速路转盘东南角100米
　　时间：12月19日上午
　　在汉中嘉力吉利汽车4S店，华商报记者直接询问是否可以做分期、有什么费用，店内的销售顾问说手续费都是收取3000元。
　　“我们分期有利息，还有手续费。”
　　“有利息还收手续费？”
　　“手续费都是要收的，汉中的大多数4S店都是要收的，这是行业规矩。”销售顾问说，“如果订车的话到时候手续费可以和经理申请少一点。”
　　“服务费必须收银行靠这个赚钱”
　　4S店：汉中惠福长安福特4S店
　　地址：汉中市石马坡北200米
　　时间：12月19日上午
　　华商报记者以看中一辆价格为11.3万元的福克斯为由，询问了分期贷款的各项细节。一位王姓销售顾问列出了一页费用预算单，其中包括了服务费6000元和保险。
　　“分期的话都要收服务费，贷款两年免息，保险都是要在店里出的，汉中所有的4S店都是在店出保险。”销售顾问对分期费用做出解答。
　　记者问：“我前两天看报纸上说收这个手续费是不合理的，有的4S店也不收，咱们店是必须收吗？”
　　“对，必须收，每家4S店都是这样。你贷款两年是没有利息的，银行给你做分期，人家肯定要靠这个赚点钱的。”销售顾问回答。
　　“服务费不太合理但这是银行收的”
　　4S店：汉中自强众泰汽车4S店
　　地址：汉中市经济开发区北区兴元湖居委会三组天汉大道北段
　　时间：12月19日上午
　　在汉中自强众泰汽车4S店，华商报记者以看上一辆10.8万元的轿车为由，询问了分期购车需要交哪几项费用，一位男性销售顾问给记者列出一页预算清单，其中包括了金融服务费3288元和2000元的续保押金。
　　“我前段时间看报纸上说收取手续费是不合理的？”
　　“报纸上虽然是那么说，从法律上来说确实不太合理，但这个金融服务费是银行那边收的，保险的话只是说在我们店里买方便一点。”销售顾问解释。
　　“不收手续费分期就做不了”
　　4S店：汉中海裕达长安4S店
　　地址：汉中市经济开发区鑫源汽车城
　　时间：12月19日上午
　　在长安汽车4S店，华商报记者以购车为由发现该店还是存在分期贷款收取手续费的问题。
　　该店经理称：“收手续费不是我们一家，全汉中的4S店如果做分期的话都是要收手续费的，这个是厂家收的。要是不收手续费的话，我们的分期就没办法做了。”
　　“不收手续费的话，肯定是给你算在利息里边的。”当记者说媒体报道有的4S店不收手续费时，该店经理这样解释。
　　“买保险是自愿的没收过手续费”
　　4S店：汉中庞大冀祥北京现代4S店
　　地址：汉中经济开发区北区汉宝路西侧
　　时间：12月19日上午
　　华商报记者来到汉中庞大冀祥北京现代4S店，一位王姓销售顾问说，第一年的保险必须在店里买。但随后又改口“关于保险我们也只是给客户推广一下，我们也是要完成任务，但买不买都是采取自愿。”对于手续费方面，销售顾问称该店一直没有收过手续费，但是贷款的话都有一定的利息。
　　“这不是手续费，是贴息费”
　　4S店：汉中英和天汉东风日产专营店
　　地址：汉中市经济开发区北区崔家沟转盘
　　时间：12月19日上午
　　华商报记者以看中一辆价格为11.9万元的车为由询问分期购车的细节，该店销售顾问给记者列出的预算清单里包含了一项5000元的贴息费和5000元的保险。
　　记者告诉销售顾问前几天看报纸上说不能收取手续费，销售顾问称：“我们这不是手续费，是贴息费，相当于是给金融公司补贴的。”最后该店经理出面解释：“保险方面，因为你是分期购车，这辆车还不属于你，所以我们要添加第一受益人的，第一受益人是金融公司，如果你在外边买的保险，也得过来添加第一受益人；贴息费是贷款的利息，我们店里没有免息，但却是零手续费。”
　　“手续费是用来帮客户办贷款的”
　　4S店：汉中迪鑫长城4S店
　　地址：汉中市汉台区石马立交桥东侧
　　时间：12月19日上午
　　在该4S店，华商报记者以看上一辆价位为11.3万元的车为由，询问分期购车的各项收费和细节。在销售顾问列出的一页预算清单上，除去首付还有还款保证金和续保押金3500元，担保费4200元（销售称相当于手续费），银行监管费2000元。
　　“我们觉得很多东西都不合理，但是银行要收我们也没办法。”当记者说到手续费不合理时，销售顾问回答。
　　“我们厂家在保险和装潢这些方面，要求就是不强加客户任何东西。”后来该店的经理作出如下解释：“关于手续费这个东西是怎么产生的，第一，我们要有专门的人来为客户办理手续。第二，如果是通过我们4S店办理贷款，但很多客户没办法提供一些工作收入证明或者银行流水等，我们要有专门的人来做这个事，肯定会产生一定费用。”
　　“以前手续费是销售顾问理解错了”
　　4S店：汉中好运通江淮4S店
　　地址：汉台区兴汉路吴基庄金富豪汽车城
　　时间：12月19日上午
　　在该4S店，华商报记者以购车为由进行了咨询，没想到销售顾问见面就问“你们是记者吧？”
　　随后，店内销售经理接待了记者，说，“手续费我们从来没收取过。”而当记者称，此前采访时，该4S店还在收取时，该销售经理说，“那以前收手续费，可能是销售顾问对店内政策理解错了。”
　　记者亮明身份销售顾问瞬间改口
　　4S店：汉中万国东风风神4S店
　　地址：汉中经济开发区南区苏家山
　　时间：12月19日下午
　　华商报记者以看中一辆价位为11.8万元的车为由，询问了分期购车的费用，一位女性销售顾问计算出分期的手续费是3980元。
　　“算下来手续费大概是3980元，保险大概还有5000元左右。”销售顾问列出单据。
　　“如果全款购车的话，这个是不做要求的；分期一般都是一条龙服务。”当记者问到是否非要在店内出保险，该销售顾问这样回答。
　　当记者亮明身份后，继续询问关于手续费和保险的问题，该销售又改口说，前两天开会说过这个问题，现在都不收取手续费，所收取的三千多元是“贴息费”。保险的话就是看情况，如果顾客实在不愿意在店里出也没办法。
　　“贴息费厂家和消费者各出一半”
　　4S店：汉中嘉恒上海大众4S店
　　地址：汉中市西环路南段12号
　　时间：12月19日下午
　　华商报记者来到汉中嘉恒上海大众4S店，以看中一辆报价为9.9万元的桑塔纳为由，询问关于分期购车的细节。此店对购买保险不做强求，需要交金融贴息4060元。
　　该销售顾问列出一页收费清单，关于保险方面，该顾问表示：“由于之前有看过报道，公司现在也有规定，保险不做强求，可以在店外买。但是因为我们和保险公司合作，服务就会是一条龙，更方便一点。”
　　记者询问所收的贴息费是否为手续费的问题，该销售表示：“这个贴息不是手续费，是贷款时必须要有的一个东西。我们店在一年以前确实有手续费，但是现在都不收了。这个贴息费是厂家给贴补一半，还有一半是由消费者出，这笔费用是交给贷款公司的。”华商报汉中记者站暗访组文/图








进入【新浪财经股吧】讨论
