








　　汉中部分4S店卖车强制搭售保险
　　车主如果不同意，就不能享受部分购车优惠律师称此举违法
　　消费者在4S店买车，居然被强制要求在店内购买商业险，否则不能提车。汉中市民张先生有点想不通：4S店卖车，咋还强制把保险一块“卖”？保险公司和4S店究竟有什么利益关系？
　　>>投诉
　　不在店里买商业险4S店不给提车
　　“买车的时候没说，提车时非让在店里买保险，而且必须买够8000多块钱的。”汉中市民张先生说，本想趁着4S店年底冲量销售有优惠买辆新车，没想到“买”来了一肚子火。
　　张先生说，近日，他在汉中城北一家4S店看中了一辆近20万元的四驱SUV越野车，于是趁着年底有活动准备入手。然而，当他准备交全款提车时，却被销售顾问告知，必须在4S店购买商业险才能提车。
　　“买车时，销售顾问推荐过有保险公司在4S店内驻店，可以买商业险，当时也没多想，没想到提车时成‘强制’了。”张先生说，他驾龄已经20年，平时开车很稳，基本没出过事故，觉得没必要购买商业险，只想购买1000多元的交强险。
　　“如果要买，我家亲戚就在保险公司，在他那买肯定更优惠，而且还放心。”张先生说，哪怕在4S店买交强险不买商业险也不行，工作人员并告诉他，“如果不买就不能提车；如果非要提车，不仅4000多元的现金优惠没有了，而且之前承诺的‘赠送脚垫、贴膜’等也要取消。”
　　在和4S店多次协商后，店方最终妥协，玻璃破碎险、自燃险等不用买，但第三者责任险、车损险和盗抢险必须在店内买，而且还指定了保险公司。对于此种做法，王先生说，当时店方的解释是：“如果只购买交强险，那他们基本上没什么钱可赚。”
　　>>调查
　　8家4S店家家要求店内买保险
　　4S店卖车险，而且还指定保险公司和保险险种，让人匪夷所思，那么，实际情况真的是这样吗？近日，华商报记者随机走访了汉中部分4S店对此展开调查。
　　不在店内买商业险
　　不能参加优惠活动
　　4S店：汉中北汽威旺4s店
　　时间：11月28日上午
　　地点：汉台区兴汉路吴基庄金富豪汽车城
　　11月28日上午，销售顾问称，如果要提车，就必须在店内购买保险，不买的话有些优惠活动就不能享受。
　　“商业保险一般都是在店里出，因为在我们店买商业险的话，送的东西多，而且优惠也比较大。”一位朱姓销售顾问说。
　　“我们全款买车，不在店里买商业险行吧？”华商报记者问。
　　“如果不在我们这买保险，那所有的优惠活动就没有了。”该销售顾问说，而如果办理分期贷款购车的话，那就必须在店里买保险。
　　眼看记者要离开，该销售顾问急忙说，“在我们这出保险，我可以向经理申请下，给你的商业险打个折。”
　　全款买车
　　头年也得店内买保险
　　4S店：汉中好运通江淮4S店
　　时间：11月28日上午
　　地点：汉台区兴汉路吴基庄金富豪汽车城
　　“贷款买车，必须在我们店里买全险；如果全款买车，第一年必须在我们这里买。”一位女性销售经理说。同时，她解释，之所以要求客户在店内买商业险，是因为保险公司和他们4S店有合作，“万一出险的话，车送到4S店修，对车更有保障一些。”
　　而对于什么是“更有保障”，她却并没有明说。
　　必须买商业险
　　不卖裸车
　　4S店：汉中恒信丰田汽车4S店
　　时间：11月28日下午
　　地点：经开区崔家沟转盘西
　　华商报记者以看中一辆丰田卡罗拉轿车为名，进行了咨询。
　　“保险自己买可以吗？”华商报记者问。
　　“不行，必须在我们这买保险，裸车我们不卖。”一位刘姓销售顾问说。
　　随后，这位销售顾问补充道，“咱们这的商业险不要求你全买，只要你在我们这里随便买就行。”这位销售顾问以裸车价13万多元的丰田卡罗拉为例，算出“商业险大概3000元左右就可以”。
　　外边买保险
　　出事后会将车损定高
　　4S店：汉中恒信东风雪铁龙4S店
　　时间：11月28日下午
　　地点：经开区崔家沟转盘西
　　一位汪姓销售顾问说，在他们4S店购买商业保险，万一出险后，他们就会提供一站式服务，救援速度也会快一些。“没在我们店里买保险的车主，可能就得排队。”该销售顾问说，而且在定损时，他们也会和保险公司沟通，尽量将车损定高一点。
　　“那我们要在外面买保险呢？”华商报记者问。
　　“说实话，如果您在别的保险公司买的，您的车要是在哪里碰了，过来能换的我们都给您修；能修的我们就要收费了，而且救援速度也会受影响。”这位销售顾问说。
　　不卖裸车
　　指定险种必须买
　　4S店：汉中恒信东风标致4S店
　　时间：11月28日下午
　　地点：汉中天汉大道转盘西
　　在东风标致4S店，华商报记者以“家里有亲戚做保险，想在外边买商业险”为由进行了咨询，而这家4S店销售顾问也要求在店内买商业险。
　　“保险能自己买吗？”华商报记者问。
　　“不行。”一位李姓销售顾问说，“我们不卖裸车。”
　　该销售顾问解释，在店内买保险，既是他们店里的要求，厂家也会以此考核他们。“我们不要求你全买，但是车损、不计免赔、第三方责任险这几个必须要买。”这位销售顾问说。
　　在店内买保险
　　只为“走量”
　　4S店：汉中恒信上汽大众4S店
　　时间：11月28日下午
　　地点：汉中崔家沟转盘西
　　在该4S店，华商报记者直接咨询“购车能否不在店内买保险”，一位罗姓销售顾问说，“不可以。”
　　当华商报记者问其原因时，他只是说，“保险只是在我们店里走个量。”而当记者问起，在店内买不买保险和4S店究竟有何关系时，他却支支吾吾不肯继续说。
　　贷款几年
　　就要在店里买几年保险
　　4S店：汉中永和通宝名爵4S店
　　时间：11月28日下午
　　地点：汉中天汉大道北段十里村
　　一位销售人员表示，消费者若是贷款购车，保险同样要从该4S店走，“你贷款几年，几年内保险都要通过4S店办理，直到贷款还清为止。”即使是全款购车，第一年也必须在他们店购买保险。
　　必须买商业险
　　但可以打折
　　4s店：汉中嘉和通宝别克4S店
　　时间：11月28日下午
　　地点：汉中石马坡车管所斜对面
　　一位销售顾问说，商业险必须在店内买，但购买多少一般不会特别要求，但一般要买车损、不计免赔和第三方责任险等。同时，在他们4S店买保险，还可以打折。
　　>>揭秘
　　4S店与保险公司合作“互惠互利”
　　“为什么我们都强绑车险，还不是有好处。”对于4S店为何热衷于卖保险，一位不愿具名的某合资品牌4S店销售经理说。
　　这位销售经理说，汉中几乎每一家4S店，都会有保险公司的“定点”，这些都是4S店的合作伙伴。此外，对于“定点”公司的选择也是有讲究的。一般来说，4S店会选择两家大型保险公司搭配两家小型保险公司“定点”，提高覆盖率，以满足不同车主的需求。
　　“定点”公司选毕，接下来就是推荐了。无论是新车销售，还是旧车续保，“定点”保险公司必然是4S店重点力推的对象。具体的方式则是“恩威并施”。所谓的“恩”，就是告诉消费者，在“定点”保险公司买车险，4S店会有加赠，比如赠送车用工具、免费代办年检、赠送工时券等；而“威”就是4S店的销售员和维修技师会警告“有想法”的车主，如果不在店内买险，日后维修理赔将问题重重。
　　4S店每帮“定点”保险公司卖一份车险，就能得到一定数额的提成。根据车价的不同，提成额度在数百元到上千元不等；反过来，在定损时，“定点”保险公司会酌情放宽条件，一些零件既可以换也可以修理时，“定点”公司多会选择更换，从而提高4S店利润收入。
　　据了解，目前各品牌4S店对于新车捆绑销售保险的规定不尽相同，有的要求贷款购车的车主购买保险，有的则是不分贷款、全款，均需要在店内购买一年保险，更有甚者，让车主交纳不同数额的续保押金，以保证车主来年甚至第3年还要在这家保险公司续保。
　　“有的车型优惠力度比较大，基本上单靠卖车没有多少利润，所以保险是我们比较重要的利润来源。”4S店销售顾问小王说。
　　>>律师
　　侵犯消费者的自主选择权
　　“这属于典型的侵害消费者权益的行为。”陕西敏安律师事务所律师常敏安说，消费者购买的是车，而保险是消费者向保险公司购买的，因此这二者是可分离的，如果4S店放到一起捆绑销售，则是侵犯了消费者自主选择的权利。根据《保险法》第一百三十一条规定，保险代理人、保险经纪人及其从业人员，在办理保险业务活动中不得有利用行政权力、职务或者职业便利，以及其他不正当手段强迫、引诱或者限制投保人订立保险合同。“4S店绑定销售保险的行为涉嫌违法。”常敏安说。
　　省保险行业协会工作人员说，4S店在消费者买车后，强制消费者在其店内驻店的保险公司购买商业险，侵犯了消费者公平交易的权利，违背了消费者自愿购买的原则。同时，4S店强制消费者购买商业险的行为还侵犯了消费者的自主选择权，涉嫌强制消费。该工作人员提醒消费者，遇到强制买保险的行为，消费者可直接拒绝，并向工商部门投诉。
　　>>焦点疑问
　　疑问1
　　4S店强制卖保险
　　算不算霸王条款？
　　“以店堂告示或合同形式强制消费者购买保险，明显是霸王条款。”常敏安说，强行捆绑保险在法律行为当中有不同阶段的定义，比如在商谈合同当中因为不选择他的保险，遭到了4S店的拒绝。这时因为双方没有订立合同，作为消费者有投诉的权利，却没有权利要求4S店履行任何法律义务。
　　如果车主已经签订合同将车订下来了，此时如果因为消费者不在4S店选择保险，4S店拒绝提车的话，消费者完全可以通过法律途径诉讼或者是仲裁向工商机关投诉举报，要求4S店履行相应的交付义务。
　　疑问2
　　不在4S店买保险
　　后续维修理赔是否真的会出现麻烦？
　　4S店的销售员与维修技师经常会警告那些不愿意在4S店里买保险的车主，如果不在4S店买险，接下来的维修理赔会有麻烦，不能使用原厂零件，影响质保等等。
　　某4S店一不愿具名的销售顾问说，消费者不必被4S店吓到，因为现在维修保养已经是4S店的利润大头，他们不大可能会因为车主的保险不在4S店买的而故意设置障碍来刁难。更何况，如果4S店服务态度不好，消费者完全可以换其他4S店或修理厂来维修。
　　疑问3
　　4S店推销的定点保险是不是一定比在保险公司买贵很多？
　　某4s店一不愿具名的销售顾问说，相比直销，电销的最低折扣额要低一些。所以，如果4S店让在店内买保险，车主只需要打同一个保险公司的车险购买电话，就能知道这家保险公司同险种的最低价是多少。
　　同时，车主完全可以直接和4S店的驻点保险销售去谈，绝大多数情况下，4S店会同意以电话车险的报价或相应折扣价来购买。
　　疑问4
　　遭遇4S店强制购险
　　消费者该如何维权？
　　常敏安说，4S店强制搭售保险，明显侵犯了消费者的自主选择权，消费者可以拒绝购买，并通过录音或录像方式保留证据，向工商局、消费者协会等相关部门投诉，也可以向媒体进行曝光，或者直接向法院提起诉讼维护自身权益。
 








进入【新浪财经股吧】讨论
