






　　陕西华远医药集团公司东城采供站法人代表等8人生产假药并销往一些药房和医院；销售假药1204万元，被查处后删除相关销售数据
　　华商报讯（记者宁军实习生张乐怡）打着“东城采供站”中药饮片部的名义，长期生产中药饮片并销往药房、医院。昨日，陕西华远医药集团公司东城采供站法人代表任某等8人生产销售假药案在西安中院开庭。
　　销售假药达1204万余元
　　西安市检察院起诉称，东城采供站系陕西华远医药集团公司的全资子公司，被告人任某系“东城采供站”法人代表。自2014年7月以来，任某组织其兄任某军、其嫂赵某，以及张某等人在新城区东站路58号院内，以东城采供站中药饮片部的名义生产标有“渭源县济仁堂”和“龙力”两个品牌的中药饮片，销往陕西百家药厨、儿童医院、正康大药房、城东大药房等处。
　　后由于百家药厨销售假药一事被查处，为躲避打击，任某、任某军、赵某等人又将生产窝点搬至幸福北路79号院内，继续生产销售中药饮片。
　　2016年6月28日，西安市公安局食品药品犯罪侦查支队将该生产窝点查处，现场查扣大量标有渭源县济仁堂牌的中药饮片和大量散装中药饮片、包装袋等物品。经省食药监局认定，查扣的中药饮片系假药。
　　在该窝点被查处后，任某指使其单位信息部主管郭某删除“东城采供站”所使用的药品销售软件内的中药饮片销售数据。经对销售软件服务器进行勘验，对销售数据进行恢复和统计，任某等人共计销售假药达1204万余元，其中“百家药厨”法人代表刘某通过“百家药厨”销售假药630万余元。
　　检察机关认为，任某等8名被告人违反国家药品管理法规，明知是假药而进行生产、销售，任某等7人应当以生产、销售假药罪追究其刑事责任，被告人刘某应当以销售假药罪追究其刑事责任。
　　被告人承认不能生产中药饮片
　　昨日，西安中院开庭审理该案。
　　44岁的任某系陕西华远医药集团公司东城采供站法人代表。庭审中任某称，东城采供站没有中药饮片部，其他7名被告人不是该采供站的人员，属于挂靠性质，其中就有销售中药饮片的。公诉人问其每年中药饮片销售数额及销路，她称自己并不清楚。“能否自己制作中药饮片？”“生产肯定是不行的……”任某说，她没有收过哥哥的挂靠费用。
　　据了解，这起生产、销售假药案是因百家药厨销售假药引发，作为百家药厨的法定代表人，刘某于2016年1月即被刑拘，其他7人则是在同年6月底幸福北路79号院内窝点被查后先后被刑拘。
　　因被告人数较多，庭审整整持续了一天，并未当庭宣判。摄影张杰 





责任编辑：李彦丽

