








　　陕西和氏乳业两公司被通报整改
　　华商报讯（记者杨宁）12月15日，国家食品药品监督管理总局对陕西和氏乳业集团有限公司、陕西和氏乳业集团陇州有限公司在婴幼儿配方乳粉生产许可条件保持情况、食品安全管理制度落实情况等方面存在的问题进行了通报。12月18日，陕西省食品药品监督管理局发布公告称，上述两企业已完成整改，通过验收，目前该企业已恢复正常生产。
　　陕西和氏乳业集团有限公司
　　投料比例与配方要求相差33%
　　据了解，今年8月21日-24日，国家食品药品监督管理总局组织食品安全生产规范体系检查工作组，对陕西和氏乳业集团有限公司、陕西和氏乳业集团陇州有限公司进行食品安全生产规范体系检查后，发现了一系列问题。
　　陕西和氏乳业集团有限公司存在的问题有：
　　1．部分生产场所、设备设施未持续保持生产许可条件。从准清洁作业区穿越至清洁作业区的管线与楼板间密封不严，液体可以顺着管线通过间隙从准清洁作业区流入清洁作业区，且未对清洁作业区管线上液体流过的污渍进行清洁；前处理车间下水道水封上面有一死虫。
　　2．部分食品安全管理制度落实不到位。原辅料仓库中2017年8月4日-7日生产的全脂羊奶粉半成品在一个区位存放，界限不明，动态信息不清。半成品库中存放有生产日期为2014年3月15日试机卷材，产品说明上标明“有效期为1年”，产品已过期29个月，且无明显标识。
　　存在生产记录缺失、记录信息不齐全、与其他佐证材料不一致的现象。未能按《细则》要求的日常监测频次对清洁作业区车间内的沙门氏菌、阪崎肠杆菌进行监测，且未对配料间进行监控。
　　检验记录存在不完整、不能有效追溯的情况。2016年10月10日至2017年8月22日共生产77批次婴幼儿配方乳粉，其中仅5批次产品有电子信息记录，且不完整，缺少均质、杀菌、喷雾干燥信息。
　　核查2017年2月19日生产的优宝聪A+3段幼儿配方羊乳粉（产品批次为20170219B、规格为800g/听）的生产记录发现，牛磺酸投料比例与产品配方的要求相差33%。核查2017年8月5日生产的和氏北欧莎能1段婴儿配方羊乳粉（批次为20170805A、规格为800g/听）的生产记录发现添加磷脂，与产品配方不一致。
　　陕西和氏乳业集团陇州有限公司
　　地面严重积水还有活蚯蚓
　　国家食品药品监督管理总局组织食品安全生产规范体系检查工作组检查发现，陕西和氏乳业集团陇州有限公司存在的问题有：
　　1．部分生产场所、设备设施、人员资质未持续保持生产许可条件。化油间出入口无防虫设施，内有蚊虫；洁净空调系统间地面严重积水，且地面有活蚯蚓；1号基粉库内房顶至地面的排水管漏水严重、6号包装材料库二楼房顶存在多处漏雨点，漏雨现象严重；益生菌存放于家用冰柜中，记录温度为-3℃，不符合物料标示贮存条件要求（-20℃）；风淋室未定期进行清洁、消毒，积灰严重，存在粉尘和微生物污染风险；部分检测人员不符合学历和工作经历要求。
　　2．部分食品安全管理制度落实不到位。成品库内的部分婴幼儿配方乳粉基粉、全脂羊乳粉和全脂牛奶粉存在不同生产批次混放的现象；包装材料库内合格品和不合格品混放，部分已过期停用（报废）的包装材料无标识；6号库房二层存放了大量包装材料，库内一角的杂物存放区存有可用的缝袋线和热熔胶，在其旁边的纸箱内存放有杀鼠药；未如实记录食品原料、食品添加剂、食品相关产品的名称、规格、数量等内容。未如实记录产品的加工过程。
　　整改验收
　　两企业目前恢复正常生产
　　据了解，和氏乳业成立于1992年，由世界银行援建，坐落于陕西陇县。旗下包含婴幼儿羊、牛奶粉、成人奶粉及液态奶等多个系列产品，现已建成覆盖全国的销售网络，产品销往全国200多个地市。
　　12月18日，陕西省食品药品监督管理局发布公告称，针对检查组反馈的问题，陕西省食品药品监督管理局要求陕西和氏乳业集团有限公司、陕西和氏乳业集团陇州有限公司立即制定整改方案，彻底整改。省局分管领导明确指示监管部门要加大监督检查力度，企业要切实落实好食品安全主体责任，彻底整改到位，确保产品合格才能上市销售。上述两企业针对检查出的问题制定了整改方案，并成立整改工作小组，对厂区设备、设施、人员和制度等进行全面整改和提高改进，整改完成后提交了《整改报告》。10月12日和10月13日，分别通过了由宝鸡市局和陇县局联合组织的由婴幼儿配方乳粉审查员组成审核组的审核验收，目前两企业已恢复正常生产。 












进入【新浪财经股吧】讨论
