








　　不修车被索5000公估费
　　陕西鹰之杰汽车贸易有限公司却拿不出收费依据
　　华商报讯（记者卿荣波）不想在4S店修车了，店方要收取5000元的公估费。郭女士说，如果4S收费有依据，她哪怕是砸锅卖铁都会给缴纳。可是，4S店并不能拿出依据。
　　当事人
　　4S店收公估费但拿不出依据
　　今年3月份，郭女士在天台路上的陕西鹰之杰汽车贸易有限公司按揭贷款购买了一款速腾轿车。
　　5月29日，在柞水县城，她驾车时遭一辆卡车撞击，致车头严重受损。当天下午，郭女士联系4S店，然后将车拖到4S店内。
　　6月1日，经过简单拆机后，店方手写了一张事故车辆维修订料单给郭女士，单子上显示维修部位为前引擎盖、挡风玻璃、大梁、气囊等，维修费用为6.06万元。对这个报价没底，郭女士就没修车，而是将车停放在4S店的维修车间。郭女士又询问了其他几家4S店的价格，决定将车拖走。
　　“6月16日，我去拖车时，4S店事故办公室的工作人员称，需要缴纳公估费，即估算出来的维修费的10%，也就是6000元，我才能将车拖走，”郭女士说，询问对方公估费有什么依据时，对方一会儿说是物价局规定的，一会儿说是店里规定。
　　双方因此处于僵持状态，“过了一天后，对方又打电话说，这个费用可以少到5000元左右，”郭女士说，这不是少还是不少的问题，而是这个收费是否合理的问题。
　　4S店
　　没有文字性依据，市场都这样
　　昨日上午，华商报记者和郭女士一起前往该4S店，4S店事故办公室一司姓男子坚持称，要想拖走车，必须缴纳5000元左右的公估费，“没有文字性的依据，市场都这样的，你要是在我们这维修的话，就不必缴纳这笔费用。我们收的公估费，也叫报价费，是我们用自己系统给报的价。”
　　随后，郭女士拨打了一汽大众品牌客户关怀热线，询问有没有公估费这项收费。客服人员说，车辆维修前如果只是单纯检测，会有检测费，没有公估费。其实，郭女士在16日就已给一汽大众投诉过，当时，一汽大众称称会协调店方进行处理。
　　昨日，一汽大众仍然说，将协调店方进行处理。
　　>>业内人士
　　建议向物价和工商部门投诉
　　“公估费”究竟是否合理？昨日，华商报记者咨询了西安多家4S店事故办公室店的负责人，得到的答复是，车辆进店维修，在估算费用之后，肯定会让车主选择维修与否，如果维修，就按照估算的费用计费，如果不进行维修，那么会收取停车费、拆机费（如果拆机了）和拆机产生的工时费，不会收取公估费，“就估个价还要收10%的费用，真是太黑了。”
　　西安市机动车服务行业协会一专家说，如果是二手车买卖的话，会邀请第三方对出售车辆进行估价，第三方会收取估价费，但郭女士的遭遇明显和二手车买卖不是一回事，4S店要收取公估费实在是站不住脚，“建议郭女士向物价和工商部门进行举报投诉。”









进入【新浪财经股吧】讨论
