








　　雀巢2批次进口特殊医学用途奶粉抽检不合格　来源：新京报

　　新京报快讯（记者王卡拉）今日（7月18日），国家食药监总局发布抽检公告显示，在近日对160批次的特殊医学用途配方食品抽检中，有3批次特殊医学用途配方奶粉不合格，其中两批次为原产荷兰的雀巢蔼儿舒乳蛋白深度水解配方粉，一批次为原产德国的康敏金氨基酸婴儿配方粉。
　　雀巢被点名的蔼儿舒乳蛋白深度水解配方粉为400g/罐，生产日期分别为2016年1月14日和1月15日，抽检不合格项目为硒不合格。该产品包装标签明示值显示，硒含量应为0.70μg/100kJ，但两批次蔼儿舒的硒含量均低于该标示值，分别为0.438μg/100kJ和0.464μg/100kJ，也低于食品安全国家标准要求0.48-1.90μg/100kJ。
　　康敏金氨基酸婴儿配方粉则是磷和钙含量比产品包装标签明示值低，且几乎低了一倍，但是符合食品安全国家标准要求的范围。
　　国家食药监总局发布的消息显示，造成产品磷含量检测不合格的原因，可能是原辅料用食品营养强化剂不满足质量规格要求或生产过程中企业未按照标签明示值进行添加。钙元素不合格的原因可能是原辅料质量控制不严，或企业在生产加工环节未按照标签明示值进行添加。而硒元素不合格原因则可能是食品原料本底含量不清、企业未按照标签明示值或企业标准的要求进行添加。
　　同时，国家食药监总局提醒，盲目补硒不可取，人体长期处在高硒状态下表现为食欲不振、消化不良等症状。而磷如果过量摄入，会导致骨质疏松易碎、破坏其他矿物质平衡。人体中钙含量不足或过剩都会影响生长发育和健康。









进入【新浪财经股吧】讨论
