








　　雀巢2批次进口特殊医学用途奶粉抽检不合格
　　雀巢：停售并全部收回该批次产品
　　大洋网-广州日报涂端玉
　　广州日报讯 （全媒体记者涂端玉）日前国家食药监总局称3批次特殊医学用途配方食品不合格，其中雀巢2批次蔼儿舒乳蛋白深度水解配方硒含量低于国标。昨日雀巢回复广州日报称：“已停止销售并全部收回该批次产品，此问题仅限于该两个批次的产品，不涉及其他批次。”
　　据悉，雀巢被点名的蔼儿舒乳蛋白深度水解配方粉为400g/罐，抽检不合格项目为硒不合格。该产品包装标签明示值显示，硒含量应为0.70μg/100kJ，但两批次蔼儿舒的硒含量低于标示值，分别为0.438μg/100kJ和0.464μg/100kJ，也低于国家标准要求0.48~1.90μg/100kJ。
　　康敏金氨基酸婴儿配方粉则是磷和钙含量比产品包装标签明示值低，且几乎低了一倍，但是符合食品安全国家标准要求的范围。
　　对此，雀巢方面回复广州日报称，该公司对此非常重视，一直在积极配合监管部门的相关工作，已停止销售并全部收回该批次产品，“我们对该产品相邻批次进行了内外部实验室的检测，各项指标均在国家标准以及标签标示限定范围之内，因此，此问题仅限于该两个批次的产品，不涉及其他批次。”
　　三批次不合格产品召回
　　国家食药监总局发布的消息显示，造成产品磷含量检测不合格的原因，可能是原辅料用食品营养强化剂不满足质量规格要求或生产过程中企业未按照标签明示值进行添加。钙元素不合格的原因可能是原辅料质量控制不严，或企业在生产加工环节未按照标签明示值进行添加。而硒元素不合格原因则可能是食品原料本底含量不清、企业未按照标签明示值或企业标准的要求进行添加。
　　此番国家食药监总局组织抽检特殊医学用途配方食品160批次样品，抽样检验项目不合格样品3批次。对抽检中发现的不合格产品，国家食药监总局已要求上海市食药监局责令进口商查清产品流向，召回不合格产品，要求广东、辽宁等省食药监局责令流通环节有关单位立即采取下架等措施，并依法予以查处。









进入【新浪财经股吧】讨论
