








　　烟酸与标示值不符雅培一款奶粉在港遭下架
　　何天骄
　　[香港食物安全中心通过常规食物监察从铜锣湾一零售点抽取上述奶粉样本进行检测，结果显示样本的烟酸含量为1.3㎎/100g，与其营养标签上的标示值3.8mg/100g不符。]
　　近日，香港食物环境卫生署食物安全中心发布公报称，其抽检的一批次雅培心美力较大婴儿配方奶粉（2段）样本的烟酸含量与营养标签标示值不符，呼吁业界立即停止出售有关批次产品。
　　根据香港食安中心公报，雅培涉事批次奶粉原产地为爱尔兰，净重400g/罐，保质期截至2018年3月11日。香港食物安全中心通过常规食物监察从铜锣湾一零售点抽取上述奶粉样本进行检测，结果显示样本的烟酸含量为1.3㎎/100g，与其营养标签上的标示值3.8mg/100g不符。
　　对于此次事件，雅培方面向第一财经发来回复称：“产品的质量和安全是雅培的重中之重。此事件仅涉及一批次在中国香港销售的产品，不涉及其他产品。雅培在中国内地市场销售的所有产品全部符合国家食品和安全法规。”
　　同时，香港方面已经敦促市场对涉事奶粉下架，消费者大可不必恐慌。香港食物安全中心发言人表示，中心已知会有关商户上述违规事项，有关商户已将受影响批次产品停售及下架。中心正追查有关产品的分销情况。
　　对于雅培此次被检测出来的问题，乳业高级分析师宋亮向记者表示：“烟酸是维生素B3，主要作用是帮助婴幼儿提高免疫力、防止皮肤过敏等问题，对于正常婴幼儿来说，一款奶粉烟酸比值偏低，只要不是长期食用就不会存在大问题，消费者也大可不必紧张，因此，雅培这款奶粉烟酸比值偏低，客观来说，这次事件并不能算是食品安全事件。”
　　宋亮强调：“雅培还是需要对此事进行反思，如果是干法工艺生产，一般很少会出现这样的问题，除非混合不均导致，那就说明雅培的干法工艺存在一定问题；如果是湿法工艺生产，那就更不可能出现这样的问题，因为烟酸很稳定，不易挥发，只要原料配比合适就不会出现这样的问题，那么最大的可能就是雅培相关工厂在生产时存在配比不合理的问题。这就说明雅培需要在管控上进一步从严。”
　　中国农业大学副教授、食品研究学者朱毅接受第一财经记者采访时表示：“通过香港方面的检测可以看出，雅培涉事产品标签和实际检测之间差距过大，大于20%的限度，烟酸少了66%；这在品控严格的企业管控之下是很好避免的，而且烟酸成本也并不高昂，企业一般不会主动犯错。”
　　中国食品产业分析师朱丹蓬认为：“雅培此次事件关键并不是说烟酸高了还是低了，更多的是诚信问题，雅培作为全球大型食品企业，犯这个低级的错误也应该引起我们注意，而且烟酸在乳粉生产成本中占比很少，可见雅培应该不会主动去犯这样的错误，那只能说明雅培内部管控体系存在问题。”
　　根据《公众卫生及市政条例》规定，任何人如在标签上对所售卖的食物作出虚假说明或在食物的性质、物质或品质方面误导他人，即属违法。一经定罪，最高罚款为5万元及监禁6个月。
　　第一财经记者在京东上搜索了这款奶粉，900g装的产品价格在200元以上，在二段奶粉中，属于价格较高的，作为一款较高价格奶粉似乎更不应该暴露这样低级的问题。
　　雅培的问题固然给行业内大企业敲响了警钟，但也应该避免市场过度解读。宋亮向记者强调：“乳粉行业属于高危行业，无论是多大的企业都很难保证不出问题，但同时又是一个高度竞争的行业，一些渠道商利用竞品偶发性问题大肆宣传、放大起到打击竞争对手的目的，这样的情况是我们不希望看到的，所以还是希望行业内包括消费者能够理性客观看待一些乳粉问题。”
　　雅培近期公告的2017年三季度利润和收入均超预期，其盈利为6.03亿美元，上年同期为亏损3.29亿美元，收入从53.0亿美元升至68.3亿美元，均高于行业分析师预期。












进入【新浪财经股吧】讨论
