









　　近百万买套精装房 墙面竟成“大花脸” 揭开墙纸水泥一触即掉　　
　　来源：成都商报周茂梅 祝浩杰
　　买的精装房，墙面成“大花脸”
　　已入住两年的精装房，让家住雅居乐花园小区的郭先生操碎了心！支付了近百万购房款，房屋却遭遇多处墙面霉变，墙体变成“大花脸”，揭开墙纸发现墙壁水泥砂浆一触即掉，部分墙体渗水严重，霉烂，玻璃氧化，甚至还发现厕所墙体使用空心砖……为此，郭先生多次与开发商和物业公司进行沟通，维权无果后无奈向媒体爆料，希望能妥善解决此事。
　　购入精装房
　　两年后墙体大面积“花脸”
　　两年前，郭先生在雅居乐花园小区花91.2万元购入一套样板房（单价9186元/平方米），“买房时，看到装修非常精致漂亮，因急需入住，因此多付了30万直接买了这套精装房。”郭先生向成都商报记者介绍。
　　“交房时发现其中一个墙面有渗水，没有引起重视，入住后发现墙面越来越黄，今年6月，我决定重新换墙布，揭开墙纸后发现损坏严重。”郭先生称。记者在采访中注意到，郭先生家原本是白色的墙纸略微发黄，部分区域呈现灰色。揭开墙纸的部分，出现一道道霉变的痕迹，摸上去有些潮湿。 “近百平方米的房子，每个房间都出现这种问题，住着多糟心。”郭先生说。
　　“最近我见墙纸越来越黄，就想搞个装修把墙纸换掉，哪知道墙纸后头是这样的。”郭先生说，家里住着80多岁的老人，每天住着这样发霉的房屋，实在闹心。
　　卫生间混用空心砖
　　问题墙面成因为何？
　　成都商报记者在现场看到，卫生间靠近玄关的墙面被砸开一部分，裸露出带孔砖块。“这是空心砖，国家规定不能在卫生间使用。”郭先生说完向低矮处指去，“还有这条止水线，也偏离了正确位置。”他说，自己是搞工程的，所以对这些规定比较熟悉。 对此，雅居乐物业管理公司的王先生承认在卫生间墙体上混用空心砖和实心砖，但对于这样做是否符合国家标准，他表示不知情。 对于为何墙壁出现“大花脸”，郭先生认为是房屋存在质量问题，“甚至主体结构都存在问题”，但开发商不这么认为。“我们经过初步检查，认为是房屋受潮导致的。”雅居乐公司佘经理表示。当问及为何同楼层同户型住户中只有郭先生一家出现墙壁受潮情况，他有些吞吞吐吐。谈及受潮原因，佘经理称“是因为墙纸的透气性不够好”，后又称“可能是长期没人住。”而郭先生表示，买房后自己家人一直住在这里。
　　开发商承认房屋有瑕疵
　　双方协商尚未达成一致
　　7月3日，成都商报记者联系上开发商成都雅居乐房地产开发有限公司，该公司安排旗下雅居乐物业管理服务公司的两名负责人向记者介绍了情况，承认房屋存在瑕疵。
　　“房子有瑕疵是很正常的。”雅居乐公司负责媒体接洽的刘经理称，问题在于双方要达成处理修复的共识。对于具体处理方案，物业公司刘经理表示，接到郭先生的投诉后，他们第一时间赶到了现场。“类似情况我们以前也遇到过，该我们负责的肯定负责。”沟通中，几位负责人当天并未给出最终处理意见，表示还在讨论中，回头再和业主沟通。另据双方介绍，在之前协商中，雅居乐公司主张做局部整改或赔付两万元，“哪里有问题就修哪里，刨开墙体待水分蒸发干净再做恢复。”郭先生则主张全面整改，并认为两万元赔偿数额太低，“根本不够修复墙体。”









进入【新浪财经股吧】讨论
