








　　雅鹿等品牌网售产品登质量黑榜
　　北京商报讯（记者 钱瑜 林杉）11月13日，记者从上海市工商局官网发布的近期对网售服装产品检测结果获悉，标称为雅鹿、NEWLOOK等22批次样品不合格。
　　据悉，近期上海市工商局集中组织执法力量对东方购物、百联E城、飞牛网、Levi’s官网、PUMA官网、MICHAEL KORS、NEW BALANCE、UNDER ARMOUR官网等24个网络平台销售的51个品牌83个批次服装进行了市场检查和质量抽检。经检测，有22个批次不合格，不合格检出率为26.5%。
　　网络平台销售服装不合格项目为可分解致癌芳香胺染料、pH值、起球、色牢度、纤维含量、标识标注。与实体店抽检情况相比，网络平台检出可分解致癌芳香胺染料不合格，是近年来实体店罕见的。
　　此次抽检的结果显示，第三方商户销售服装的不合格检出率远高于自营。本次抽检中自营商品共58个批次，其中有11个批次不合格，不合格检出率为19%；抽检第三方商户25个批次，有11个批次不合格，不合格检出率为44%。其中标称纽洛克商业上海有限公司生产的1批次“NEWLOOK”的针织裙子被检出纤维含量项目不合格；标称苏州雅鹿控股股份有限公司生产的1批次“雅鹿自由自在”型羽绒服被检出纤维含量项目不合格。












进入【新浪财经股吧】讨论
