









　　刷屏的“雪乡黑店宰客”事件，到底是怎么回事？
　　今天有多少小伙伴被《雪乡的雪再白也掩盖不掉纯黑的人心！别再去雪乡了！》刷屏？
　　文章中，游客称自己与家人2017年12月9日在雪乡赵家大院预订一间三人火炕房，计划27日入住，支付两晚费用552元。
▲游客预订的房间。
　　该文章写到，当他们到达赵家大院时，店家却告知该三人火炕房只能住一晚，第二晚安排到很多人一起睡的大通铺，并称“今晚住这房我没让你们补差价算不错了！现在这房八百一千随便订出去，你们订得早才便宜。”
　　这名游客与家人商议后决定只住一晚，但对于后续退款问题，店家又称三天之后才退钱，并要求在网上评论时不能“乱说”，看到评论后才退钱。
　　文中还提到，在游客中心泡面卖60元一盒；有大巴车乘务员忽悠游客购买的游玩项目，实为毫无经营权的民设景点等问题，另外，游客截图的网友评价中，有人提到当地一盘炒肉卖288元，一小杯红糖水卖15元等。
　　店家：提出换房的是游客
　　对此，涉事店家“雪乡赵家大院”当事人付先生今日对新闻晨报表示，上述文章内容除“要求对方先评论再退钱”的部分，其余基本是假的。
　　“他们预定时价格为每晚276元，但年末价格涨了几倍，网上价格为1009元，线下为850元”。付先生称，游客主动来找，说要第一晚住三人炕，第二晚主动搬到大通铺去，价格还按276元收。“因为他们让出‘三人炕’，所以要按现在价格，把差价574元用现金退给他们。”
　　当事游客表示，店家说法为谎言，“之前为了赚钱而恶意驱赶和威胁，现在又多了欺诈和污蔑。”
　　他告诉新京报记者，发文是希望雪乡可以认识到欺客事件的严重性，继而好好整顿及发展。目前自己和家人很疲惫，对于店家说法，会在恰当时间回应。
▲游客晒出买票几百元的动物园图片。
　　官方：店家存在价格欺诈
　　今日，就文章中反映的问题，新京报记者向黑龙江大海林重点国有林管理局求证。
　　相关负责人表示，发现帖文后立即组成工作组，到涉事旅馆调查核实。经查，涉事旅馆（赵家大院）不属于核心景区，是村民自办的家庭旅馆，有正规的营业执照。网帖所说老板态度蛮横的部分内容属实，但只是个案。
　　”雪乡景区各项管理严格，旅游形式稳定。目前，雪乡日接待游客近万人，高峰近2万人，定价都会进行公示”。她指出，一旦景区内有违规行为，林业局会严厉制裁，绝不手软。
　　大海林林业地区旅游局局长刘忠才回应，2017年12月29日发现网帖后，当地立即联动林业局、消防等多部门组成工作组，对涉事旅馆进行检查，发现店家（赵家大院）确实存在价格欺诈行为，按照规定已对其处罚5.9万余元。
　　同时，店家在卫生及消防方面也发现问题，已责令其限期整改，否则将停业整顿。“今天3日刚好到期，我们会派专人前去验收。”
▲文中提到当地菜价高昂，官方回应称不属实。
　　不过，刘忠才也表示，网帖中存有不实信息，正考虑走法律途径解决，“文中说雪乡售卖的桶面60元一桶、餐馆中酸菜炒肉丝几百元一盘等，内容不属实。”
　　携程：下架涉事酒店信息
　　今日中午，新京报记者在携程官网上搜索涉事店家，信息显示“雪乡赵家大院”位于海林市二浪河风景区。房间类型包括3人火炕房、4人火炕房、5至6人火炕房、6至8人火炕房、8人火炕房、东北民俗房及豪华总统套房等七种房型。除豪华总统套房的价格为1680元，其他几类房型均在500元左右，还可以预定。
　　晚间记者再次搜索时发现，网页显示“酒店暂未公布价格，建议选择其他酒店”字样。
▲携程截图。
　　对此，携程方表示，近日消费者“木木”通过携程预订“雪乡赵家大院”这家经济型酒店，并发贴提到该酒店存在“价格欺诈行为”。经确认上述行为属实，目前携程已下架该酒店。
　　酒店虽下架，该店家评分仍显示，为为3.1分（满分为5分）。此前用户的评价仍保留，其中48%用户推荐。
　　评论区33条评论中，16条认为值得推荐，有用户留言称，“房间特别干净，老板幽默风趣，到景区特别近开车只要7-8分钟。”并给了5分。
　　其余17条则认为仍有待改善，有网友评论，“老板很凶，不能多问，多说几句就吼人，1600的房间早餐还不含，门没锁让修说不会有事不处理。”而当事游客“木木”也发布734字的评论及配图，内容与网传文章基本一致，并给了1.3分的评分。
　　影响：有客人退房情况
　　位于雪乡核心景区内的一家民俗客栈老板王中说，自家客栈位于景区内，泡面最贵10元一桶，平时两三人在餐馆吃几个家常菜，100元左右就能搞定。
　　“通常雪乡旺季住宿价格较高，可达千元以上一晚”。他解释道，雪乡除了住宿外，其他消费项目在景区内都有公示。“赵家大院在周边，价格应该不会超过景区内。”
　　王中也在密切关注此次事件的进展。他说，就自己从业经历而言，确实会有客人“故意给出一些恶评”。
　　“雪乡是个景区，但说白了就是个村子，基础设施确实可能会让一些客人不满意，这是事实。”他觉得，雪乡每年接待几十万游客，不能以个例来定义。
　　他称，目前自家客栈生意没有受到太大影响。而近日景区内几十个相关部门工作人员，前来跟旅馆、游客核查物价及服务情况，确实没有宰客行为。“我不太担心这个事情的影响，毕竟雪乡经营旅游近二十年，管理越来越严格，一切都会好的。”
　　二浪河景区的另一家家庭旅馆老板称，最近有听闻雪乡赵家大院被指宰客一事，近两天也有出现多个客人退房的情况，但并未说明原因。
　　新京报记者潘佳锟张彤编辑李骁晋校对王心













进入【新浪财经股吧】讨论
