








　　雪乡“宰客事件”引争议管委会：涉事客栈和雪狼谷均不在景区范围内
　　近日，一篇关于“雪乡宰客”的文章引发网友关注，雪乡景区管委会负责人向界面新闻记者证实，涉事赵家大院客栈并不在雪乡景区范围内，景区内也没有一盘菜卖200多元的情况，而旅行团中所包括的雪狼谷项目亦不属于景区。
　　牛其昌
图片来源：蚂蜂窝
　　针对网友曝出的“雪乡宰客”事件，雪乡景区管委会负责人向界面新闻记者证实，涉事赵家大院客栈并不在雪乡景区范围内，景区内也没有一盘菜卖200多元的情况，而旅行团中所包括的雪狼谷项目也不属于景区。
　　近日，有游客发表长文《雪乡的雪再白也掩盖不掉纯黑的人心！别再去雪乡了！（良心建议）》，讲述了游客“木木”一家三口在雪乡旅游时“被坑”的经历，引发舆论关注。
　　文中写道，从哈尔滨的客运站上大巴的第一分钟开始，车上的“乘务员”就提醒游客：“雪乡大家应该听说过很坑，没办法，那里就是天不管地带，上不管老，下不管小。”然而让木木一家没想到的是，刚入住雪乡一家名为赵家大院的客栈不久，他们提前半个月花了不到三百元订的三人炕房，就被老板强行要求在第二天换房。
　　老板给出的理由是，“今晚住这房我都没让你们补差价算不错了，现在这房八百一千随便订出去，你们订得早才便宜。”对于游客“订得早，不存在补差价”的说法，老板直言：“谁说不存在？我说存在就存在！也甭换了，钱退你们，你们明天走。我这房间好卖得很。你们要是不退，我明天给携程说我店子关门，你们明天也甭想住。”
　　为了不跟当地人产生冲突，他们决定第二天离店，担心继续住下去，还可能发生更多不愉快。然而当他们同意退钱走人的时候，老板却表示三天之后才能退钱，原因是担心其在网上给出差评，所以要等看到评论之后才可以退钱。不仅如此，老板还威胁木木一家，他有木木的电话号码，要是出去乱说，就会找他们。
　　无独有偶，多位曾经入住这家客栈的游客也有过类似被坑的经历。有游客表示，“半月前订的是200多一晚，现在是600，老板打电话说车子掉坑里了，没法接我们。宾馆离雪乡20公里，那是去住呢还是不去住呢？真是聪明的老板……”
　　公开宣传资料显示，雪乡原名双峰林场，位于黑龙江省牡丹江市海林市大海林林业局双峰林场，距长汀镇7.9公里，占地面积500公顷，整个地区海拔均在1200米以上。雪乡雪期长、降雪频繁，有“天无三日晴，冬雪漫林间”之说。从每年10月至次年5月，积雪连绵，年平均积雪厚度达2米，雪量堪称中国之最，且雪质好，粘度高，素有“中国雪乡”的美誉。“景色秀丽、民风淳朴、气候独特的‘中国雪乡’双峰景区是大海林风景区的重要组成部分，积雪期间，皑皑白雪在风力的作用下随物具形，千姿百态……”
　　1月3日下午，中国雪乡景区管委会办公室相关负责人对于上述“宰客事件”向界面新闻记者证实，涉事的赵家大院客栈并不在雪乡景区范围内。“我们已经接到了游客的反映，虽然涉事的客栈不在景区范围内，但林业部门已经对此展开调查，目前还没有调查结果。如果发现情况属实，将立即对其采取整改甚至关停等措施。”
　　另据大海林林业地区旅游局局长刘忠才回应新京报称，2017年12月29日发现网帖后，当地立即联动林业局、消防等多部门组成工作组对涉事旅馆进行检查，发现店家（赵家大院）确实存在价格欺诈行为，按照规定已对其处罚5.9万余元，同时，店家在卫生及消防方面也发现问题，已责令其限期整改，否则将停业整顿。“今天3日刚好到期，我们会派专人前去验收。”
　　界面新闻记者通过“蚂蜂窝”等自由行网站发现，多位游客纷纷晒出自己在雪乡旅游时被坑的经历，甚至还有网友专门发布雪乡省钱防骗攻略，提醒他人不要再上当。
　　网友“布布头”曾在2015年12月30日发帖称，“今天在美团买了一个168去雪乡的两日游，美团上也没说还要交那么多钱，上车走了才告诉我说，想要继续玩儿还要继续交钱，最高的就不说了，最低就980一个人。我们三个学生，哪来这么多？瞬间觉得巨坑！”
　　据木木一家反映，自称“乘务员”的人从他们上车就开始忽悠，说他们公司是唯一与政府合作的正规公司，所以他们能承包了整个雪乡交通运输。然后开始各种忽悠人在他手上买游玩项目的票，说是最低价，而实际那些游玩项目其实都是毫无经营权的民设景点。

　　对此，蚂蜂窝网友Katherin表示，“雪狼谷的票价580元，听名字就知道了吧，宰人的地方，竟然敢收580？如果你报的旅行团是纯玩团，团费里面已经包含这些活动项目，所以非常贵，但实际上非常不值。旅行社之所以会设计这些活动，就是让你多花钱，并没考虑趣味性在里面。加上在雪乡这种地方，别无他家，所以垄断产生高价。”
　　据知乎网友介绍，在雪狼谷里面，一个笼子里有两头狼，有一个狍子，有拉爬犁的马，有两条雪道，供人们拉着轮胎上雪道顶端往下滑着玩，有一小小块冰场，有几个简陋的滑冰车，还有一团篝火（也没什么篝火晚会），除此之外，再没什么了，就这就要580！而即便是在景点游玩时，“随便拍个照立刻有人告诉你取景收费，最低10元……”
　　除此之外，还有网友反映雪乡的餐饮价格着实暴利。“酸菜炒粉丝78，土豆炖茄子88，一盘炒肉288，还有60元一盒的泡面……在雪乡呆了20小时不到，三个人花费2200块。”
　　对此，上述雪乡景区管委会相关负责人表示，景区范围内没有一盘菜卖200多元的情况，旅行团中所包括的雪狼谷项目也不属于景区。“之前没有听说雪乡有雪狼谷这个景点，若一旦发现有旅行团将没有经营权的旅游景点加入旅游产品，下一步也将展开调查。”
　　刘忠才也表示，网帖中存有不实信息，正考虑走法律途径解决。至于不属实的信息内容，他表示，“网贴后文中所说雪乡售卖的桶面60元一桶及餐馆中酸菜炒肉丝几百元一盘等内容不属实。”
　　2017年12月，大海林重点国有林管理局旅游局副局长张磊在接受当地媒体采访时表示，为了让游客在雪乡吃得好、玩得好、住得好，景区对所有业户建立不诚信黑名单，“一旦有违规行为，第一次给予警告并在景区大屏幕滚动播报，第二次停业整顿，第三次将把不诚信业户清出雪乡，这也是最严的一次。”
　　据了解，雪乡景区主干路都有住宿、餐饮、娱乐项目的价格公示，并标注了平日及节假日价格的最高限价。













进入【新浪财经股吧】讨论
