








　　雪乡当事游客再发文反驳，景区其他家庭旅馆受“宰客”风波影响
　　来源：南方都市报
　　雪乡赵家大院“宰客”事件有了新进展。涉事的赵家大院此前曾对媒体回应称，游客投诉贴中有不实内容。1月4日中午，当事游客“一木行”再次发文反驳，并提供相关证据。南都记者1月4日致电雪乡景区多名家庭旅馆店主，均表示“宰客”风波对当地造成了较大影响。
　　当事游客：不需要任何其他补偿
　　12月29日，网友“一木行”在其个人微信公众号发文《雪乡的雪再白也掩盖不掉纯黑的人心！别再去雪乡了！（良心建议）》，文章列举了自己与家人2017年12月9日在雪乡赵家大院的一系列遭遇。
　　文中称，自己与家人2017年12月9日在雪乡赵家大院预订一间三人火炕房，计划27日入住，支付两晚费用552元。当他们到达赵家大院时，店家却告知该三人火炕房只能住一晚，第二晚安排到很多人一起睡的大通铺，并称“今晚住这房我没让你们补差价算不错了！现在这房八百一千随便订出去，你们订得早才便宜。”该游客决定只住一晚，但在后续退款问题上，店家称三天后才能退钱，理由是要看到网上评论后才退。
　　文中还列举了在雪乡遭遇的其他旅游乱象：有大巴“乘务员”向游客推销游乐项目门票，并宣称“散客无法买到景点票”。景区内游乐项目为人造雪景，且系毫无经营权的民设景点。游客中心物价奇高，泡面60元一桶、酸菜炒粉丝78元、一盘炒肉288元等。文章发布后迅速引发网友热议。
　　对此，雪乡赵家大院事件中的旅馆方负责人付先生此前在接受媒体采访时曾表示，“一木行”帖子中除了录音中他要求对方先评论再退钱的部分，其余基本都是假的。
　　付先生指出网帖中的多处不实之处，称入住游客为两人，并非网帖所写的三人；是游客先威胁给差评，是游客主动提出第二天不想入住等，并表示“对方的目的就是想讹钱”。
　　针对赵家大院的回应，当事游客于1月4日再次发文反驳，提供了三人机票及车票证明及在雪乡拍摄的三人照片，并公布与店家沟通时的录音。
　　该录音为游客决定第二天不再入住后，与店家协商退钱房费事宜时所录。录音中，关于谁先换房，店主称“给你们换到边上那个房，不是现在这个房”。关于后续房款，店主称“三天后退给你，原因是要先看到评价。”
　　文章中，当事游客表示，只要评价可以放上去，不需要任何其他补偿。
　　1月4日下午，当事游客告诉南都记者，“发文初衷是揭露店家的恶行，包括在携程上让多的人能知道店家的恶行，使游客避免被欺被骗。”并表示，事件发生后，很多当地陌生号码给他们打电话，但是他们都没有接，因为害怕是店家找麻烦。
　　当事游客告诉南都记者，发文时并未预料到事态发展到全国皆知的地步。在他看来，是雪乡的行为造成了游客的共鸣。
　　官方回应：涉事旅馆已处罚款并停业整顿
　　1月4日，雪乡景区主管部门黑龙江省大海林重点国有林管理局对“宰客”事件公开回应，称帖文中所指“赵家大院”不位于雪乡景区，而是临近的永安林场个体家庭旅馆，经营者为外来承包人员。目前，已对赵家大院家庭旅馆业主处以59360元的罚款，同时将其列入不诚信家庭旅馆“黑名单”，通过雪乡景区大屏幕予以曝光，并责令其停业整顿。
　　针对帖文中曝出的种种问题，当地主管部门进行了回应。对于“乘务员”向游客推销门票一事，主管部门称责令客运公司加强内部监管，与司乘人员签订服务承诺书，如出现类似问题即终止合作。
　　1月4日下午，南都记者致电涉事的赵家大院。接电话的人自称是房东请来看房子的，并表示目前已停业，原经营人员已撤离。
　　雪乡家庭旅馆：有客人因此退房
　　“我们现在也特别气愤，雪乡的名声被个别无良店家破坏了”，1月4日下午，位于雪乡核心景区外四十公里的蒋春霞家庭旅馆店主蒋春霞告诉南都记者，赵家大院事件发生后，自家的旅馆暂未受到影响，但其他的旅馆有客人因此退房。
　　蒋春霞告诉南都记者，自己是二浪河人，来雪乡开家庭旅馆已经七八年了，“雪乡的容纳量是有限的，房价高也有被游客抬起来的。”蒋春霞表示，这几年来，来雪乡的游客一年比一年多。“往年团队游的游客要多一点，今年散客多一点。”
　　蒋春霞称，在假期等旅游旺季，住宿价格确实比平时高。网友“一木行”的帖子中表示，元旦假期时，赵家大院原定每晚276元的房间年末涨到了1009元。1月4日下午，南都记者在携程官网查询发现，目前雪乡景区的家庭旅馆住宿价格已回落，未出现千元以上的情况。“因为假期已经过去了。”蒋春霞说。
　　“雪乡的交通非常不便，生活用品都要从120公里以外的地方运过来。”对于雪乡物价高的情况，蒋春霞觉得，比外面高一点是有原因的，但她也表示，政府部门关于物价查的很严格，不会出现特别高的情况。
　　对于赵家大院事件，蒋春霞表示，自家客栈经营多年，口碑很好，生意没有受到太大影响。她表示，政府部门对景区旅游业的管理也越来越严格，定期核查家庭旅馆的情况，希望游客不要因为个别现象而否定整个雪乡。
　　另一家雪乡景区附近家庭旅馆的店主告诉南都记者，雪乡的家庭旅馆中，因为没有客源，很多本地人都将旅馆承包给他人经营，赵家大院就是承包出去的。












进入【新浪财经股吧】讨论
