








中国雪乡
　　“雪乡宰客”涉事旅馆停业整顿列入家庭旅馆“黑名单”
　　近日，网友“一木”在一篇名为《雪乡的雪再白也掩盖不掉纯黑的人心！别再去雪乡了！》的文章中称，一家人在黑龙江雪乡旅游过程中遭到旅舍店家刁难等令人不愉快的经历。“一木”的文章在互联网上广为传播，引发了网友热议。针对网友“一木”反映的问题，雪乡景区所在的大海林重点国有林管理局第一时间进行了调查。相关负责人主动与发帖人“一木”取得联系，在核实了解情况的后，向她表达了歉意。 
　　经查，帖文中所指的“赵家大院”不在雪乡景区，是临近的永安林场个体家庭旅馆，经营者为外来承包人员。涉事的赵家大院家庭旅馆业主被处以59360元的经济处罚。同时将其列入不诚信家庭旅馆“黑名单”，通过雪乡景区大屏幕予以曝光，并责令其停业整顿。 
雪乡景区内的酒店
　　帖文中所反映的问题调查情况如下： 
　　1、大巴“乘务员”向游客推销游乐项目门票，并宣称“散客无法买到景点票”。 
　　核查处理情况：近几年智慧雪乡建设效果显著，景区所有游乐项目门票都可以在网络上、景点售票处、三处山门导游服务处购买到，不卖散客票的说法应系个别“乘务员”捏造虚构。
　　由于贴文中未提供当日大巴车辆具体车号及“乘务员”信息，在无法取证的情况下，管理部门责令哈尔滨这家客运公司随车“乘务员”全部取消，同时要求其加强内部监管，与大巴车司乘人员签定服务承诺书，再出现类似问题将终止与其合作。 
　　2、赵家大院家庭旅馆业主态度蛮横，不诚信经营行为，经核查情况属实。 
　　核查处理情况：针对赵家大院家庭旅馆不诚信经营，并且没有公示房间价格，涉嫌价格欺诈行为，根据《禁止价格欺诈行为的规定》虚高原价等价格欺诈行为将给予责令改正，对赵家大院家庭旅馆业主处以59360元的经济处罚。同时将其列入不诚信家庭旅馆“黑名单”，通过雪乡景区大屏幕予以曝光，并责令其停业整顿。据永安林场一名工作人员介绍，该家庭旅馆房主在得知承包人违规经营为雪乡抹了黑后，十分气愤，已经与经营业户解除承包合同。
　　3、文中指出的游乐项目系毫无经营权的民设景点，且属人造雪景一事。 
　　核查处理情况：经查，文中提到的游乐项目为雪狼谷景点，该景点位于永安林场，为牡丹江野狼贸易有限公司租赁经营，所经营游乐项目有雪狼谷山寨文化体验之旅198元、越野车穿越280元，价格均已报上级物价部门审批备案。 
　　雪乡景区管委会主任孙庆科的介绍，雪乡景区雪景历来均为自然雪景，并且，雪乡景区内还推出了棒槌山山寨、观光栈道、花车巡游、东北秧歌、雪雕观赏区等十大免费项目，供游客自选游玩。游客只买一张门票进入雪乡后就可以免费游玩这些景点项目，不需再买其他门票。景区做过测算，从哈尔滨前往雪乡旅游，一个人乘车、住宿、就餐、门票的最低成本也要600元，所以景区友情建议广大游客，低于600元的旅行团不能参加，一定会有自费项目。 
　　4、文中列举的“泡面60元一桶、酸菜炒粉丝78元、土豆丝炖茄子88元、一盘炒肉288元”的物价问题。 
　　核查处理情况：经查，帖文中提到的在游客中心看到的卖60元一盒的泡面问题不属实。“60”是源于游客服务中心自助售货机商品编号，非售价60元，游客输入编号或扫码，都会出现泡面每桶10元的价格。关于酸菜炒粉丝78元、土豆丝炖茄子88元、一盘炒肉288元的问题，在全面检查中没有发现菜品价高这一情况。 
　　今冬，大海林局针对游客爆增的情况，加强了对雪乡旅游市场的监督与管理。重点查处旅行社“零负团费”、“强迫消费”、诋毁雪乡形象的“黑社”、”黑导”。 截止1月3日，大海林林业地区旅游局共接待处理旅游投诉21起，没收假导游证19个，勒令导游退还非法所得共计70779元，移交公安机关拘留处理旅行社违法工作人员4人。雪乡景区管委会主任孙庆科介绍，为平抑雪乡物价，推出了自助早餐20元/位、中晚餐38元/位，砂锅自助38元/位，自助火锅78元/位的服务。同时新建了大北岔食堂，雪乡生活服务超市，旅游产品展销中心，通过货真价实、明码标价的举措为游客提供便捷舒适的消费环境。
　　就帖文事件，大海林局重点国有林管理局表示，因疏忽、监管不到位，给游客带来的不良影响，向“一木”一家及所有关心爱护雪乡的游客表达诚挚的歉意。作为景区的管理者，一定会以此为警示，举一反三，加大检查监督力度，严厉惩处一切扰乱旅游市场秩序，对有损雪乡整体形象的不法经营业主。欢迎社会各界参与对雪乡旅游市场的监督，景区内举报监督电话：0451—51188888  400-000-0453
责令赵家大院停业整顿
　泡面“60”为商品编号
雪乡景区内设有价格公示表
　　新闻链接 
　　近日，一篇名为《雪乡的雪再白也掩盖不掉纯黑的人心！别再去雪乡了！》的文章，在互联网上广为流传。 
　　网友“一木”在文中称，一家人前往雪乡旅游，提前在网上预定了“雪乡赵家大院”两晚住宿，并支付了客房款。“一木”称，一家人到店后却因“房价比预定时要上涨了很多”等理由，强制要求第二晚住宿更换到低等级房间。此后，“一木”一家决定取消第二天的住宿，退款离开。在退款问题上，店主再次“发难”——“这钱我三天之后才能退给你们，我看你那女朋友脾气不好，要是上网评论给我乱说，我跟你们说我可得告你们。评论之后我才能退钱。” 
　　“一木”在文中还反映了在雪乡旅游过程中遇到的其他令他们一家人不愉快的问题。该文引发了网友们对旅游过程中遭遇店家宰客、黑心导游、天价餐饮等问题的热议。












进入【新浪财经股吧】讨论
