






　　雪乡还黑吗？记者再赴雪乡遭导游纠缠2小时推销1480元套票：你得花钱买开心！
　　最近两周，哈尔滨雪乡被推到了风口浪尖：去年12月29日，网友“一木行”发文称，元旦前和家人去雪乡旅游，入住一家名叫赵家大院的客栈时，遭遇宰客，被老板强行补差价，一言不合就不让住。
　　“一木行”的帖文刷爆微博和朋友圈，不少网友跟帖吐槽雪乡的黑历史。
　　事情发酵后，当地主管部门介入，涉事客栈被罚款、停业整顿、列入家庭旅馆“黑名单”，当地同时成立联合调查组，采取多项措施对市场进行整肃。
　　如今风波过去近两周，雪乡怎么样了？钱报记者赶赴雪乡。
　　赵家大院把门口的招牌给拆了
　　无论是在游客中间还是哈尔滨当地，雪乡宰客事件引发的震动，余威尚在。
　　在杭州飞往哈尔滨的飞机上，不少人在聊这个事。
　　到了哈尔滨，一位出租车司机听说钱报记者要去雪乡，就说，“你不跟团，自己去啊？那准备花上两三千吧。不过，它附近有个镇，住镇上会便宜很多。”
　　1月8日，记者一行从雪乡坐班车到赵家大院所在的永安林场，售票员问，永安林场有什么好玩的？司机迅速接话说，参观赵家大院呗。
　　雪乡距离哈尔滨市区300多公里，它的核心景区位于一个叫双峰林场的地方，事发的赵家大院则位于永安林场，两地相距10多公里，但同属大海林林业局。
　　从雪乡到永安林场每天有两三趟班车途径，车票5元，10多分钟即达。
　　永安林场所在的村落不大，因为紧邻雪乡，这里大部分农家也都开起了客栈，门口挂着住宿、餐饮的招牌。
　　赵家大院在所有客栈中算是比较醒目的，三排房屋都是青砖建造，门口一个高高的木制牌楼，最上面是崭新的三个字：“威虎寨”。看不到“赵家大院”的字样。牌楼一侧挂着“今日有房”的招牌。
　　牌楼旁边的一个土堆上，竖着一个木牌，写着“住宿请鸣笛往里走”，并有指示箭头，木牌上方是一行小字：赵家大院。再往前走，一扇侧门前面立着一块刻着“赵家大院”的石碑，门上挂着“赵府”的木牌。
　　客房内有人住，记者谈价300元一晚
　　进到院子里，一间写着“食堂”的房间内，摆着六七张桌子，每张餐桌上都放着两碟咸菜，里面有两个男子，一高一矮，高个男子在忙着摆早餐，矮个男子低头看手机。屋内墙上张贴着雪乡房价、游玩项目的价格公示单。
　　钱报记者询问，当天是否有房间。高个男子连声说有，并带我们去看房。
　　客房登记台前挂着“今日房价”的公示牌：豪华套房895元，标准房480元，最便宜的普通房258元。
　　其中一间客房里面住着四五位客人，刚刚起床，她们自称是前一天晚上入住的，说这里暖气、洗澡水都可以，就是洗漱用品要自备。
　　负责房间管理的是一个中年女子，她说这里刚开业不久，自己也是刚来的。记者咨询两人间的房价，她走到门口，低声说300元。
　　“如果住在这一晚，我们可以免费接送到雪乡一趟，两晚就两趟。”高个男子表示。那位矮个男子被高个男子称为房东，对我们的搭话保持一脸警惕：“啥意思？你们干什么？”
　　仔细询问我们是怎么来的之后，他态度略有缓和，表示这里到雪乡只有下午3点左右有一趟班车，其他时间点如果要过去，需要包车，车费是100元。
　　对于赵家大院已经接客的事，附近开店的几家老板都表示不知情。一位村民说，赵家大院的房东不是村子里的人，“（宰客）这事儿出来后，我们生意都受影响了，反正不光彩。”
　　记者随后在村里转悠时，偶遇一位身穿警察制服的人，他打招呼说，你们不去雪乡玩，到这里干嘛？来看赵家大院吗？然后手指着周边划了一圈说，这片本来也是搞旅游的，刚有点起色，因为赵家大院的事儿受影响了。
　　听记者说，赵家大院已经开始接待客人，他很惊讶，“不可能，不会营业的。”随后，他走到赵家大院门口，瞄了一眼停在那里的车辆，说，“老板的车在，人应该在的。我进去看看。”过了一会儿，他从里面出来，但否认赵家大院重新营业。
　　景区内大屏幕播告诫书，家家挂价格公示牌
　　距离赵家大院10多公里之外的雪乡，此时正处在旅游旺季，景区内住宿一房难求。
　　出发前，钱报记者在携程上查询，多数客栈、酒店、家庭旅馆都已住满，还有余房的也就四五家。价格最高的一千五六百元。
　　从哈尔滨到雪乡，钱报记者选择了龙运客车，这是宣称官方唯一指定用车。早上6点半出发，中午11点30到达，中途只在三个站点短暂停靠。
　　根据之前的报道，宰客事件之后，当地旅游管理部门禁止涉事的龙运公司大巴配备随车“乘务员”，记者乘坐的这趟大巴车的确只有司机一人，40多座的大巴车坐了近20位乘客，全程没有人推销旅游产品。
　　中午进入景区后，雪韵大街上的大屏幕上滚动播放着“关于雪乡国家森林公园旅游市场价格行为提醒告诫书”、以及具体的菜价、住宿价格，包括平日最高限价和元旦周末的上浮限价。
　　按照这个公示，一个普通标准间，平时最高限价每天每间880元，上浮标准在15%到30%之间。这样的价格公示牌也张贴在每家经营户店内。
　　游客服务中心的屏幕上则在反复播报：由于近期内雪乡景区游客大幅增多，市场内存在一些超出限定价格的售房信息，为规范旅游市场秩序，严厉打击倒房、扣房等违法行为。
　　具体措施包括通过网络、自媒体以及实体门店订房、售房的经营户必须合理控制房价等。
　　游客服务中心内的自动售货机里，泡面10元一盒；附近小商店里，矿泉水3元到5元一瓶。至于吃饭，价格不算太离谱，记者在一家砂锅店，点了一份砂锅套餐38元；提供炒菜的地方，两个人一荤一素，两瓶果汁，两小碗米饭，130元，份量蛮足。
　　有经营户一天被退掉6间房
　　下午时分，雪乡里的游客并不算多，但也不冷清。景区里面一切如常，似乎风波已过。但和一些经营户细聊之后，就发现，宰客事件对雪乡的伤害并没那么快恢复。
　　周大姐是本地人，开店之前就在双峰林场的食堂里做事，她也是最早在雪乡做餐饮住宿生意的经营户之一。
　　“这事儿对我们的生意影响真挺大的，很明显。”“一木行”的帖子在网上发酵后的两天内，周大姐一直在做一件事：接电话、解释。
　　“都是已经订了我家房间的客人，打电话或者在微信上把那个帖子发给我看，问的都一样：我们过几天就要来了，你们会不会也这样？”
　　周大姐以做餐饮为主，住宿的房间有十五六间 ，“第一天，就退订了6间房。还有的是机票都订好了，没办法，硬着头皮来的。以前哪有过这种情况。”
　　“像我这样，本地人自己在做的不多，估计也就20%，其他都是承包出去的。”周大姐说主要是这里太偏僻，年轻人都搬出去了。雪乡每年开放的时间是每年11月中旬到春节之后，总共三四个月。周大姐一年也就忙这几个月，”对于那些租房经营的人来说，是挺有压力的。”
　　“大概2008年开始吧，因为电视剧《闯关东》在这里拍，旅游的人就多起来了。《爸爸去哪儿》播了之后，人就更多了。”
　　宰客风波让雪乡陷入舆论漩涡。周大姐说，“我们经营户这几天都在讨论这件事，所有人都很反感那家人。其实林业局管得可严了，这真的只是极个别的事情。”
　　1月5日，周大姐发了一条朋友圈：我不能说让来雪乡的每一位游客都百分百满意，只希望来雪乡的每一位客人都能留下一个美好的回忆、感受雪乡人的朴实厚道、热情，体验雪乡童话世界的美丽。
　　钱报记者在东北体验跟团雪乡游，导游一路都在推销1480元/人的套票。导游是这样说的：到东北旅游就是遭罪，一生只来一次，所以你得花钱买开心。
　　从下飞机开始，听说我们打算去雪乡的人几乎都会问同样的问题：你们自己去吗？
　　如果答案是肯定的往往会再补一句：还是跟个团吧，靠谱点儿的，没看网上（赵家大院）那事儿嘛？那就是散客！
　　因为位置偏远、公共交通不便，去雪乡的游客有相当部分会选择在哈尔滨跟团，图个省心。但跟团真的比自由行靠谱吗？我们决定试一试。
　　记者一犹豫，旅行社团费立马打对折
　　要参团太容易了，根本不用找。我们在哈尔滨当晚住宿的酒店电梯口就有，摆张小桌，竖块经典东北旅游的广告，配一名销售，这样的形式在行内被称为“包桌儿”，地方小，生意却不差。时近晚上7点，还有四五名游客正围着销售，有的询价，有的正交钱。
　　“超值梦幻雪乡游”就在经典线路中，销售给我们的报价是168元/人，两天一晚，包括往返大巴车、四餐饭、一晚住宿和雪乡景区门票。这也是哈尔滨——雪乡游的基本配置。
　　按官方售价：哈尔滨到雪乡直达班车单程票价120元/张，雪乡景区门票90元/张。加上吃住，如此低廉的价格很难让人放心。记者决定再看看。“你们去看吧，行程都一样。我还可以给你们住宿升级，升炕标。”所谓炕标，就是室内配独立卫生间的双人标准炕房，在携程上一晚的售价约500~800元。
　　中央大街附近是旅行社分布最密集的区域，一段四五十米的路上就分布着三四家旅行社，门面都不大，晚上八九点还灯火通明。挑了家门面最大的，同样的雪乡二日游行程，这里报价398元/人。从价格上看似乎比前一家合理。我们略一犹豫，销售就立马减了价。短短十分钟，报价从398元降到200元，而住宿则从普炕（普通多人间）提高到了标炕。
　　为了说服我们，销售又拿出旅游合同和合同补充协议。
　　合同中明确约定：行程中的自费项目均为游客自愿参加，旅行社的工作人员不得强迫。一切看上去似乎都很规范。签了合同，付完钱，我们问她，这一天做了几单？“两单，包括你们。”她晃了晃手里另一张合同，那张合同上写的费用是248元。
　　最坚持的游客最后补了400元
　　第二天早上5点半，呵气成冰的哈尔滨街头还是一片漆黑，记者按照约定时间赶到集合地点的时候，大巴里已经坐了半车厢的游客，睡眼惺忪的脸上带着即将出发的兴奋，车厢里满是嗡嗡的低声谈笑。5点49分，大巴出发，原定48人的团，最终43人成行，5人临时退出。有游客在电话中说，出发时间太早起不来所以不来了。“你别跟我说，跟旅行社说去。”导游直接挂断电话。事实上，旅游合同中有约定：“因个人原因取消行程，费用全损。”但显然，这件事让导游很生气。
　　车上了哈牡高速以后，天色渐亮，补眠的游客纷纷被叫醒。导游开始当天第一次讲解，一开口就提起了雪乡的天价炕：“我们说冰天雪地也是金山银山，银山是什么？雪，是大自然赋予我们的独特景观。那么金山是什么？你们花钱过来旅游堆积成的山叫做金山，金山被你们堆起来了，你说这个地方贵还是不贵？”这句话似乎无意中给整个旅程定了基调。
　　上午10点多，车行到中途休息站，此时导游已经花了将近两个小时说服游客购买自费项目套票：大套票1480元/人，小套票1380元/人。按导游的说法，到东北旅游就是遭罪，这是“一生只来一次的地方”，所以你得花钱买开心：“那些带着对象来的，老问对象玩不玩，我要是她，一脚把你蹬死，如果你要这么抠，赶紧分手。现在，你就面带笑容，我去你身边，把钱交给我，帮你订票。”但此时车上已经没有几个人真能“面带笑容”了。
　　钱报记者比对了一下，套票中包含的9个项目，在我们签订的合同补充协议里全部为自费、自愿参加项目。
　　“我不参加……”记者话没说完就被打断了。
　　“不行！”
　　“我签了合同。”
　　导游看了我一眼，放缓了语气：“你等着，一会儿跟你说。”
　　休息站原本预计停留20分钟，但事实上因为导游正一个个说服不愿参加自费项目的游客“自愿”掏钱，导游再过来的时候，已是40分钟后，车上还剩包括记者在内的六七个“顽固分子”。
　　软磨硬泡了一个多小时，见我们态度坚决，导游终于松口不再推销套票，但不玩还是不行。签了合同？她说，“别跟我扯这个。”
　　最终：刚刚动完手术没多久的老人被迫要去乘坐刺激的雪地摩托；从欧洲来中国旅游的姑娘，一句中文不懂却被推销了东北二人转门票；对我们算客气，买了两个项目后被放过，但要求“如果跟其他游客说这事儿，所有差价你们给我补齐”。
　　总算游客全部上车，以为可以走了？不，有个小伙子再次被叫下了车，因为他什么项目都不愿意参加，而导游一个也不想放弃。在游客再三催促之后，时近中午12点，大巴终于再次上路。“真想抽他，一个大老爷们儿这么磨磨唧唧。”导游一上车就先抱怨那小伙儿，说耽误大家时间得怪他。
　　事后，钱报记者问小伙子为什么不想参加自费项目？“我从广州来的，光看到雪就满足了，就想看看雪、拍拍照。”
　　最后为什么没坚持下去？“不好意思，不想因为我一个人再耽误大家时间。”最终，他只好花了400元随便参加了一个项目。尽管如此，导游嫌弃他抠门，而多数游客似乎也把耽误时间的账算在了他头上。
　　游客说，反正下次再也不来了
　　下午四点半，大巴到达雪乡风景区，此时已夜幕半垂。
　　当大家站在热闹的雪韵大街上，脸上看不到终于到达目的地的兴奋，就想快点结束这一天的疲累。
　　“终于知道为什么今天一上车导游就说这是一生只有一次的旅行了，这样的体验，我绝对不会来第二次！”一位游客忍不住抱怨，他看有报道引用雪乡景区管委会主任的建议，说从哈尔滨到雪乡全程旅游费用约为600元左右，不要选择低价团。结果他交了八九百的团费，也没玩得舒心。事实上，交了一两百元到八九百元不等团费的43名游客都在同一个旅游团里，同样在等人与被等之间过完这漫长的一天。
　　“I hate here，it’s not funny．（我讨厌这儿，一点也不好玩。）”欧洲来的金发姑娘终于忍不住抱怨。这是她在中国旅游的最后一站，看了网上雪乡的照片才不远万里而来，结果因为不愿意参加自费项目，一整个白天都在应付导游，而她心心念念的雪蘑菇、雪房子原来早已被围成独立景点还需要额外买票才能看，“我永远、决不再来。”
　　团友们面露尴尬，一位年过60的阿姨说：“你们得告诉她，她的中国游没有一个愉快的结尾，我们也很不好意思，但不是中国每个地方都这样，她应该再去看看。”
　　下午5点半，开始安排住宿，43人被分成两拨，一拨是交了两三百元升级住宿的，被安排在一家民宿，而另一拨不愿再交钱的游客则被带到了另一家民宿。相比之下，第二家的住宿条件显然不如第一家。“你可以升级啊，交200元，给你换房间，晚点儿，有钱也没房换了。”导游也有点不耐烦了。
　　安排完住宿之后，直到第二天中午出发回程，剩下的都是自由活动，没有更多可以收费的环节，导游的耐心用罄。
　　“算了，一晚上就忍一忍吧，反正下次我们再也不来了。”从内蒙古来的游客如此安慰同伴。





责任编辑：王嘉源

