







　　雪乡旅游丑闻不断新民谚出现：再不听话送你去雪乡
　　来源：法制日报
　　丽江很美，雪乡也很美，我们去与不去，它们的美丽都在那里，不多一点，也不少一点。错误不在风景而在人，是我们不成熟的旅游管理以及不成熟的旅游观念让风景失色
　　最近，雪乡旅游丑闻不断。从赵家大院宰客被曝光开始，雪乡就好像打开了潘多拉魔盒，女导游侮骂游客的事情还没平息，又有男导游因为殴打游客被抓，更有媒体调查发现，已被停业的赵家大院改名威虎寨又在偷偷营业。接连不断的事故引得各路媒体记者纷纷奔赴雪乡，不为旅游，只为了挖掘这个新闻富矿。甚至还出现了新改编的民谚：“再不听话，送你去雪乡”。
　　其实，何止是雪乡，前不久丽江也一样陷入了一波又一波的丑闻，只是这些日子雪乡接过了丽江的棒，才暂时挡住了舆论攻向丽江的“炮火”。也许丽江此时正在偷笑。难道天下乌鸦一般黑，没有最差只有更差？
　　其实，想污名化一个景点并不难，只要看人们的注意力在哪儿就可以了，而要真正解决当下中国旅游的问题，决不是搞臭一个地方就行的。雪乡旅游被曝光的问题，其实也没什么新鲜的，都是老话题了，几乎就是简单地复制粘贴了丽江。这些旅游业的共性问题，引出我们对中国旅游业的三问：
　　第一，低价团何以长盛不衰？导游打骂游客原因无他，就是强制消费，旅游业强制消费现象也大多存在于低价团。早在2013年，我国出台的旅游法就明确规定，旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。也就是说，法律本就是禁止低价团的。可是，旅游法实施好几年了，低价团不仅没有消失，反而有愈演愈烈之势。那么，对那些仍在违法组织低价团的旅行社，到底由谁来执法？谁来承担责任？
　　媒体曝光问题后，旅游部门总是扮演事后诸葛亮的角色，只是负责查处个别行为恶劣的导游，但是对低价团这样一个法律明文禁止的行为却睁一只眼闭一只眼，旅游管理部门是否履行了行政执法的职责？低价本来就是旅游行业恶性竞争的结果，那么是否说明旅游行业存在着供大于求的问题？在这种情况下，淘汰一些低质旅行社岂不是正当其时？
　　第二，旅游从业者是否有正确的理念？旅游是服务行业，优质服务是竞争之本，有好的服务才能提升旅游业的收益。可是从导游对游客的叫嚣中，我们可以清楚地看到他们所持有的理念。云南的导游对游客说，不消费就是来云南占便宜的。黑龙江的导游说，雪乡磨刀9个月，宰客3个月。这种有悖旅游常识的话，导游们却说得理直气壮。谁给了他们这样的底气？他们是否是行业中那些说出皇帝没有穿衣服的孩子？导游的问题难道仅仅是导游自身的吗？是不是整个行业乃至政府旅游管理部门的共性问题？
　　旅游业和旅游主管部门存在的价值和意义是什么？难道就是宰客吗？这样的旅游体验大概多数人都不想要。
　　第三，国民是否有正确的旅游观？以上两个问题都是针对旅游服务的，但事情永远都有两面性。富起来的中国人想出门看一看，感受一下不同的风情，这没有错。可我们是否认识到，旅游不是一种廉价的体验，而是实实在在的奢侈品。我们不大可能用低廉的价格享受到高质量的服务，这也是一个基本常识。毫无疑问，低价的背后就是陷阱。
　　法律规定禁止不合理的低价团，而低价团却依然存在，虽然主要原因是旅行社违法，但也说明一些游客还是热衷于这种低价团，热衷不合理的低价。这种心态其实是对旅游的误解，某种意义上，国民不成熟的旅游理念也是低价团禁而不止的原因。
　　丽江很美，雪乡也很美，我们去与不去，它们的美丽都在那里，不多一点，也不少一点。错误不在风景而在人，是我们不成熟的旅游管理以及不成熟的旅游观念让风景失色。（叶泉）





责任编辑：李彦丽

