








　　新车发动机外壳氧化买主拒提车
　　店方称该现象在同款车型中普遍存在，可由第三方鉴定机构对车辆进行鉴定
　　来源：南方都市报
西区雪佛兰4S店，车主发现新购车辆发动机表面氧化，希望销售商给个合理说法。南都记者吴进摄
　　被点名单位：
　　中山市创志汽车有限公司
　　暂得6 及格
　　介入速度2分
　　处理进度2分
　　处理效果1分
　　南都评价1分
　　南都跟办：记者 王卫
　　实习生 刘珮妍
　　南都评点：现实生活中，4S店与买车人“恩恩怨怨”的故事可谓数量众多、种类繁多。而且，很多“恩怨”都比较难界定对错。就像车主龙先生的遭遇，一时间无法证明发动机氧化是否真的会对车辆本身造成一定的影响。
　　但有一点值得探讨：如果真如车店销售主管骆先生所说的赛欧车都会有氧化现象，那证明销售方对这一情况是非常了解的，那么4S店是否应该及时告知龙先生呢？事实上是没有。那么这里就暴露出一个问题：4S店是否在履行告知义务时存在瑕疵？是否没有准确、全面介绍商品的信息，而忽视了消费者的知情权呢？
　　如果真的是这样，龙先生是可以通过法律途径来解决的。当然，最终还是要考虑如何圆满化解“恩怨”，这需要两方坐下来进一步沟通协商。但愿“恩怨”终结，4S店与买车人皆大欢喜。
　　日前，南都记者接到市民龙先生的投诉称，其预订的雪佛兰赛欧3汽车在验车时发现发动机表面有氧化现象，对此其认为该车辆存在质量安全隐患，因此拒绝提车。而销售方持反对观点，双方因此没有达成协议。龙先生称，对发动机表面的氧化问题，销售方只是一直强调那是一种正常现象且不会造成质量安全问题，而没有给出解决方案。对此，希望能够通过专业的渠道合理解决此问题。
　　投诉
　　新车发动机表面氧化
　　买主龙先生告诉南都记者，其在今年5月1日与中山市创志汽车有限公司（以下简称：雪佛兰创志店）签订了汽车买卖合同并交付5000元定金。龙先生购买的车型为2015款雪佛兰赛欧31.5T LTZAMT幸福版汽车（以下简称：赛欧3汽车），总价为73500元。5月7日，龙先生到雪佛兰创志店验车，发现车辆发动机表面有大面积疑似氧化现象的黑色物质，且发动机下的管道部位有严重的生锈现象。
　　龙先生表示，其订购的车辆是今年4月生产的新车，距离验车日期最远不过1个多月。作为车辆核心部件的发动机，在短时间内就发生了大面积氧化现象，“这种现象是否符合国家汽车质量的标准呢？”龙先生提出了质疑。
　　为此，龙先生数次与销售方进行沟通。“我当时就向展厅经理谭先生提出了对产品质量的质疑，他说这种氧化现象很正常，不会影响产品的后续质量问题。”
　　“他们还跟我说雪佛兰赛欧3是老品牌，像这辆车的发动机出现氧化是一个普遍现象。”龙先生告诉南都记者，他曾向雪佛兰汽车的上海厂家反映车辆问题，得到的答复与销售方一致———发动机的表面氧化是一种正常现象不属于质量问题。
　　对此，龙先生要求销售方提供相关技术人员解决发动机的氧化问题。其告诉南都记者，销售方曾表示可以帮忙喷漆覆盖发动机氧化的部位，“但是发动机的有些部位是不能随便喷漆的，我们不保证车辆本身的质量不受影响”。
　　要求解除合同遭拒
　　龙先生表示，最初发现氧化现象时，他要求销售方提供产品质量的第三方书面鉴定书，以及签订协议把发动机表面氧化而引起的汽车问题纳入车辆售后维修的范围中。对此，销售方并未同意，但提出可为龙先生重新订购车辆。龙先生称，其当时在接受更换车辆前向销售方提出要求，要求销售方与其签订再次订购的车辆不再出现类似现象的保证书。但销售方以“无法提供不出现此类现象的车辆”为由再次拒绝龙先生的提议。
　　对此，龙先生表示担忧：“他们（销售方）只是口头表示这辆车没有质量问题，但是如果真的因为发动机表面的氧化导致出了问题，谁会负责呢？”随后，龙先生要求与销售方协商解除汽车买卖合同，并要求退回至少90%的定金。但销售方并不认同龙先生的观点，协议最终没有达成。
　　回应
　　店方：若鉴定出质量问题，可全额退定
　　5月10日上午，南都记者和龙先生一起来到位于西区彩虹大道的雪佛兰创志店，该店销售主管骆先生就相关事宜做出了回应。
　　“发动机表面氧化属正常现象”
　　对于买主龙先生提出的质量问题，骆先生明确表示，销售方不认为发动机表面氧化属于质量问题，而是一种正常现象。对于该氧化现象，骆先生解释称，由于该款汽车的发动机是铁制的，为了保护机体不被氧化，最外层会包裹保护层。骆先生还表示，该保护层在接触了潮湿的空气后就会发生氧化，但这种氧化只会发生在保护层不会影响到里层，“因为在保护层氧化到一定程度后就不会再继续反应了”。
　　“这种现象在赛欧这款车里普遍存在，只是氧化的程度会有不同。”骆先生表示，若发动机为铁制的基本都存在氧化现象，其氧化程度会受当地空气的潮湿情况影响。
　　对此，南都记者提出疑问，若该款汽车普遍存在该现象，在汽车的说明书里是否有注明该事项呢？骆先生解释称，若车辆在生产中存在不可避免的结构缺陷，生产商会在说明书中做出解释。但由于投诉中出现的现象并不属于生产商界定的产品缺陷问题，所以说明书中并未提及此现象。
　　提出两点协调意见
　　随后，在南都记者、买家以及销售方长时间沟通后，销售主管骆先生表示，解除合同退还定金的做法4S店无法接受，因为发动机外壳氧化并不属于质量问题，但可以再为龙先生订购一台新车。同时，骆先生还针对龙先生的诉求提出了两点协调意见：
　　第一，对于销售方出具第三方产品质量的书面鉴定，骆先生表示可由买家龙先生或雪佛兰创志店选定第三方鉴定机构对车辆进行鉴定。若鉴定结果表明产品有质量问题，则雪佛兰创志店全额退还定金5000元以及承担鉴定费用。反之，则由龙先生承担鉴定费用且定金不能退还。
　　第二，对于买家要求与销售方签订产品质量保证书及售后维修协议，骆先生表示可以签订有条件的协议。即若是由发动机表面氧化引起的车辆问题，可以由雪佛兰创志店负责售后维修。
　　对于骆先生提出的建议，龙先生表示可以重新考虑一下，过几日再给出答复，“最主要的就是这氧化到底会不会有问题？真是不能确定。氧化问题会不会影响性能和发动机的使用寿命也是个问号。如果继续大面积氧化，商家又将怎么去解决？”
　　记者观察
　　多辆新车发动机表面氧化
　　采访期间，销售主管骆先生向南都记者展示龙先生所订购车辆的发动机。南都记者看到，发动机的表面确实存在大面积的氧化，看上去有很多黑色斑块。随后，骆先生还展示了其它汽车的发动机。无论是在同款还是不同款车型的汽车发动机上，南都记者都看到了一定程度的氧化现象，但是受影响面积较前一辆车少很多。
　　骆先生多次强调：“很多车的发动机基本都会有不同程度的氧化现象，只要是铁制的都会氧化，但这不会影响产品质量。”其表示，由于龙先生购买车型的发动机没有设置塑料外壳，相比其他车型更容易与空气接触而发生氧化。
　　律师说法
　　销售方需给出合理的解释
　　广东雅商律师事务所主任律师封谟喜表示，本投诉事件中发动机表面氧化的情况，销售方需给出合理的解释。若买家不认可销售方给出的解释，双方可通过消费者协会以及汽车流动协会等专业的机构进行协调解决。同时，还可通过上述专业机构来鉴定发动机表面的氧化是否属于正常现象。
　　而对于销售方是否需要在买家交付定金时，提前告知买家本投诉事件中的氧化现象可能会发生，封谟喜表示，若该氧化现象在行业内实属普遍现象，销售方无需提前告知。但若只是属于个别车型的现象，销售方则需提前特别说明。
　　要大力提倡“马上就办”的工作精神，讲求工作时效，提高办事效率，使少讲空话、狠抓落实在全市进一步形成风气、形成习惯、形成规矩。
　　———1991年2月20日，在福州市委工作会议上，习近平同志第一次向全市干部明确提出
　　评分体系
　　介入速度早已介入2分 受访后已介入1分 尚未介入0分
　　处理进度立刻采取行动3分 有解决方案2分 正在制定解决方案1分 没进展0分
　　处理效果已解决3分 有解决的时间表2分 处理中结果待定1分 无结果0分
　　南都评价对部门的应对觉得满意2分对部门的应对觉得不满意但可以理解1分对部门的应对觉得不满意0分
　　统筹：
　　南都记者　胡怀军
　　作者：王卫







进入【新浪财经股吧】讨论
