








　　厂家回应雪津啤酒内现虫事件
　　北京商报讯（记者刘一博实习记者魏茹）百威英博旗下雪津啤酒有限公司（以下简称“雪津啤酒”）日前被消费者曝出未开封酒瓶中有昆虫漂浮。据了解，消费者为此先后联系经销商与厂家，但就赔偿标准一事双方未达成一致。9月19日，北京商报记者向雪津啤酒进行求证，该公司对外关系负责人表示，雪津啤酒已经与消费者进行沟通并进行处理，公司也已开始自查，但更多细节不便透露。
　　日前，江西某消费者称，他于8月初一次性购买十箱“雪津啤酒”，在打开其中一瓶时，发现瓶底出现疑似昆虫尸体的异物。该消费者首先联系到经销商，经销商表示以一箱啤酒作为补偿。之后消费者找到雪津啤酒相关负责人讨要说法，雪津啤酒方面回复“消费者应在法律允许范围内进行维权”，并要求该消费者将其原装啤酒归还厂方进行检测。随后双方多次协商后未对处理结果达成一致。
　　北京商报记者就此采访雪津啤酒相关人员，得到回复为该公司目前已经与消费者协商处理，相关技术人员也已经在对流水线进行逐一检测排查，问题现在仍不清楚。当北京商报记者询问公司将对消费者如何交代以及具体监测流程细节等问题时，该负责人表示不方便回应。之后北京商报记者向百威英博进行求证，截至发稿时，并未得到回应。业内分析人士指出，一般来说，如果啤酒瓶中出现异物，很可能是管道环节出现问题。由于啤酒酿造过程中的麦芽发酵本身很容易吸引蟑螂等昆虫，所以业内对啤酒酿造容器以及运输管道的清洗要求极其严格。如果最终证明异物确实存在，那酒企应及时整顿，并对员工进行重新培训，避免食品安全问题再度出现。











进入【新浪财经股吧】讨论
