








　　原标题：黑榜常客海王星辰难回主流

　　从榜首到跌出五强榜单之外，海王星辰失去零售药店霸主地位。在2015-2016年度中国连锁药店综合实力百强榜上可以看到，曾经排名在海王星辰之后的老百姓大药房、一心堂、益丰、国大药房等已远远超过海王星辰。门店数量下滑，频登黑榜让海王星辰难复当年之勇。
　　淡出排行榜前五
　　在最新零售药店排行榜前五名中已经不见海王星辰的踪影。据2015-2016年度中国连锁药店综合实力百强榜显示，前五位的药店为国大药房、一心堂、大参林、益丰和老百姓大药房，海王星辰位列第七。在2010-2011年度中国药店排行榜中海王星辰位居榜首之位，从榜首之位到五强之内不见踪影，这五年对海王星辰来说如同坐上过山车。
　　2007年海王星辰登陆美国纽约证交所，成为中国内地第一家在纽交所上市的连锁药店。也是从这年开始，海王星辰在全国范围内加速门店扩张。2007年，海王星辰在全国62个城市拥有2002家店。在随后两年时间里，门店数量扩张到2867家，海王星辰成为国内规模最大的连锁药店。
　　好景不长，门店数量高速扩张给海王星辰带来管理压力。海王星辰表示，要关注门店生产率，通过减少行政费用、优化门店管理达到更高运营效益。从2010年开始，海王星辰业绩扶摇直下，门店数量也相应减少，截至去年3月，门店数量缩减到2000家。
　　一位不愿具名的医药分析人士表示，当前国内上市的老百姓大药房、一心堂以及益丰大药房在国内零售药店的地位已经超越海王星辰。在该分析人士看来，连锁药店行业前期看重门店数量，后期看重门店运营质量，海王星辰发展模式存在一定问题，店面布局较为分散，难以形成核心竞争力，海王星辰想要重新挤进前五强并非易事。
　　对手纷纷赶超
　　一心堂、益丰、老百姓近几年动作频频，加快并购门店数量，争抢市场份额。为了能够争抢市场份额，一心堂采用少区域高密度网点模式，加速门店并购，目前为中国连锁药店综合实力百强榜第一名。云南地区是一心堂的大本营，目前一心堂在全国的直营连锁店近4000家，其中超过2600家门店位于云南市场，占总店数量的2/3，云南市场接近饱和状态。不过，这并未影响到一心堂扩张的步伐，一心堂在2016年频频发力川桂市场。
　　益丰大药房采取以自建门店为主，兼并收购为辅发展模式。目前，益丰大药房位列排行榜第五名。在门店分布上，益丰大药房深耕华东地区，截至2015年12月31日，公司在重点市场湖南、湖北、上海、江苏、浙江和江西六省市共开设了1065家直营连锁门店。益丰大药房表示，未来三年内在已有布局的六省市完成自建1000家门店，同时以六省市为中心兼顾周边省份，实现相当于1000家药房销售规模的并购。
　　与上述两家企业不同，老百姓大药房的发展策略更为凶猛，面对尚未进入的市场，主要依靠并购当地龙头零售连锁药店企业方式，迅速拓展，目前排名第四。老百姓大药房分布较散，截至2014年底，老百姓大药房覆盖全国15个省、自治区及直辖市，73个城市。兴业证券研报认为，未来老百姓大药房还将收购各地龙头连锁药店，建立华南、华中、华东、华北和西北营销网络。
　　与上述三家企业相比，海王星辰显得“安静”许多。近些年，海王星辰一直处于“半开半闭”的发展状态，去年一季度，开设26家新店，并关闭24家门店。门店数量排名也从早些年的第一名下滑至第七名。
　　难回“霸主”地位
　　曾经的“店王”已不复存在，频登黑榜更是让海王星辰雪上加霜。立足华南地区的海王星辰一直希望能够将门店布局到全国范围内。在门店布局方面，海王星辰采用的是多点、小规模发展模式。这种多点、小规模的发展方式造成海王星辰店面布局较为分散，难以形成核心竞争力，从而导致门店经营能力差，最终只能无奈选择关店。海王星辰在北京共有12家门店，其中多家门店位于较为偏僻的地方，有些门店甚至连附近居民都不知道它的存在。
　　北京商报记者走访北京多家海王星辰门店，其中海王星辰西花市店位于一家地下超市内，附近的居民不知道该药店的存在。同样，海王星辰光明路店也较为偏僻，人流量较少。据海王星辰西花市店工作人员介绍，该药店客流较少，药店收入较低，收入主要依靠老顾客打电话或者通过微信，将需要购买的药品名称告诉工作人员，再邮寄到患者手中。
　　除了业绩不景气外，黑榜常客的身份也成为海王星辰难回“霸主”地位的重要原因。海王星辰致力于布局全国，然而在全国范围内多个省份出现过海王星辰登黑榜的消息。2016年10月，沈阳市大东区沈铁路海王星辰药店因不凭处方销售处方药被大东区市场监督管理局药品监督执法大队的执法人员下达《行政处罚决定书》、《责令整改通知书》，责令该药店立即停止不凭处方销售处方药的行为；2016年8月，四川海王星辰健康药房因违规销售日用品被成都市医保局通报。
　　北京鼎臣医药管理咨询中心负责人史立臣表示，未来连锁药店行业竞争较大，海王星辰发展面临的形势较为严峻。海王星辰想要重新回到霸主地位，只能选择尽快在A股上市。另外，还需强化店面经营提升店面盈利能力。
　　北京商报记者刘宇郭秀娟








进入【新浪财经股吧】讨论
