








　　雷克萨斯NX车型变速箱疑云
　　“目前全国保守估计也有近百位车主已更换了变速箱总成，说明这款车的故障率已经很高了，而且问题都是同一个问题，即变速箱，厂家应该出来解释车主的疑问”
　　法治周末记者马金顺
　　“大家赶紧去国家质检总局以及各大投诉网站、各大论坛发帖投诉”；
　　“微博、微信、qq相互转发各类相关报道、信息”；
　　“群主赶紧收集证据、材料、带我们走向光明大道”；
　　“上海车展去维权，厂家最怕车展”；
　　“如果有什么行动，我们应该一起啊”……
　　4月14日，某雷克萨斯微信维权群热闹了起来，大家“献计献策”，其最主要的目的就是希望引起雷克萨斯厂家的重视，以此解决他们遇到的问题。
　　众所周知，从产品层面来说，雷克萨斯向来以精湛的工艺和可靠的品质著称，其近年来以“匠心”为理念的品牌宣传更是深入人心。
　　近日，市场调查机构JDPower2017年公布的美国十大可靠汽车品牌排行榜中，雷克萨斯以过去3年内每100台车（不含二手车）平均100个的较低故障排名第一，行业平均水准为156个。媒体披露的信息显示，雷克萨斯已经连续6年夺冠。
　　品质如此可靠的品牌，究竟是出了什么样的问题，让这些本素不相识的全国各地的雷克萨斯车主聚在了一起并且如此团结一致？
　　对此，该维权群群主钱先生告诉法治周末记者：“群里的车主都遇到了同一个问题，那就是雷克萨斯NX相关车型的变速箱出现了严重的安全隐患，并且据目前了解的情况，已有超过100位车主免费更换了变速箱总成。”
　　“问题”变速箱进入大规模爆发时期
　　自2014年广州国际车展上市以来，雷克萨斯NX系列车型一直呈现持续热销的态势。根据雷克萨斯最新的规划，在即将举行的上海国际车展上，新款NX系列车型将进行全球首发。
　　然而，热销背后的变速箱问题也开始显露。
　　来自武汉的严先生是雷克萨斯NX的车主，同时也是湖北NX车友会的副会长。其购买的是雷克萨斯NX200前驱锋行版，变速箱是CVT无级变速箱，该车在行驶了三万多公里以后，仪表盘显示“TRC关闭”等信息，后经雷克萨斯4S店检测，发现变速箱出现问题。随后，4S店免费给其更换了变速箱总成，但因为车辆还在4年/10万公里的质保政策之内，故不延长质保。
　　无独有偶。4月9日，来自安徽的周先生在开往福建方向的京台高速上，准备超车的时候，却遇到了车辆无法加速的现象，后经4S店检测，也是变速箱问题，故为其免费更换了变速箱总成。
　　“上高速的时候还一切正常，然而在高速上行驶600公里左右、准备超车的时候，使劲踩油门，就是无法加速。”目前周先生想到此前的那一幕，仍然心有余悸。
　　“4月13日一天，我就收到了三位车主在4月12日更换变速箱的维修单，现在已是雷克萨斯CVT变速箱开始进入大规模爆发的时期了。”钱先生说。
　　法治周末记者加入的某个NX200变速箱故障微信维权群，人数已经达到了100人，某个雷克萨斯NX变速箱QQ维权群，人数已经达到了330人。据QQ群群主介绍，目前群中经过核实的、出现故障的车主已有40人左右，多数是未发生故障的“担忧”车主。
　　根据车主的反映，法治周末记者了解到，发生问题的车子多集中于搭载CVT变速箱的NX车型——主要是NX200锋行版、NX200锋尚版两款车型，而搭载手自一体变速箱（AT）的NX车型目前并未出现问题。针对问题车辆，目前4S店给出的解决方案是质保期内免费更换变速箱总成，而由于车辆都还在4年/10万公里的质保政策之内，故不延长质保。
　　“究竟是变速箱本身的问题还是其他原因致变速箱出现了问题，目前厂家并未给出明确解释。”严先生说。
　　对此，法治周末记者试图联系雷克萨斯公关人员，但截至发稿，尚未收到回复。
　　车主担忧过了质保期再出问题
　　在前述微信NX200变速箱故障微信维权群中，法治周末记者发现了一个有意思的现象，那就是各位车主的名称，比如“担忧368”“故障318”等，其中，“368”“318”指的是对应车型的指导价，即36.8万元、31.8万元；其中的“担忧”和“故障”指的是车辆尚未出现问题、表示担忧的车主和车辆已经出现问题的车主。
　　根据雷克萨斯的4年/10万公里的质保政策，目前出现问题的雷克萨斯NX系列车型都还在质保期内，所以，4S店均是免费为相关车主更换了变速箱总成。
　　但这些更换完变速箱总成的车主，担忧的是万一更换后的变速箱再次出现问题，到时车辆已过质保期，数万元的更换费用或将由其自己来承担。
　　新疆杜先生的车辆，是目前了解到的行驶里程最多的车，行驶里程为81000公里（大部分车子都是在行驶3万至5万公里之间出现了问题），4月12日刚刚更换了变速箱总成。
　　“目前，我的车子已经行驶8万多公里，意味着再行驶1万多公里就过质保期了，如果质保期满后，新的变速箱再出现问题，我就需要自己承担几万元维修费用了。”杜先生说。
　　车辆尚未出现问题的“担忧”车主看到这些反映后，也充满了忧虑，“我的车子平时使用比较少，目前行驶不到一万公里，很是担心啊，4S店能否免费给更换变速箱呢？”
　　根据车主提供的维修单据，NX搭载CVT变速箱总成的更换费用总额近7万元。
　　厂家被指无视车主疑虑
　　此前，LEXUS雷克萨斯中国副总经理郎立新称，“客户第一，经销商第二，厂商第三”是雷克萨斯一直坚持的经营理念，实现高水平的客户满意度是雷克萨斯的最终目标。
　　然而，据多位车主反映，目前雷克萨斯厂家对于变速箱的问题并没有一个官方的说法。
　　法治周末记者就此采访雷克萨斯相关公关工作人员，尚未得到回复。
　　作为维权群群主，钱先生认为，目前全国保守估计也有近百位车主已更换了变速箱总成，说明这款车的故障率已经很高了，而且问题都是同一个问题，即变速箱，厂家应该出来解释车主的疑问。
　　“作为一个负责任的企业，应该给广大车主一个说明，到底是什么原因导致的变速器故障，而不是有一个换一个；另外，雷克萨斯应公布更换车辆的占比，更换后的变速箱是否是改良后的变速箱，会否再次出现问题；最重要的是，如果确实是设计或零件产品材质导致，应该召回及CTV变速箱终身延保。”钱先生表示。
　　有业内人士表示，作为已经连续6年稳居J.D.Power美国车辆可靠性研究（VDS）榜首的品牌，希望雷克萨斯厂家能正视NX200车主们的问题，了解他们现在的需求，积极解决问题。
　　“对于任何汽车企业而言，产品质量就是其生存的最大依赖。产品质量一直是汽车品牌的基础，而反过来，汽车品牌口碑的好坏，也直接影响到消费者对于汽车产品的信任程度，进而影响到品牌的市场表现。”上述业内人士补充说。







进入【新浪财经股吧】讨论
