






　　近期频繁召回的雷克萨斯因发动机燃油泄露在美召回11.5万辆
　　近期频繁召回的雷克萨斯日前宣布，为解决发动机潜在的燃油泄漏问题，将在美国召回11.5万雷克萨斯车辆。
　　该公司在一份声明中指出，本次召回的车型包括2006-2013年款雷克萨斯IS350、2010-2014年款雷克萨斯IS350C、以及2007-2011年款雷克萨斯GS350和GS450h。
　　需召回的车辆都配备3.5升V6汽油发动机。该公司表示，“在该发动机中，燃油脉冲阻尼器的隔膜材料时间久了可能会变硬，导致燃料泄漏。”燃油泄漏会增加车辆起火的风险。关于此次召回事件是否涉及人员伤亡，公司未透露。
　　车主将从8月起收到邮件通知。具体的召回车辆的VIN码等信息可在公司官网或美国高速公路安全管理局（NHTSA）网站查询。
　　雷克萨斯经销商将采用含有改良后的脉动阻尼器的新燃油输送管取代目前的输送管。
　　在中国市场，有媒体从国家质检总局缺陷产品管理中心了解到，由于同样的缺陷问题，于2008年7月14日至2014年11月8日期间生产的部分进口雷克萨斯GS汽车也将被召回，共涉及车辆718辆。
　　雷克萨斯汽车服务中心已收到厂商召回通知，部分车型的召回将于2018年7月25日起启动。
　　6月初，部分进口雷克萨斯RX由于气囊无法正常弹出而进行召回。涉及2015年10月22日至2015年10月29日期间生产的部分进口雷克萨斯RX，共计310辆。
　　该次召回范围内部分车辆的空气囊控制系统中，由于加速度传感器内IC芯片的生产条件不恰当，IC内部有可能发生断路，导致空气囊警告灯点亮，空气囊无法正常展开，存在安全隐患。





责任编辑：孙剑嵩

