








　　雷克萨斯豪车形象式微RX新车3个月内修4次
　　■本报见习记者 陈 炜 
　　一直以来在D级车市场，呈现出奔驰S级、宝马7系、奥迪A8三分天下的态势。对于雷克萨斯旗下最豪华的旗舰车型LS系列来说，存在感可谓十分薄弱。
　　有经销商向记者表示，雷克萨斯LS系列在最近几年的年销量甚至不及S级的月销量，除了价格门槛太高，设计配置方面的“落伍”和较低的品牌辨识度，都困扰其在中国市场的发展。
　　而除了在D级车市场表现不尽如人意外，雷克萨斯在二线豪华品牌中也并没有脱颖而出。继去年被曝出NX系列存变速箱问题后，日前，其车内TVOC浓度为参考值8倍的消息再次引发关注。
　　记者注意到，一直以品质胜出的雷克萨斯，在各投诉平台上收到的投诉也五花八门。包括IS仪表台及车门装饰板老化开裂、ES空调压缩机损坏制冷效果差、RX行驶6000公里就出发动机混合动力系统故障等。
　　近年来，雷克萨斯在国内出现的各种问题投诉影响到其产品口碑，也无疑会影响到即将上市的雷克萨斯旗舰车型LS。其中，在去年有多家媒体报道雷克萨斯NX相关车型变速箱出现严重安全隐患，在行驶中发动机出现故障、变速器出现异常顿挫，强力震动等。彼时，汽车行业分析人士肖越表示，雷克萨斯不主动提出召回或是怕影响企业品牌形象，“一旦召回，所有的车都要更换变速箱”，费用巨大。
　　而记者从汽车投诉网及车质网了解到，2017年以来，对雷克萨斯旗下多种车型的问题投诉，包括预碰撞系统故障、安全气囊故障、自动手刹故障、轮胎开裂、水箱漏水、制冷效果差、中控仪表台开裂、发动机烧机油等。
　　其中，来自广东的李先生表示，自己于去年1月份新交付的雷克萨斯RX，在9月份行驶6000公里时就出现了发动机混合动力系统故障、预碰撞系统故障、安全气囊故障、自动手刹故障等，并表示“修一次坏一次，3个月陆续4次进厂维修，每次都要一个星期，第4次快一个月了，仍声称在修理中”。
　　而来自北京的雷克萨斯ES车主则表示，自己于去年9月份购买的新车，在11月份就出现了无法启动的情况。经4S店检测，初步认定为发动机室主束线、刹车灯开关出现问题，相关线路及开关插头严重腐蚀。目前4S店方面不予保修，要求车主自己承担3万元的配件及维修费。
　　同时值得注意的是，去年11月底，在深圳市消费者委员会进行的2017年乘用车车内空气质量调查中，使用了1个月的雷克萨斯（ES300h）TVOC（挥发性有机化合物）浓度实测值达到参考值的8倍。
　　而此前确实有车主反映过车内异味的问题。来自南京的雷克萨斯IS车主曹先生曾表示：“从拿车到现在，车辆散发出的化学味道一直存在，像新车交付时的味道，致头晕呕心。”












进入【新浪财经股吧】讨论
