








　　人们对空气质量的关注，也导致了家用霾表（PM2.5检测仪）产品的热销。但近日国家质检总局对网售霾表产品进行了抽查，结果非常震惊。在抽查的30批次样品中，用两套测试方案进行测试，结果无一合格。有关专家表示，由于缺乏相关行业标准，很多厂商借机为赚快钱进入这一市场，忽悠消费者进行购买。
　　霾表检测数据不准
　　为评估目前电商平台销售的霾表产品质量，国家质检总局近期组织开展了对网售霾表产品的风险检测。从天猫商城、京东商城、亚马逊等6个平台上抽取了30个批次样品，产地覆盖北京、广东、上海等省市，最终检测结果显示全部不合格。
　　据悉，所抽查的霾表样品中，外包装和说明书上，大部分都明确标注了该产品对于PM2.5细颗粒物的检测范围，有的还声称可以检测甲醛、挥发性有机物等。有13批次产品分别在说明书、外包装或网页上宣称了产品能达到的具体精度。
　　上海市计量院材质中心高级工程师沈浩表示，很多样品都把自己的精度要求写得很高，级别要求很高。精度达到正负10%，甚至正负5%已经超过了价格数万元专业级别的检测仪器的检测精度。但在抽查的30个霾表样品中，却有29个没有明确标示企业执行的标准。
　　由于目前针对霾表产品还没有相关国家标准和技术规范，抽到的样品也没有明示企业采用的标准，因此专家根据现有相关检测仪器的国家标准设计了两套风险检测方案，模拟了两种不同环境条件，分别测试霾表读数的准确性，以产品示值误差和测量重复性来衡量霾表准确度。
　　检查人员将30批次霾表分批次放入特定的粉尘浓度测试仪计量装置进行检测，结果显示30个样品没有一台示值误差和测量重复性同时达到正负20%的精度。而误差超过正负20%，视为不符合参考标准的要求。
　　随后检测人员又参照《室内空气净化器净化性能评价要求》对30台样品进行了检测。在测试舱内模拟PM2.5分别为50微克/立方米、100微克/立方米、250微克/立方米、500微克/立方米四个不同浓度条件下进行测试。数据显示，在这几种现场模拟实验条件下，30批次样品没有一件样品能够达到在所有测试浓度条件下都符合参考标准的要求。
　　国家质检总局产品质量监督司质监处处长吴向前表示，将会把结果通过电子商务产品展信息共享平台，共享给电商平台企业，要求电商平台企业对不符合要求的霾表进行下架处理；也会将不符合的要求反馈给生产企业，要求生产企业从生产设计、生产工艺等方面进行整改。 
　　九成企业没有生产工厂
　　家用霾表的诞生，与当下空气问题和空气净化器产品热销密切相关。
　　伴随着人民生活水平提升，消费者对室内空气质量关注度日益提升，这也是近几年来空气净化产品快速扩张的主要原因。据奥维云网数据显示，2016年我国空气净化器零售市场总规模为135.1亿元，相比2012年的21.2亿元，增幅超过500%。
　　然而，空气净化器不同于电视、冰箱、空调甚至净水器产品，用户很难直观感受到空气净化器的作用，进而催生检测的需求。基于这一用户需求，很多空气净化器厂商，也陆续在空气净化器上安装空气检测部件，从最初的颜色显示到如今直接显示PM2.5数值。
　　但对于这种企业既做运动员又做裁判的行为，很多用户存在怀疑心理，再加上空气净化器产品的检测往往只能监测产品周围情况，不能准确反应室内整体空气状况。相比市面上售价数万元的空气质量监测仪器，霾表因为数百元的售价成为很多用户的选择。
　　北京商报记者在各大电商平台搜索“霾表”、“PM2.5”等关键词，目前市面上的霾表品牌多达数百个，产品价格从几十元到几千元不等，很多产品销量不低，京东平台上小米空气PM2.5检测仪用户评价数便高达12万多条，汉王多款霾表用户评价数也均高达数千条。在天猫商城上很多PM2.5检测仪的月销量高达数千笔，一款售价仅48.9元的检查官牌甲醛检测仪月销量更是高达3.1万台。
　　有专业人士透露，霾表检测数值不准是行业普遍情况，原因在于其结构和检测方式。一般对于PM2.5的检测，主要有三种方式：β射线法、微量振荡天平法、激光测试法，前两种技术测量结果精确，但是存在着投入及维护费用高、需要专业人员操作等问题，无法实现实时现场监测，只能应用在政府的空气质量监测站或专业实验室方面。
　　霾表主要采用激光检测，依靠激光粉尘传感器，但空气中的粉尘粒子并不是均匀分布的，所以使用这类产品检测出来的室内空气质量精度要差很多。
　　山东大学物理学院教授司书春表示，相比专业检测设备，霾表的检测精度有一定的差距，“对空气质量监测来说，测量不难，测准却非常困难”。
　　汉王霾表联合创始人吴红疆也坦言，在极端的天气下，空气湿度确实会导致检测结果出现较大偏差。
　　企业追本逐利，加剧家用霾表市场鱼龙混杂。产业观察家洪仕斌表示，霾表和空气净化器类似，短期市场需求爆发，消费者对产品一知半解，这给了商家牟利的机会，很多小企业只要简单组装几个传感器就变身霾表，上市销售。
　　吴红疆透露，目前霾表行业中，90%以上的企业没有生产工厂，一般通过代工组装进行产品生产。
　　抽查过程中，检测专家拆解了几个本次风险检测的样品后也发现，这些霾表设计比较简单，没有辅助的风扇或其他辅助气流进入装置，绝大多数没有自净功能，不能够自动校准，对于使用后粉尘污染带来的传感器敏感性下降甚至测量误差难以解决，有的传感器甚至就是摆设。
　　相关标准亟待完善
　　行业标准缺失，是霾表、PM2.5检测仪等产品市场混乱的主要因素。据了解，与空气净化器产业不同，目前，霾表等检测仪器在我国的相关标准和技术规范仍是空白，甚至还没有统一的名称，大部分厂家在售的产品以概念产品居多。
　　吴红疆则指出，现阶段霾表生产企业大多为创业企业，上规模的企业只有五六家，“产品质量也参差不齐，整个产业还没有来得及发展就陷入了乱局”。对于行业的发展，吴红疆表达了自己的担忧。
　　有从业者表示，国内空气质量检测仪器生产厂较多，并呈现“两高、两低”的特点，即高增长、高利润，低门槛、低量化（效果不直观）。这个市场经过导入期，将很快进入大浪淘沙的阶段。
　　其实，市场上已经出现了霾表无效的声音。北京商报记者发现，在京东购买了艾吉奥家用PM2.5检测仪的某铜牌用户表示：“买了两个，检测数据差别太大，一个四五十，一个还不到十！”另外一个购买霾表的用户也表示，“检测数值永远比正常值低一半多，外面200（PM2.5）多的时候，用检测仪测结果为70多，屋里测永远10以下”。
　　玉启咨询分析师李晨指出，只有国家出台相关标准和技术规范，各地监管部门和执法部门才能够依法办事，杜绝众多纯靠“忽悠”上市的霾表品牌，淘汰不具备资质的企业，同时国标的实施也会使消费者选购产品时有更清晰的参考指标，有利于整个产业的健康发展，并呼吁国家应该尽快制定家用室内空气检测设备的国家标准。
　　据了解，作为一种新型的民用环境监测类产品，家用PM2.5检测仪的联盟标准已经在加紧制定中。空气净化器（中国）行业联盟秘书长王康也呼吁，在社团标准出台之后，国家相关部门可以尽快出台相应的行业性或者国家性标准。
　　霾表行业规范，不仅影响着霾表产业发展，也会对空气净化器产业造成影响。洪仕斌认为，空气净化器产业在2015年曾一度出现市场萎缩，很大原因就在于用户对于净化效果的怀疑，霾表产品一定程度上打消了用户的顾虑，推动产业发展。如果霾表普遍存在检测不准确或者数据不可靠的情况，那么很有可能打击空气净化器产业的信心。
　　北京商报记者 陈维







进入【新浪财经股吧】讨论
