








　　违规收取押金、预付款青扬五洲旅行社“吸金”模式闯祸旅游金融监管亟待加强
　　陈茂利、张家振
　　近日，北京青扬五洲国际旅行社有限公司（以下简称“青扬五洲”）在北京的办公地点人去楼空，出境游保证金和理财产品无法兑付引发消费者维权。
　　9月4日，《中国经营报》记者来到青扬五洲位于北京呼家楼京广中心物业大厦的办公地，大厅工作人员告诉记者，“青扬五洲已经关闭，房屋已经被物业另行出租，现正在施工改造。”
　　随后，记者来到北京市公安局朝阳分局经济犯罪侦察大队见到十余位前来报案的消费者，以中老年人居多。据介绍，青扬五洲主要通过以低价旅游方式吸引用户缴纳预付款、销售含两条线路的预收款套餐产品和理财产品等方式收取资金。
　　据了解，针对近期频发的“因旅行社收取旅游者出境游保证金不能按约退还、售卖旅游套餐不能履约”等问题，9月6日，国家旅游局下发通知严控市场风险，要求旅行社禁止销售两条线路（含）以上的旅游套餐、规范收取出境游保证金，并将开展专项执法检查。
　　“吸金”模式
　　公开资料显示，青扬五洲成立于2012年9月19日，法人代表为徐栋，董事长为夏凯，注册资金3000万元，主要经营国内旅游业务、入境旅游业务、出境旅游业务等。2016年9月13日，企业名称变更为北京青扬五洲国际旅行社有限公司。
　　在运营中，公司通过低价旅游接近社区老人，随后以免费旅游+投资返本付息等模式吸引老人投资或缴纳预付款。
　　据姚女士提供的团队旅游出境合同显示，一家三口报名参加的天津-日本7天6夜游的旅行套餐费用为7197元。
　　记者查阅多家旅行社官网推出的天津/北京-日本跟团游对比发现，青扬五洲推出的旅游产品价格远低于中青旅、众信旅游等报价。
　　值得注意的是，青扬五洲以境外旅游担心偷渡或滞留国外不回来为由收取了姚女士3万元押金，并承诺自合同签署日期起60个工作日退还。姚女士通过POS机刷卡直接向青扬五洲企业账户缴纳了旅游费用以及押金。
　　据姚女士介绍，早在今年7月份就已完成旅游但3万元的旅游押金公司至今没有退还。
　　此外，青扬五洲还通过旅游理财产品吸收资金。据一位老年投资者反映，投入数万元购买青扬五洲推出的旅游理财产品。青扬五洲承诺在免费旅游的基础上，给予资金年化10个点左右的收益，并且按一年或三个月的固定期限归还本金、按月付息。在今年连续几个月内都收到月返利息，而8月份出现了延期付息现象。
　　记者在采访中了解到，夏凯还是北京鸿泰伟业投资管理有限公司（以下简称“鸿泰伟业”）的法人代表。鸿泰伟业成立于2014年，公司经营范围包括投资管理、投资咨询、资产管理和项目投资等，注册资本8000万元。鸿泰伟业与青扬五洲办公地点一致。
　　记者接触的另一位消费者提供的合同显示，他本人于4月份借款5万元给鸿泰伟业用于南大港普德寺一期建设，年利率8%，净利率0.66%，出借期限为3个月，按月支付利息，7月10日到期还本付息，并获得该寺庙祈福位永久使用权及转让权利。但青扬五洲至今并未按照合同约定兑现退还本金并支付利息的承诺。
　　监管升级
　　据了解，近年来，发生了多起在线旅游平台和旅行社以低价、众筹等模式吸纳消费者资金，最终出现公司资金链断裂，消费者无法退还资金等问题。
　　例如，2016年5月，在线旅游创业公司麦兜旅行存在涉嫌擅扣消费者出国押金，不按时退还等问题；今年4月份，北京海涛国际旅行社股份有限公司（以下简称“海涛旅行社”）由于向顾客承诺“先付款后旅游”却未能如约退还游客押金，也遭遇大量客户上门维权。
　　记者在北京市公安局朝阳分局经济犯罪侦察大队同样遇到了多位前来报案的海涛旅行社客户。据一位消费者反映，海涛旅行社在爆出资金链问题后，至今还没有收到退款。
　　据了解，此前海涛旅游董事长许涛曾公开表示，对于愿意退款的旅客，将签订和解协议，分期退款。不过，对于分期退款的情况，记者多次致电海涛旅游，截至发稿时未获回复。
　　中国社科院旅游研究中心特约研究员杨彦锋告诉记者：“类似旅游金融模式逻辑是成立的，通过预存款圈定一批低价客户，将资金用于投资理财，所获收益反哺旅游产品，“但这种操作模式有一定的风险，一旦遇到市场下行等变故，很容易造成公司资金链断裂。”
　　监管也在加强。9月6日，国家旅游局下发通知，要求严厉打击旅行社非法集资、合同诈骗等旅游违法行为。
　　根据通知要求，严控经营旅游套餐产品带来的市场风险，禁止旅行社一次性收取两条及两条以上旅游线路（即两个及以上包价旅游产品）的旅游费用，同时严查收取出境游保证金中的违规行为。
　　而在此前的8月31日，北京市旅游委也下发紧急通知，禁止旅行社销售两条线路（含）以上的旅游套餐，在出境游业务中，规范收取出境游保证金。
　　“行业主管部门早就有相关的政策规定，保证金直接打到个人或企业账户明显不合规范，也不安全。”中青旅遨游网首席品牌官徐晓磊在接受记者采访时表示，“有些旅游企业一开始就没打算做长期服务，而是通过低价旅游来吸纳顾客资金，用于其他投资，消费者正是受了低价游的蛊惑才会陷入到此类境遇中。”
　　杨彦峰表示：“相关监管部门政策的及时发布，有效堵住了商业漏洞，保护了消费者的合法利益，但要避免矫枉过正，导致一些合理的商业创新模式与合法旅游金融产品受到冲击。”
　　青扬五洲出境游保证金和理财产品无法兑付引发消费者维权。图为前来北京市公安局朝阳分局经济犯罪侦察大队报案的部分消费者。
　











进入【新浪财经股吧】讨论
