








高速服务区拦车向过往车收“人头费”
　　青银高速淄博服务区强收人头费遭质疑收费多少看心情？
　　齐鲁网1月1日讯（记者杨帅宋小龙）为了方便当地百姓的长途出行，让居住在高速公路服务区附近的居民免受奔波之苦，很多服务区都开设了购票乘车的窗口。然而，这个原本便民的好事却在青银高速的淄博服务区悄然变了味：客运车要想在服务区搭载乘客，必须要交人头费。这些人是什么身份、他们征收的这些费用归谁所有，他们的行为是否合法，对此记者展开调查。
　　高速服务区拦车向过往车收“人头费”
　　2016年12月17日一大早，记者在青银高速淄博服务区看到了这样的一幕。几位身穿制服的男女招揽乘客，并输送到各自要乘坐的客车上，而后依照上车的人数，向车主收取费用，这种费用被客车车主称为“人头费”。由于客车司机觉得这种收取“人头费”的行为实在不合理，所以就跟这些制服男女吵了起来。
　　客车司机提出质疑：“我先问你几个问题。你说，您属于哪里管理？有工作证吗？”制服男女告诉客车司机自己淄博总站的工作人员，但是没带工作证件，而且还扬言：“要不你别进要不就别来”。他们告诉客车司机，他们管辖整个服务区内的客车车辆，进站上客必须缴纳费用。这也就是司机所说的“人头费”。
　　无论客车司机怎么要求，高速淄博服务区内穿制服的这几个人就是不出示任何证件。但态度却十分坚决，不交钱休想出站。而客车司机却认为，上车收取人头费的行为属于乱收费，因此坚决不给。但是没想到穿制服的男子比客车司机更加执着，整个人直接站在了客车跟前挡住了去路。就在双方僵持的时候，另一辆客运车又进入了服务区。其中两人赶紧跑了过去，防止漏掉任何一辆停车上客的车辆。
　　记者上前询问：“你这扣多少钱？”没想到一位制服女子赶紧招呼另一位制服男子，“你快上来，你别和他说话，快上来。”并且直接躲进了车里。
　　而此时，站在客运车跟前的制服男子却是丝毫不动。就是一句话，不给钱谁也走不了。几位着急赶飞机的乘客下车准备用手机把现场的情况录下来，没想到却差点遭到这位制服男子的殴打。“别给我录”这位制服男子边说边拽住乘客，并在他的监督下，录制的乘客被迫删掉了刚才拍摄的视频。由于担心整车的乘客飞机晚点，僵持了半个小时之后，客车司机无奈地缴纳刚才上车乘客的所谓管理费——5元钱。
　　记者发现，他们给司机开具的所谓收费单据，竟然是淄博顺和客运经营服务公司进站车辆乘客人数核准单，上面没有加盖任何公章。车上的乘客对于这种情况也是十分的不满，“你看看坐地起价漫天要价，最起码来说是行业不规范吧”。
　　收费标准看心情雁过拔毛受不了
　　在青银高速淄博服务区，一辆客车从服务区搭载乘客，必须要缴纳数额不等的人头费。而记者在继续调查中发现，刚才发生的那一幕并非个例。第二天，记者再次来到了青银高速淄博服务区展开调查。服务区的西南角是客运车辆上下旅客的位置，昨天那几位身穿制服的人也都站在那里。此时，一辆从莱州开往济南的客车正巧进入服务区，记者上前询问，“往济南的走吧？还有座是吧？”制服女子告诉记者收费30元，但是当记者提出要票时，该女子却声称没有车票。
　　卖票的竟然没有车票，就让人十分费解了。但是接下来记者看到的一幕，就更让人震惊了。“上了三个一共15”。客车司机刚准备给这几位制服男女缴纳“人头费”。没想到制服男子却十分的不满，“一人多少钱？一人五块吗？一人10块！”就这样经过这几位制服男女一倒手，客车司机就要按人头每人缴纳10元的费用。
　　那么，这每人10元钱究竟是什么费用呢？客车司机这样告诉记者：“他能不扣，不扣他卖票不白忙活吗？说他正规他正规，说他不正规，谁也无从考证。他们都穿着站上的制服，可是卖票却没车票”。
　　客车司机告诉记者，这种现象已经存在很久了。过往的车辆只要从淄博服务区拉客，这些人就要收取人头费，而这费用的收取并没有任何标准。客车司机说，“你早晨来的，一个人扣20。下午来的扣15的，扣10块，也有扣5块。从潍坊到邹平倒过来的一个，放到站上给看看，就收5块钱的保管费。”
　　收费虽然不固定，却是雁过拔毛。即使换乘个车都要缴纳五元钱的换乘费，实在让人匪夷所思。司机告诉记者，虽然过往的司机与乘客对此十分不满，但却是敢怒不敢言。“不交钱就不让上，砸你玻璃，砸你车。跟莱西那个车打的，好几个人把他摁在地下揍了一顿。为那几块钱十几二十块钱，不值当的。”客车司机这样告诉记者。
　　强收人头费究竟谁来管？
　　按人头收费，强行拦车，殴打司机，恐吓乘客，这些身穿工装却不出示工作证件制服男女究竟属于哪个部门，这种按人头收费的行为是否合理呢？记者随后赶到了淄博市运管处展开调查。
　　记者向淄博市运管处的工作人员展示了暗访拍摄的视频后，运管处的工作人员十分肯定地告诉记者：“不是我们的人！”记者提出问：“不是你们的人？可是穿着你们的制服？”“不可能，你看看来，穿着这样的制服吗？上边是交通执法吗？”
　　那么，不是运管处的工作人员，那么这些人到底属于哪个部门，淄博运管处的工作人员表示一定要进行调查。然而令人遗憾的是，至今记者也没有接到淄博市运管处的任何答复。
　　春运马上就要到来，很多高速服务区都挂出了这样的标语：让旅程更温馨。可如果乘客在回家的路上遇到这样的糟心事，可不是温馨，而是添堵。治堵，不应该仅仅在路上，还有咱们百姓的心里，希望能够引起相关部门的重视。








进入【新浪财经股吧】讨论
