






　　非法社会组织“中国雷锋基金会”被取缔
　　新京报快讯（记者吴为）3月1日，民政部社会组织管理局通报称，在2018年学雷锋日前夕，根据公众举报，民政部门取缔了非法社会组织“中国雷锋基金会”。
　　通报称，2018年1月底，民政部社会组织管理局接到群众举报，反映一家名为“中国雷锋基金会”的组织在山东省潍坊市从事非法社会组织活动。经查，该组织确未在民政部登记。民政部责成山东民政部门依法调查处理，并将其列入涉嫌非法社会组织名单公开曝光，向社会公众征集证据线索。
　　山东省民政厅、潍坊市民政局组织开展了执法工作。经调查，“中国雷锋基金会”无固定办公地点，1月29日在山东省潍坊市某酒店召开“会员代表大会”，组织方在会上宣读了“中国雷锋基金会”章程征求意见稿，收取了一些人员的赞助费用；组织方还刻制了“中国雷锋基金会”印章，通过非法网站、报刊宣传会议情况。在充分掌握证据的情况下，潍坊市民政局依法取缔了该非法社会组织，向有关人员下达了《取缔决定书》，并通过互联网进行公告。
　　民政部社会组织管理局有关负责人介绍，近期，民政部分三批公布了250多个涉嫌非法社会组织名单，鼓励社会公众提供证据线索。目前，发动社会力量整治非法社会组织的效果正在初步显现。
　　3月5日学雷锋日即将到来，民政部社会组织管理局提示大家，在积极参与公益活动、学习弘扬雷锋精神的同时，也要提高警惕，擦亮眼睛、辨别真伪，避免上当受骗。





责任编辑：刘万里SF014

