








　　非法偷拍黑色利益链条调查
　　来源：法制日报——法制网
　　调查动机
　　最近一段时间，各类关于“偷拍”的事件频出。在个人隐私保护力度日益加强的当下，偷拍事件缘何频频出现？法律明文规定严禁非法制售使用偷拍器材，如刑法第二百八十三条规定，非法生产、销售专用间谍器材或者窃听、窃照专用器材的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。第二百八十四条规定，非法使用窃听、窃照专用器材，造成严重后果的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。在此情况下，这些摄录隐私的偷拍设备究竟从何而来？围绕这些问题，《法制日报》记者展开调查。
制图/李晓军
　　法制网记者 赵丽
　　法制网实习生　孔惠
　　女大学生修电脑被装偷拍软件，全寝室女生更衣隐私遭“直播”；
　　浙江某大学惊现偷窥狂魔，拍下700张女生隐私部位照片；
　　荆门一男子网吧内偷拍女性如厕，被行政拘留10日；
　　女子卧室发现摄像头，洗澡上厕所遭合租已婚男偷拍；
　　……
　　上述信息均为12月以来媒体报道的涉及偷拍的新闻。
　　在公共场所偷拍的勾当早已有之，然而，这种偷拍已不仅仅是某些心理障碍者的怪癖，而逐渐演变成为违法团伙的“聚宝盆”，甚至形成了一环扣一环的利益链条。
　　750元可定制偷拍设备
　　商业步行街的路口，一名穿着短裙的年轻女子正在用手机给朋友发短信。一名戴着墨镜的中年男子走过来向她问路，手里的拐杖顺手放到女子两脚之间的地面上。女子只顾给男子指引方向，对这名男子的动作浑然不知。男子离开后，女子只觉得这人的腿脚看上去没什么问题，不知他为何要拄拐杖？不过她没有多想，走进了路旁的一家商场，挑选了几件衣服，到试衣间里试穿了一下是否合身。这看上去是一次再平常不过的逛街经历。
　　这名年轻女子没想到，自己已经被偷拍团伙盯上了。
　　此前，媒体曾曝光一种偷拍神器，有不法分子专门利用这些偷拍工具对女性裙底等隐私部位进行偷拍牟利。他们常用一种拐杖，拐杖底部装有可旋转的高清摄像头，开关和方向控制的按钮设置在手柄上。这样的东西在偷拍者手里出现，几乎完全不会引起他人注意。不法分子借故走到女性身边搭讪，拐杖一伸，就完成了偷拍。
　　然而，这不过是偷拍设备的冰山一角。各种“偷拍神器”形形色色，可以说没有做不到只有想不到。生活中最为常见、可以随身携带的东西如眼镜、钢笔、打火机、钥匙环、内存卡等，都能摇身一变成为偷拍设备。还有一些不方便携带的定点偷拍设备，多以静物为主，比如挂钟、插销，甚至是瓶装的洗发水。
　　更有甚者，偷拍仪器还可以在生产厂家进行“私人定制”。根据客户的需求，厂商可以想办法设计生产，而相关规格的丰富程度更是让人瞠目结舌。
　　在网络交易平台上搜索“微型摄像头”“定制”等字样，出现许多关于“偷拍神器”的链接和店铺。记者随机点进一家名为“微型摄像头DIY改装”的店铺，向客服提出想定制高清隐秘的摄像头。客服非常热情地让记者加微信细聊。添加了店家的微信号后，客服发来他们的产品样图，并告诉记者，图上的样式都可以定制，如果看不上图上的样式，还可以自己发图样给商家定做。
　　点开客服发来的样图，里面各种各样的“偷拍神器”，大到挂钟、花瓶，小到插线板、打火机、钢笔，甚至是拐杖、数据线、帽子、车钥匙等日常生活用品，统统可以摇身一变成为“偷拍神器”。客服介绍说，摄像头拍出来的效果保证高清，自带32G存储卡，客户可以用手机远程控制，可以在手机上随时随地查看拍回来的画面。
　　记者提出要定制一个奶瓶摄像头，客服表示没问题，只要把想改装的奶瓶寄给他们，收到奶瓶后一天内可以制作完毕，保证当天发货，两三天收到成品。记者询问价格，客服说，“750元一个，不还价，保证好用，不好用包修包退”。
　　偷拍视频打包出售
　　在调查中，记者还发现名目繁多的偷拍App。一款App声称该App是一款最棒的秘密视频录制应用，操作方便。
　　记者下载了该App安装完成后，按照提示打开了主界面，点击程序图标启动，几秒钟后再次点击程序图标停止。记者随即查询手机的相册目录，果然在App自动创建的根目录下找到了刚才拍摄的视频。然而，在这个过程中，手机界面没有任何变化，录制时图像不会显示在屏幕上。在拍摄过程中，手机依然可以正常运行其他软件，无论是玩游戏还是打电话都不受影响。
　　我国相关法律法规明确规定，禁止非法生产销售、使用偷拍、窃听设备。治安管理处罚法规定，偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。制作、运输、复制、出售、出租淫秽的书刊、图片、影片、音像制品等淫秽物品或者利用计算机信息网络、电话以及其他通讯工具传播淫秽信息的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
　　刑法第二百八十三条规定，非法生产、销售专用间谍器材或者窃听、窃照专用器材的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。第二百八十四条规定，非法使用窃听、窃照专用器材，造成严重后果的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。
　　然而，记者调查发现，不仅可以在一些网站上找到出售偷拍设备的广告，还可以在一些交易平台上看到宣传广告和销售店家。
　　记者调查发现，在偷拍“市场”，除了各种偷拍工具，还有专门负责“运输”偷拍内容的环节——销售。
　　在QQ群聊搜索框中输入“偷拍”，搜索结果中出现了各种各样的偷拍群组。记者申请加入了一个群聊，申请被通过后，记者看到群管理员发的群公告中写着“微信号：××××××需要看片的加，未成年勿扰，诚信为本！”记者添加了公告中的微信号，被通过后发现对方是以贩卖淫秽视频牟利的微商，对方的朋友圈几乎每一条都是有关淫秽视频资源的网盘截图以及交易成功的转账截图。记者询问有没有偷拍的视频资源，卖家明确表示有，根据不同的时长和内容，价格在5元到30元不等。有长期需要的话，还可以成为店里的会员，19.9元包月、59元包3个月、199元包年、299元终身会员。当记者问到这些视频资源的来源时，卖家便开始闪烁其词，没过多久就删除了记者的微信。
　　在该群聊中，记者还发现了大量出售偷拍工具和出售淫秽视频的群成员，他们的ID有的直接叫“售针孔摄像”“色盘专卖”，有的ID名正常，但是在个人介绍中写明“卖片、卖设备”。












进入【新浪财经股吧】讨论
