






　　又一漏洞曝光！非法APP被苹果商城下架，却仍在推送信息！你的手机还好吗？
　　7月31日，央视针对苹果公司的应用商店中存在大量非法彩票APP，导致用户财产受损的情况进行了曝光。日前，苹果公司将应用商店中涉及假彩票、赌博等非法APP进行了大规模下架。
　　7月19日，记者在苹果应用商店里下载了一款名为“福利彩票”的APP，这款APP不仅使用了和中国福利彩票相似的造型和配色，并且在图标上加注了“官方版”字样。

　　之后，记者发现这款APP已经无法搜索到，但已经下载到记者手机的APP却在不断推送信息。
　　8月15日，这款APP推送的信息写着：“香港六合彩091期搅珠结果”，并发布了下期开奖时间。

　　网络开发工程师表示，苹果公司目前对于APP的禁止运行采取“黑名单制度”，用户需要通过在线投诉，列入黑名单，再经过苹果的审核后才能实现真正的禁止运行。 
　　网络开发工程师刘凯仁：比如，苹果的版本，增加了一个新的黑名单功能，下载后再重新启动手机，才会显示APP有问题，所以流程反而是长了好多。

　　而记者在调查中发现很多非法彩票APP都被标注为五星满分好评，一些APP的开发公司表示花钱就可以买到好评。 

　　苏州掌心科技公司工作人员：刷下载、刷评论，下载是多少钱、评论是多少钱，标注都很细。苹果应用商店里面的评论也是这么刷的。
　　用足够的好评去淹没用户真实的差评，如此的评价造假也使得苹果对APP整治的无力。 
　　中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍：这就是一个规则的漏洞，如果用户给差评之后，他通过一些非法的方式获取更多的好评，就可以淹没了这些差评，让自己的APP可以继续保留在苹果的平台之上。 

　　朱巍表示，苹果公司作为平台方不仅应做到下架处理的责任，同时应该切断非法APP与平台之间的账户关联，杜绝治理漏洞。 
　　中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍：就是要苹果把违法者的这种相关账号在苹果公司的控制范围内予以关停和处罚。如果没有关停，违法者还可以继续运营这种APP，通过苹果公司平台的帮助去获取直接的利益。
　　中国福利彩票发行管理中心表示，目前所有彩票销售只能通过实体店进行购买，但凡声称能够通过APP或网站进行售彩的行为均属于非法，用户切勿上当受骗。 





责任编辑：李彦丽

