








　　原标题：外行人受训5天就敢做微整形手术
　　非法微整形乱象丛生培训班销售假药遍布31省份
　　外行人经过短短5天培训就能成为“美容医生”，并敢给爱美人士做微整形注射手术；销售的假药遍布全国31个省份，销售额6000多万元——浙江丽水市公安机关在办理一起非法行医案件时，查处了一个在全国各地非法举办微整形培训班，同时向学员推销假药的团伙。目前，22名涉案人因涉嫌销售假药罪、非法经营罪被批准逮捕。
　　培训5天变“美容医生”
　　浙江丽水莲都区警方不久前在网络上巡逻时，发现有市民投诉：“有人在微信里做微整形广告，招揽顾客，可能是骗人的。”其发布的广告显示，微整形项目有打肉毒素、玻尿酸等，均为注射手术。
　　警方高度重视，迅速展开调查，随即在丽水市区一家宾馆内查获了准备给两位顾客手术的小珠。警方查明：小珠是丽水人，没有任何行医资质，只是在2015年8月参加了一个叫“德丽注射美容培训中心”组织的培训，培训时间只有5天。随后，小珠就回到丽水开始“创业”，注射一针肉毒素收费1500元，注射一针玻尿酸收费1600元。小珠之前已经做过几次“注射生意”。让警方大跌眼镜的是，顾客中还有一名有行医资质的医生。
　　“微雕大师”各地办班
　　警方进一步调查发现，这个所谓的“德丽注射美容培训中心”是一家非法美容培训机构，曾被媒体曝光，随后又改头换面，以“中美商学院”为名，继续在全国各地举办培训班。
　　“他们在各地办班，却没有固定的教学场所，都是在宾馆的会议室进行。”办案民警告诉记者，“通过举办111期培训，周某某等人至少收取了4000多万元的培训费用。”
　　2016年下半年，丽水警方开展了抓捕行动，行动组在深圳、东莞和郑州同时开展行动，抓获“面部微雕大师”周某某等22人，查获104箱相关器械和药品，冻结了部分涉案资金、资产。
　　通过百度查询看到，这个周某某毕业于解放军第一军医大学，上海医科大学教授，是国内著名的“面部微雕大师”。而在看守所里他否认了以上对自己的描述并坦言：“没有，这些只是各方面的包装。”
　　通过学员卖假药获暴利
　　负责办理此案的民警陈国平介绍，周某某原来在一家医疗机构工作，从2012年开始，他伙同杨某、刘某在深圳非法成立了一家美容公司，常年对全国各地的无资质人员进行培训。其中周某某负责授课、杨某负责网络推广、刘某负责销售假药。他们通过网络上的虚假推广，在全国各地大肆招揽学员，在北京、深圳、上海等大城市开办培训。直到被公安机关抓获，他们已经办班111期，培训“学员”超过5000人。
　　记者调查发现，不少微整形都是通过微信传播，熟人介绍，在小区随便租个房间，不易被人发现。即使出了问题，顾客不容易投诉，相关管理部门也不容易追查。
　　陈国平介绍，通过学员大量推销肉毒素、玻尿酸、水光针、美白针、麻药膏等来源不明的假药，是培训机构的另一条获取暴利的途径。在培训班结束前还有一个重要的环节，就是让学员添加刘某的微信，以便销售各种整形药品和器械。“销售的假药遍布全国31个省份，销售额6000多万元。”据新华社







进入【新浪财经股吧】讨论
