








　　靠吃药长记性？美国叫停顶级“健脑胶囊”
　　据美国全国广播公司（NBC）报道，号称吃了就能增强记忆的美国顶级“健脑胶囊”品牌Prevagen神话破灭。

　　来源：澎湃新闻　　
　　美国联邦贸易委员会（FTC）和纽约州总检察长，日前联合起诉该产品制造商昆西生物科技公司（QuincyBioscience）涉嫌虚假广告，欺骗消费者。但记者发现，在淘宝上搜索关键词“Prevagen”，目前仍有不少店铺在出售号称从美国代购的该品牌“健脑胶囊”，一瓶（30粒）售价在500元至1000元人民币不等。
　　美国联邦贸易委员会在诉讼中称，Prevagen“健脑胶囊”在广告上宣称该产品富含水母蛋白质提取物，服用后能被大脑吸收以达到增强记忆的功效，尤其适合40岁以上人群服用，但根本没有科学依据证明。
　　该胶囊的广告铺天盖地，不仅在美国各大电视台上播放，还在多家主流网站上轮番刊登，虚假夸大宣传了该胶囊的作用，误导消费者。纽约州总检察长埃里克·施奈德曼（EricSchneidermant）抨击该胶囊“以弱势群体作为欺诈对象，利用了上了年纪的人们对于记忆力衰退的恐惧进行欺骗。”
　　Prevagen“健脑胶囊”的广告号称，该保健品是目前唯一一种包含了“水母发光蛋白”（apoaequorin）的营养补充剂。在水母中发现的这种蛋白质经过临床研究表明，可以有效提高记忆力。随着年龄的增长，支持大脑的蛋白质逐渐减少。水母发光蛋白补充这些衰老过程中减少的蛋白质，有助于解决随着年龄上升而出现的记忆力衰退问题。
　　另据英国《每日邮报》报道，美国联邦贸易委员会在诉讼中表示，昆西生物科技公司对于Prevagen“健脑胶囊”功效的描述毫不科学，因为广告词中的“经过临床研究”仅仅是个只有218人参与的小实验，实验对象只是在服用该胶囊后在电脑上进行了简单的记忆力测试。Prevagen“健脑胶囊”在美国几乎家喻户晓，一瓶（30粒）在全美最大的连锁药店西维士（CVS）的售价为68美元。而正是通过大规模的广告，该胶囊制造商从2007年至今牟利1.68亿美元。








进入【新浪财经股吧】讨论
