






　　韩一流酒店被曝“高大脏”
　　来源：北京晨报
　　马桶刷刷杯子
　　韩国“TV朝鲜”电视台4日播出对首尔市内3家五星级酒店的暗访，结果让人惊愕：刷过马桶的刷子直接刷饮水杯，浴巾“一物多用”、擦完地板擦马桶……韩国《朝鲜日版》7日说，酒店方与其斥巨资追求“高大上”，不如从卫生抓起。
　　一“刷”到底
　　“TV朝鲜”电视台“CSI：消费者探查队”节目近日调查首都首尔市内3家五星级酒店的客房清扫状况。三家酒店每晚住宿费在20万至30万韩元（约合1155元至1700元人民币），称得上首尔一流酒店。
　　节目组用隐藏摄像机记录保洁员打扫客房的情形。在A酒店，一名保洁员先将马桶刷伸进马桶沾湿，把马桶内外刷上一遍，然后给马桶刷前端的海绵倒洗洁精，刷起客房里的水杯。刷完水杯后，这名保洁员用同一把马桶刷清洗浴盆。整个清扫过程中，马桶刷一次没洗过，从头用到尾。
　　结束清扫后，节目组工作人员检测客房内沙发的干净程度，结果显示沙发上的细菌数超出安全值15倍。
　　B酒店和C酒店的情况基本如此。B酒店保洁员用浴巾擦洗脸池、浴盆、地板甚至马桶内侧，C酒店保洁员简单敲几下枕头，不换枕套就结束清扫。这两家酒店的保洁员同样用马桶刷刷杯子。
　　多年传统？
　　《朝鲜日报》报道，韩国各家酒店有自己的清洁手册，会向保洁员发放不同颜色的手套，以便在整理床铺、清洁水杯、打扫卫生间时分开使用。百洁布和海绵擦也根据用途加以区分。
　　一名曾在一流酒店工作过的女子告诉节目组，如果一天打扫8至12间客房，每月可以拿到170万韩元（9800元人民币）基本工资。保洁员为了多赚钱，会多打扫4到5间。如果按手册要求，清扫一间客房需要一小时，而要想在相同时间里多打扫，每间客房必须在45分钟内结束清理。
　　“虽然良心上受苛责，但为了赶时间，只能不按要求办事。”一名酒店保洁员说。
　　一些酒店从业人员解释，最近酒店激增、保洁员不足，导致清扫质量下降。但一名原酒店员工反映，“10年前就在用马桶刷刷水杯了，这种情况很早就有”。
　　谁来负责？
　　“一流酒店的卫生都这样，那哪儿也住不了了。”5日入住问题酒店的女子说。
　　客房卫生问题迫使韩国政府思考对策。不过，首尔市生活卫生课课长金松昌（音译）说，“现在政府只对酒店消毒和寝具清洗有明文规定，如果不用隐藏摄像机，想揪出清扫过程中隐藏的问题很困难”。
　　《朝鲜日报》报道说，相比其他发达国家，韩国酒店对客房清扫缺乏有效监督，相比在内部设计、装潢上的大手笔，酒店对卫生环节的投入显得“吝啬”。2004年开业的一家高级酒店仅设计费就花掉3000亿韩元（17亿元人民币）。
　　韩国汉阳大学观光系教授金南祖（音译）说：“酒店价格和品牌必须与服务质量挂钩。只把重点放在打造外观而无视服务质量的话，就不能称为一流酒店。”
　　遭曝光的一家问题酒店说，他们将增加针对保洁员的卫生教育课次数，同时任用不同保洁员专门清洗客房常备品。
　　据新华社





责任编辑：李彦丽

