








　　韩国缪斯面膜检出“粪大肠菌群”
　　北京商报讯（记者孙麒翔王潇立）近日，上海出入境检验检疫局公布2016年12月未予准入的113批进境食品、化妆品信息，其中不合格化妆品含37批次。未予准入的产品涉及乳液、面霜、面膜、洁面、牙膏、皂等多个类目，纽西之谜、傲蝶、歌薇、澳莉芙等多个知名品牌上榜，目前均已依法做退货或销毁处理。
　　其中，据名单显示，2016年12月未予准入的不合格化妆品涉及乳液、面霜、眼霜、唇膏、洁面、牙膏、皂等多个品类，其中上海胜恩进出口有限公司进口的1批次韩国产缪斯面膜被检出“粪大肠菌群”；中山市瀛海长天进出口有限公司进口的1批次香港地区产臻儿婴幼儿牙膏被检出“菌落总数超标；霉菌和酵母菌超标”；上海胜恩进出口有限公司进口的1批次韩国产缪斯面膜被检出“粪大肠菌群”；中免集团三亚市内免税店有限公司进口的2批次比利时产和3批次加拿大产魅可唇膏被检出“感官检验不合格”，这也是魅可唇膏继2016年10月之后再次被检出不合格，拒予入境。
　　业内人士表示，进口化妆品和国产的大品牌化妆品一样都会遇到质量问题，相比之下，进口化妆品在进出口检验检疫方面更为严格，出现问题都会进行退货或者销毁。在购买进口食品、化妆品时要认真识别“中文标签”，必要时可以向商家索要“两证”，其中在购买进口化妆品时还须特别注意是否加贴了“CIQ”标志，以保证购买的进口商品经正常渠道进口，并经检验合格等。








进入【新浪财经股吧】讨论
