








　　5万余支进口儿童牙刷不合格津检验检疫启动召回程序
　　央广网天津10月3日消息（记者贾立梁通讯员李苏洁刘桠楠）近日，天津检验检疫局工作人员在儿童用品风险监测中，发现天津市一家外资超市销售的一批韩国进口儿童牙刷刷毛的磨毛项目不合格，不符合国家强制性标准相关规定。为避免该批缺陷儿童牙刷对消费者身体健康造成不良影响，检验检疫部门迅速启动缺陷进口消费品召回程序。经查，该批牙刷共进口55968支，已售出和计划召回50928支。
　　此款问题儿童牙刷品牌为Member’sMark，规格为阶段2（适用于2-4周岁的儿童），经检验检疫部门两次抽样检测，结果均不合格，远远低于我国国家标准《儿童牙刷》GB30002-2013中“儿童牙刷刷毛的磨毛合格率≥70%”的要求。儿童牙刷刷毛的磨毛不合格，儿童长期使用，可能影响清洁牙齿的效果，还可能对口腔软组织和牙表面造成损伤。
　　得知检测结果后，天津检验检疫局积极约谈销售企业，对企业宣传缺陷进口消费品召回政策。目前，在检验检疫人员的监督下，该外资超市已对此款不合格进口儿童牙刷的流向及库存情况进行排查，对尚未销售的产品予以下架封存，同时对已售出的不合格儿童牙刷实施召回，通知购买相关产品的消费者及时到店退换货，后续将对召回的不合格产品实施销毁或退运处理。












进入【新浪财经股吧】讨论
