








　　100元买防晒产品花300元治过敏标注这几个字才是合格防晒化妆品
　　我们都知道，强紫外线对皮肤具有一定的杀伤力，大太阳天里，防晒护肤不能放松。但是真要达到防晒效果，选择防晒化妆品时，一定要谨慎，在北京工作的小王，最近遇到了闹心事儿，本想护肤的她却过了敏。
　　前不久，22岁的山西女孩小王网购了一款目前正流行的喷雾型防晒化妆品。让她没想到的是，刚刚使用这款防晒化妆品的第二天，她的脸上就起了红疙瘩。
　　小王：我刚开始以为是我吃错东西，所以是海鲜过敏之类的，然后隔了大概三四天去上班的时候，脸上就开始往外渗组织液，然后拿纸一擦就有特别多液体，就特别严重，症状最严重的两个晚上，真的是痒到睡不着觉，又痒又疼又不敢抠，最多只敢拿湿巾在脸上稍微擦一下。然后我们同事就说让我赶紧去医院看一下。

　　到了医院小王才知道，自己得了接触性皮炎。经过与医生的交流，小王确定脸上的红疙瘩不是食物过敏造成的，而是防晒化妆品惹的祸。
　　本想着在这个暴晒的三伏天里给自己找个防晒护肤佳品，没想到却让自己的皮肤遭受了一次不小的折磨。小王不得不为这次仅仅100块钱的购物经历，付出了300块钱医药费和半个多月疗程的代价。小王告诉记者，这是一款商家宣称进口的国外产品，因为没有中文说明，自己也不知道是哪种成分导致了过敏。目前她正在化验分析造成自己过敏的防晒剂成分，以免买到含有类似成分的防晒化妆品。
　　防晒剂惹祸夏季皮肤过敏患者增多
　　记者了解到，每到夏季，各种防晒霜、防晒乳，防晒喷雾产品就大量涌现出来，销售也呈直线上升的趋势。而与此同时，在各大医院的皮肤科，因为使用了防晒化妆品而造成皮肤过敏的消费者也不在少数。

　　空军总医院皮肤科副主任医师田燕：一般是这样，就是我们在临床接诊的这样的病人当中，每年都会碰到这种对防晒护肤品过敏的这种情况，尤其是感觉在夏季会多一些。这个防晒化妆品当中添加了防晒剂，防晒剂本身或者是在接触了紫外线，以后防晒剂也可以发生变化，它的代谢的这种产物呢，都可能引起我们皮肤的这种过敏反应。
　　医生介绍，除了一部分光敏性患者因为自身原因出现对紫外线的过敏症状，相当一部分患者皮肤过敏就是防晒化妆品当中的防晒剂引起的。
　　安全未知部分未许可防晒霜流入市场
　　记者了解到，在我国，防晒化妆品因为使用了防晒剂成分而被归类为特殊用途化妆品，需要经过国家食品药品监管部门严格审批和一系列安全性试验之后，才能取得生产批准文号，然后上市销售。国内产品要在包装上标明“国妆特字”字样。进口产品也要标明“国妆特进字”字样。那么现在市场上的各种防晒化妆品是不是都符合这些要求呢？
　　记者在部分商场、超市、特别是化妆品批发市场调查时发现，在标有国妆特字批准文号的正规防晒化妆品之外，还有大量没有取得批准文号的产品，也在以防晒化妆品的名义售卖。
　　记者：这不是防晒的吧？

　　防晒化妆品销售人员：这不是防晒的是什么啊，智能调色的，这不是牛初乳吗，防晒喷雾嘛，这不都写着，不是防晒我给你拿防晒干嘛啊。
　　记者：防晒化妆品。
　　防晒化妆品销售人员：就是防晒的嘛，智能调色的，20倍，50倍，60倍，70倍。
　　记者：防晒化妆品，你这写的是妆啊，粤妆，防晒化妆品应该是特殊化妆品，不是这么标的啊。
　　防晒化妆品销售人员：它这个证件什么都有，什么都有商场都有卖的啊，你要是想要图片可以通过手机查图片，我多着呢。
　　而在另一家批发商店，经销人员拿给记者的这款进口防晒化妆品，成分、性能等级、批准文号等信息全部是外国文字，根本没有正规进口防晒化妆品所需要的生产日期、成分等中文提示标签。
　　防晒化妆品销售人员：这是纯进口的，所以没有中文，要带中文就不是进口是国产的了。
　　记者了解到，那些没有按相关规定加贴含有生产日期、保质期等中文标签的进口产品，消费者很难了解进货渠道，质量优劣难以分辨。而那些没有取得行政许可批准文号的防晒产品，其安全性也难以确定。

　　中检院食化所所长王钢力：它虽然隐含着它有防晒功能，但实际上这些产品没有这个取得特殊用途化妆品的这个生产文号，这就意味着这些产品，在上市前，并没有经过防晒产品应该开展的一些安全评价工作，它的这个防晒效果和它的安全性其实都是未知的。
　　检测表明防晒化妆品配方问题多
　　记者发现，那些打着防晒化妆品旗号售卖的产品，大都来自批发市场，而在大型商场、超市销售的防晒化妆品，包装上大都有“国妆特字”或者“国妆特进字”字样，说明这些产品都经过了正规审批程序。但是这些经过审批的产品里面，也有不合格产品。截至目前，国家食品药品监督管理总局今年已经分9公布了近百个生产厂家140多批次不合格防晒类化妆品，作为与肌肤紧密接触的产品，会因为什么被判定为不合格，又会带来哪些危害呢？记者来到中国食品药品检定研究院食品化妆品检定所，对部分防晒化妆品进行了检测。

　　记者了解到，为避免有潜在风险的防晒剂带来的危害，我国《化妆品安全技术规范》中规定了27种准许使用的防晒剂成分，严格限制防晒剂最大使用浓度，并且规定防晒化妆品必须全部标注所含防晒剂成分，以方便消费者根据自身体质选择，保证健康。
　　但是，检测人员在对这款标称为北京科力顿生物科技有限公司生产的海特韩妆清润隔离防晒乳检测后发现，检出的一种成分在产品包装标注表和批件配方中都找不到。
　　中检院食化所检验人员李莉：检测以后我们发现这款产品里面，检出来三种防晒剂，分别是二苯酮-3，丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷，还有一个就是甲氧基肉桂酸乙基己酯。但是这款产品上面标识的只有两种，就是第一种和第三种。中间这种是没有标识的。也就是说我们检测的这款产品标签标识上没有标识的防晒成分。

　　记者发现，多款标着“国妆特字”批准文号的防晒化妆品竟然都出现了名不符实的情况。同时，也发现了部分标有“国妆特进字”的进口产品不合格的情况。这款标称为托尼魅力化妆品（深圳）有限公司代理的托尼魅力细腻清爽防晒霜，进口国为韩国的产品；还有这款标称为广州澳希亚实业有限公司代理的赫拉水透亲肤防晒液，进口国为澳大利亚的产品，都被检出了未标示的防晒剂。澳大利亚的这款产品除了检出未标示防晒剂，其标示的一种防晒剂还未被检出。检验人员告诉记者，无论是那种情况，都严重影响防晒化妆品的性能。
　　中检院食化所所长王钢力：一个化妆品产品的防晒效果呢，是配方中使用的防晒剂综合作用的结果。那么这个它的防晒指数，都是经过人体实验测定过的，那么如果这个配方中的这个，使用的这个防晒剂少于咱们当时批件配方，那个申报时的这个配方的话，那么这个产品的防晒作用，可能也就会没有相应的保障。
　　调查发现，个别经过了严格审批，取得上市资质的防晒化妆品，因为未按配方增加或减少防晒剂成分，带来了不小的安全隐患。而这种与标示成分配方不符的正规防晒化妆品，因为消费者的信任，无形中带来的风险更大。
　　中检院食化所所长王钢力：如果企业擅自变更了配方，那么产品的安全性是未知的，如果某消费者是看着这个，标签儿的这个成分表去购买产品，如果这个，正好这个成分表里，这个成分是没有的，他（消费者）买了，但实际产品中又含了，那么这个消费者在使用这个产品的时候必然会发生过敏反应。
　　防晒伤，防晒黑，是每一个消费者选择防晒化妆品的美好初衷，那么如何杜绝不合格防晒化妆品带来的隐患，专家建议作为生产者一定合法合规生产。而对于消费者来说，一定要从正规渠道购买防晒产品，选购时一定要看清产品标签上的特殊用途化妆品行政许可批准文号，并通过国家食品药品监督管理总局网站查询真伪。我们也提示消费者，不要在网络盲目选购来源不明的国外防晒化妆品，避免不可预知风险的侵害。











进入【新浪财经股吧】讨论
