








　　快递员辞职卷鞋跑路
　　韵达快递客服：正在核查情况
物流信息显示：15日21时17分左右，快件已被本人签收。
　　来源：北京晨报
　　北京晨报热线新闻（记者 张静雅）王女士在“双11”时购买了一双休闲鞋，11月14日，她通过物流信息看到，鞋子已经在派送中。不过，当15日早上她和韵达快递员联系时，却得知快递员已辞职不干，鞋子也被拿走，随后物流信息显示物品已经被本人签收。目前，王女士已经向韵达快递投诉，韵达快递客服热线表示正在核查。
　　昨天，王女士告诉北京晨报记者，“双11”当天她购买了一双男款休闲鞋。“商家默认的快递是韵达快递，从温州发货。”通过王女士提供的物流信息显示，11月13日，鞋子从温州发货。11月14日晚上到达北京。15日晚上7点显示开始配送。“当时显示了快递员的联系方式，并显示派送中。因为当时比较晚了，我给快递员打电话想沟通一下送货时间，但是他没有接电话。”
　　随后，王女士想到第二天要上班家中没人，于是给快递员发短信。记者从截屏上看到王女士的短信：“我的快递到了，明天上班家里没有人，没有办法领快递，只能晚上领。”随后快递员回短信称：“我已经辞职不干，携你的快递潜逃了。”王女士称，看到短信后，她以为是快递员在和她开玩笑，便又打去电话，但是电话却被挂断，之后也没有打通过。“我的电话应该是被快递员拉黑了，每次响一下就自动挂断了。”
　　就在王女士想办法联系快递员时，她才发现，快递的物流信息已显示“本人签收”。记者看到，王女士的物流信息上显示：15日晚上9点多，快递已签收，并备注为“本人签收”。“我连快递的影子都没有看到，怎么会是本人签收呢？”王女士随后给快递点打电话投诉，负责人表示会尽快给她处理。“但是过了好几天，却没有人给我反馈信息。没有办法，我只能和卖家沟通，让他也给快递施压。”
　　北京晨报记者多次致电送货快递员的电话，均无法接通。就此情况，韵达快递花乡点负责人称，正在核查情况，快递员的情况他并不清楚。韵达快递服务热线工作人员则表示，会进一步核查处理。截至昨晚，记者还没有得到反馈。
　　线索：辰先生












进入【新浪财经股吧】讨论
