








　　欸？快递单不是免费的吗
　　来源：北京晨报
　　“快递什么时候开始收取快递单费了？”近日市民徐女士寄快递时被快递员收取4元快递单费，徐女士表示此前从未遇到过这样的情况，对此表示质疑，认为快递公司变相加价。韵达客服表示，收取快递单费一般是加盟店所为，主要针对浪费快递单的现象，圆通、申通等公司也有此类费用，而顺丰则表示没有快递单费。
　　多要快递单每张收4元
　　徐女士称，日前自己要寄件，却被快递员告知需要交纳4元快递单费，徐女士表示质疑，“以前从来没遇到过这样的情况，为什么现在开始收取快递单费？是变相加价吗？”
　　市民曹先生也称遇到过这样的问题，“我最近要寄一些东西，就管快递员多要了几张快递单，没想到快递员向我要快递单费，一张4元，5张就是20元，以前从来没要过。我本想留几张方便寄，但收费太高，只能作罢。但从网上下单的快递单就没有收过钱，也不知为什么。”
　　记者看到，不少网友表示自己被收取了3至5元的快递单费用。
　　加盟店才有快递单子费
　　对于这样的质疑，韵达快递员小王跟记者解释道，快递单收费并非是所有人都收，“我们的站点属于加盟，快递单也是从总公司买的，不是免费拿的，有时候有的顾客索要的单子比较多，如果他们最终都把快递给我们寄也可以，但有时候他们只拿了单子不寄快递，单子浪费严重。我们也是有成本的，所以没有办法，就会收取一定费用”。
　　快递员小王还称，有时有的顾客把单子填写完了，但最后又不寄，这样的情况也会收取单子费，“收取快递单费，可以避免顾客浪费，也给我们节约成本，但也不是每个快递员都会收费，还是按站点规定来。”小王说。
　　记者致电韵达快递公司核实情况，客服表示：“公司确实有快递单费一说，但并不是变相加价。快递单费仅针对加盟店，每张4元，但最终跟顾客收取价格由各个快递站点自己定。”记者随后咨询申通、圆通等公司，发现均有快递单费。而直营的顺丰则表示没有这项费用。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 李傲
　　线索：马先生












进入【新浪财经股吧】讨论
