








　　价值近6000元的快递不翼而飞谁该为此事买单？
　　中国青年网北京10月26日电（记者张群）“6000块可是我省吃俭用攒了很久才攒出来的，那款双肩包和化妆品也是狠了狠心才咬牙买的。”王女士苦恼而气愤地说。
　　10月19日上午9：30左右，家住济南的王女士收到顺丰速运（以下简称“顺丰”）小哥电话，她托朋友从韩国代购回来的双肩包和化妆品终于到了。这本是一件值得高兴的事情，可是，谁曾料到，这个她期待已久的快递竟然不翼而飞。事后，王女士要求全额赔偿，而快递小哥声称只按保价赔偿1000元。
　　快递小哥：寄放在小卖部很“安全”
　　快递小哥打电话通知王女士稍后取快递时，她正在外面，就让他将快递放到自己的快递柜中。
快递在小卖部寄放点。王女士供图
　　但是，快件太大，快递柜根本放不下。于是，王女士向对方表示，等她中午回家后给他打电话，让他再送一趟。
　　快递小哥拒绝了王女士，说：“我中午就走了。”
　　就在王女士感到不知所措的时候，快递小哥告诉她，他可以把快递放在小区小卖部，等她回家后到小卖部去取。
　　快递里面是一款正品双肩包和面膜等化妆品，总价值近6000元。考虑到物品贵重，王女士向对方确认将快递放在小卖部是否安全。对方声称，很安全，之前快递主人不在家，他都是这么做的。
　　由于王女士不清楚快递小哥所说小卖部的具体位置，所以将信将疑，向快递小哥确认安全后，她同意了对方的建议。“因为顺丰以快速、安全著称，所以我很信任这个品牌，而当快递小哥很坚定地说‘安全’时，我选择了信任他。”王女士说。
　　小卖部：可能是被人“拿”走了
　　上午11：36，王女士收到“快递已签收”的短信。12：05分左右，她费了九牛二虎之力终于找到那个小卖部，店员指了指小卖部外面走廊中长凳底下的一堆快递对她说：“都在那里，自己找吧。”
上午11：36，王女士收到快递已签收的短信。王女士供图
　　小卖部外面的走廊一侧有一排桌子，桌子上放些水果卖，桌子底下堆着快递，而另一侧则是一个架子，平日里放些蔬菜卖，每天来来往往很多人经过，在王女士看来，这是一个十分杂乱的地方，根本不像快递小哥口中所说的那样“安全”。
　　当王女士还在心里嘀咕怎么把快递放在走廊这么杂乱的地方时，结果，她在扎堆的快递中翻了好几遍，怎么也找不到自己的。
　　“我就赶紧问店员怎么找不到，可是他说了一句，可能是被人‘拿’走了，他说话的语气毫不在意，好像对于这种事已经习以为常了。”王女士有些不满地说。
　　她将快递盒子的外观照片拿给店员看，店员回忆说，记忆中好像是个年轻女子给拿走了。
　　“小卖部不是快递点，有人来拿快递，就让他们自己找，根本不会核对信息，冒领这种事太容易了。而且快递放在走廊中，就跟在大街上没有什么区别，来来往往的路人顺手牵羊也不容易被发现。”王女士说。
　　顺丰客服：若找不回快递，48小时后办理理赔
　　“我把快件放在小卖部之前还专门跟店员打了个招呼，其他家派件员都是直接放在那里，不会跟店员打招呼。”当王女士跟快递小哥沟通协调时，他很无奈地跟王女士解释。
　　显然，在王女士看来，这个答案并不能成为他开脱的理由。
　　考虑到是同城寄送，而且之前一直用顺丰也没发生过事故，所以王女士的朋友寄快递时保价只保了1000元。
　　当时，快递小哥告诉王女士，理赔将按保价赔偿1000元，并表示会在小区张贴寻物启事寻找丢失的快件。但是，王女士对快递小哥所说的赔偿金额并不满意。
张贴在小区内的寻物启事。王女士供图
　　下午5点左右，王女士跟顺丰客服沟通理赔问题，客服告诉她给快递小哥48小时时间找回快递，若48小时过后仍没找回，将给其办理理赔，包括最终赔偿金额的协商。
　　随后，王女士还跟顺丰速运济南分公司客服联系很多次，但是电话一直打不通，只能等待对方主动联系她。
　　10月21日下午5点左右，当王女士再次跟顺丰客服联系时，对方告诉她，理赔工作人员周末不上班，得等下周一（24日）才能处理具体理赔事宜。
　　派出所：已着手处理案件，找回快件可能性不大
　　王女士是应届硕士毕业生，本身并没有什么积蓄，6000元对她来说不是个小数目，这款心仪已久的双肩包和化妆品是她攒了很长时间的钱才狠下心来买的。
　　19日下午1：30左右，她跟快递小哥一同前往济南市历下区分局公安科院路派出所立了案。
　　由于小卖部附近没有监控，小区附近监控调度难度大，派出所民警告诉王女士：“快件被找回的可能性不大，最好先跟快递公司申请理赔。”
　　23日，王女士联系科院路派出所，工作人员告诉她：“已经安排相关工作人员调取监控，等案件有进展会立即跟您联系。”
　　王女士：投放在“不安全”小卖部，属于不规则投放
　　当时快递丢失后，王女士联系快递小哥，对方没过几分钟就赶到小卖部了。“明明当时就在附近，为什么就不能等我回来再送呢？”
　　“快递没有亲手交给我，而是选择在一个人来人往的‘不安全’的地方放下就走了，这属于不规则投放，他（快递小哥）太不负责任了。”
　　而据王女士称，顺丰小哥做出的张贴寻物启事的承诺，在事发第五天才落实到位，这让王女士对顺丰感到些许失望。对此，顺丰小哥给王女士的解释是：在走公司流程，所以耗费了一些时间。
　　“也怪我自己太信任顺丰，疏忽大意了，应该坚持让他亲手交给我的。”王女士告诉记者，如果自己再坚持一下，就不会发生这种情况了。
　　但是，这件事的责任在顺丰，这一点，王女士坚定无疑。
　　顺丰：第一时间报案，并与王女士达成和解
　　10月24日下午4点左右，中国青年网记者致电顺丰客服，咨询王女士快递丢失事件处理情况，对方称将转给理赔人员专门沟通此事。
　　下午5：30左右，中国青年网记者联系到顺丰速运济南分公司，其工作人员称：“我们已经向王女士要到了所遗失物品的价值证明，目前正在与其沟通协商中。”
　　下午5：40左右，顺丰速运济南分公司公共事务部工作人员致电中国青年网记者，解释了事情经过及公司处理情况，并称：“我们对王女士快递丢失一事高度重视，也已在第一时间陪同王女士报警立案。其实，按照公司及邮政行业协会的相关规定，快件丢失时应该按照保价金额赔偿，但是王女士不同意，我们现在也在尽力解决，一定会妥善处理。”
　　晚上6：40左右，顺丰速运济南分公司公共事务部工作人员再次致电中国青年网记者，称：“我们已经将此事妥善处理，与王女士达成和解。”
　　随后，记者联系到王女士，王女士证实双方确实已达成和解。
　　律师：寄快递时，贵重物品尽量足额购买保价
　　针对王女士快递丢失一案，中国青年网记者咨询了北京培宁律师事务所合伙人律师李树军，李树军称，按照《快递市场管理办法》规定：快递丢失应按双方事先的约定进行赔偿。如果没有约定，如果寄件人为快件保了价，按保价金额赔偿，没有保价，则依据《邮政法》、《合同法》相关规定赔偿。
　　但是，现实中，很多消费者在寄送物品时较少选择保价或是保价数额过低，这样就给自己在索赔时带来了风险和麻烦。王女士属于这一类消费者，如果按照该赔偿显然受到很大损失。
　　李树军表示，在纠纷发生时，双方应当就纠纷进行协商，如果如同本案能够达成一致，则按照达成的协议进行赔偿，如果不能达成一致，则消费者可以选择向消费者协会投诉，或者准备证据通过诉讼等法律途径解决。
　　同时，李树军还提醒广大消费者，如果诉讼，消费者需要保留好相关的证据。尤其是未保价的情况下，如果没有约定的话要给予市价赔偿，即按照交付或应当交付时货物到达地的市场价格计算。在这个过程中，快递丢失物品的价值是多少，将由消费者举证，证明它们实际价值。
　　因此，李树军建议消费者在寄送快递时，尤其是贵重物品时尽量足额购买保价，并对交寄物进行相关证据的保留，增强维权意识。
　　来源：中国青年网







进入【新浪财经股吧】讨论
