








　　原标题：九江一市民寄手机被顺丰快递弄丢不满对方“敷衍”
　　“寄快递时收件员当面把手机收下，几天之后手机却不翼而飞了。”近日，市民张先生将一部价值4300元的手机从九江寄给外地的买家，不料手机却在途中不见了。对于赔偿金额，虽然快递公司从一开始的100多元加到3000元，但张先生对快递公司“敷衍”的态度不满意。
　　1市民：手机被快递公司寄丢了
　　经营手机店的张先生介绍，年前给客户通过顺丰快递寄了一部价值4300元的苹果6S手机。“本来应该两三天就能到的快递，客户却一直没有收到。”张先生表示，发现客户没有收到手机后，他上网查询收件员提供的快递单号，却没有找到任何物流信息。于是，张先生找到快递公司，经查询，快递公司承认手机是在仓库中遗失的。无奈之下，张先生只有再快递一部手机给客户，之后再与快递公司协商赔偿金额。
　　“刚开始快递公司只同意赔偿100多元，后来经过协商，赔偿的金额依次增加到500元、1000元和2000元。”对于快递公司的赔偿标准，张先生表示不同意，于是向邮政部门投诉。最后，经过协商，快递公司同意赔偿3000元并与张先生约定好，2月28日上午把赔偿款打入张先生的银行卡中。不过，直到浔阳晚报记者昨日下午截稿时，张先生仍没有收到3000元赔偿金。
　　随后，浔阳晚报记者联系了顺丰快递的客服。客服人员表示，手机确实是快递公司遗失的，目前仍在与张先生进行协商，将尽快给出满意的答复。
　　2消协：赔偿不受“三倍资费”限制
　　浔阳晚报记者了解到，市消协接到的关于快递纠纷的投诉中，多数都是因为对丢失或损坏物品的赔偿标准感到不满意产生的。许多消费者认为，快递企业对丢失物品的赔偿标准有“霸王条款”之嫌。
　　市消协工作人员表示，有的快递公司对丢失快件的赔偿依据《邮政法》47条和59条，赔偿消费者资费的3-5倍，但快件不是邮件，并不适用《邮政法》。2013年，《快递市场管理办法》正式实施，《办法》明确规定，在快递服务过程中，快件（邮件）发生延误、丢失、损毁和内件不符的，经营快递业务的企业应当按照与用户的约定，依法予以赔偿。企业与用户之间未对赔偿事项进行约定的，对于购买保价的快件（邮件），应当按照保价金额赔偿。对于未购买保价的快件（邮件），按照《中华人民共和国邮政法》、《中华人民共和国合同法》等相关法律规定赔偿，这在一定意义上明确了赔偿额度不受“三倍资费”的限制。
　　该工作人员提醒，在邮寄贵重物品时，要根据物品实际价值签订“保价”合同，保管好发票和收据等相关凭证，以便出现问题时有效维权，得到合理赔偿。
　　据悉，所谓保价，就是针对寄递的物品向快递公司声明其价值，并支付相应的费用，当物品在运输过程中发生丢损时，快递公司按照物品的声明价值赔偿相应损失。
　　（记者李超铭）来源：浔阳晚报







进入【新浪财经股吧】讨论
