





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端








　　客户投诉　顺丰快递员私拆快件
　　北京晨报
　　北京晨报现场新闻（记者 郭丹）日前，市民张女士用顺丰速运从上海向北京发快递，并告知内含一把水果刀，没想到快递员迟迟四天后才来取件。更没想到的是，张女士接到包裹时，发现包装封条被拆开过。对此，顺丰表示，私拆原因仍在调查中，会严肃处理。
　　“自从寄走这个包裹，就一天都没消停过。”张女士向北京晨报记者讲述，3月4日，她在上海拨打顺丰速运客服电话下单，向北京寄送一箱日用品，经核实其中一把水果刀在可寄送规格内，但由于特殊原因15日后才能发出。
　　“9日我就要来京，所以和顺丰协商他们先把包裹取走，15日后再寄。”但直到3月8日，张女士都没见到快递员的影子，投诉后又过了两天，终于有一自称顺丰速运的人打来电话。“他说因为我的快件晚取了，公司扣了他工资，问我能不能拆包给水果刀拍照，以有刀具才没及时取件为由，帮他撤销罚款”。张女士认为该要求莫名其妙就拒绝了。可上周五，当张女士在京接到寄来的箱子时傻了眼，“包裹被重新拆封，换成带有顺丰标志的封条”。记者看到，纸箱边缘确有撕开胶条的痕迹。“私人物品怎么能随意拆开呢？”张女士气愤地说。
　　随后记者联系到提出拆箱拍照的快递员，“我也是受害者，无故被扣了2000块钱”，说起此事，对方满腹抱怨，称收取张女士快递当天本是他的休息日，而且后来“照片拍了也没用，还是没撤销罚款”。
　　记者就此致电顺丰速运公司，工作人员表示，公司规定快递员在未经客户允许的情况下，不能擅自拆开快递。“既然目前客户还未开箱验货，我们可派快递员到客户家中一同开箱，如缺失物品，我们会负责赔偿。同时，赠送客户100元‘顺丰卡’作为补偿。”工作人员称，目前公司正在调查此事，会对涉事相关人员严肃处理。线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
