








　　快递延误致消费者70万元订单“泡汤”快递公司拒绝赔偿　　
　　央广网北京11月19日消息据经济之声《天天315》报道，据《中国消费者报》报道，近日，河北省邢台市的张女士反映，70多万元的业务订单由于快递延误而泡汤，自己损失了近7万元的收入，而快递公司拒绝赔偿。
　　9月7日，张女士收到了一个顺丰快件，打开后发现是邢台市一位客户发来的近70多万元的业务订单。看到订单，张女士欣喜若狂，因为这单生意能为自己带来7万元的收入。
　　然而，张女士开心得过早了。在随后的电话沟通中，这位客户告诉张女士，由于长时间得不到回复，他已经将订单交给他人。原来，快递单上的寄件日期是8月28日，距离张女士签收的日子已经过去了10天。
　　张女士说：“平原县距离邢台只有60公里的距离，而我的快递居然用了10天，我要求顺丰补偿我订单的损失。”
　　经过多次沟通，顺丰速运表示只能为张女士提供1500元的补偿。眼看两个月过去了，张女士至今还是没有得到自己想要的结果。
　　关于这一话题，北京诵盈律师事务所律师张星艳、北京潮阳律师事务所律师胡钢进行了分析与解读。
　　经济之声：首先，10天时间是不是已经远远超过了快递行业规定的送达标准？我国的快递服务对投递时间是怎么规定的？多长时间算延误？延误的赔偿又是怎么规定的？
　　张星艳：“按照现在快递行业的一个服务标准，国家确实有一个标准，基本上规定的是同城快递是24小时之内，跨省是72小时之内。如果同城快递延误三天，那就被视为延误，如果跨省的快递延误超过七天，那就被视为延误，这种情况可以按丢件去处理，所以如果她的快递已经（延误）超过十天以上，就可以按照丢件处理。
　　胡钢：“实际上从行政监管的角度来说，是由我们的国家邮政局及各地各级的邮政行政主管部门来进行监管。适用的法律主要是我们的邮政法，此外我们的快递条例也正在制定的过程中。我们的邮政法里专门有一章节是有关快递服务的，里面涉及到快递服务产生的相关纠纷，它只有一条原则性规定说适用民事法律制度。我们一般可能就理解为比如民法通则、民法总则或者合同法等，可能还包括侵权责任法这种基本的民事法律制度。回到本案，快递公司作为一个经营者，它可能是按照正常的标准送一个文件，它并没有考虑到里面的内容是否是特殊的物品，所以如果寄件人没有在寄发邮件的时候进行特殊的声明，特别是对寄件物本身的价值作出声明，甚至购买相关的保价服务。一般来说，如果发生了严重的延误乃至丢失的情况，快递公司至多按照它快递详情单背面所注明的赔偿数额来进行赔偿。这个数额一般就是你支付的所谓快递运费的倍数，业内可能是三倍到十倍不等，而且有封顶。这1500元总体来说是合理的。”
　　11月1日，顺丰速运回复《中国消费者报》称，根据《合同法》相关规定，损失分为可预见性损失和不可预见性损失。张女士托寄物的标书和样品都可以作为可预见性损失，对于这部分损失，顺丰将根据市场价进行合理赔偿。但对于张女士所说的预期收益，属于不可预见性损失，一般不支持赔偿。
　　顺丰将在双方协商一致的基础上，尽快解决此事。
　　经济之声：快递公司是否要承担延期造成的间接损失。在这方面，法律上有没有明确规定？张女士是不是有权利要求更多的赔偿呢？
　　张星艳：“首先，合同法第113条有规定，如果有一方违约造成对方损失，这个损失赔偿额应该相当于因违约造成的损失，这个损失包括合同履行后可以获得的利益，但是不得超过违约合同一方订立合同时预见，或者应当预见因违反合同可能造成的损失。所以合同法的这条规定给了消费者一个可以主张权利的途径。但是这个可预见性的收益又如何确定呢？这是需要举证证明的，快递公司是否要承担最后造成的间接损失？其实在目前的司法实践当中，我还没有看到过这样的案例。由于快递延误导致的间接损失，也就是我们通常意义上讲的间接损失，在案例当中能够得到赔偿，还是取决于张女士的这个订单最后能否得到百分之百的实现。”
　　经济之声：张女士因为快递延误失去了签约的机会和获利的机会，那么，她如果想得到7万元的赔偿，要提供哪些证据？
　　胡钢：“可预见的主体是违约方，也就是快递公司。本案中目前没有证据显示，快递公司知道了如果我不及时送达这个快件，可能造成数万元或者数十万元的间接损失。这个所谓的可预见损失就不成立。所以从公允的角度来说，你建立一个合同说未来我可能要承担多大的风险，双方都应该是知道的，如果我不知道，我为什么要承担损失？因为在收件的时候，快递公司显然没有资格和任何权利去拆阅快件。”












进入【新浪财经股吧】讨论
