








　　号称有政策中介轰走外国租客
　　北京晨报
　　万元租金至今难要回  顺联世纪中介称国家有规定不租外国人  经查未在住建委备案
　　马来西亚来京工作的陈女士及其朋友今年2月份通过顺联世纪房产中介，在朝阳区高碑店陶家湾租了一套房。陈女士告诉记者，“刚住进去不满三个月就被逼迫退房，中介给的解释竟然是国家有规定不租给外国人。”事后，陈女士及其朋友向多个部门进行了投诉，但理应退还的一万多元的费用，至今也没讨要回来。
　　被逼退房 余款被中介扣留 
　　昨天下午，北京晨报记者来到陈女士的工作单位。陈女士能说一口流利的汉语，她介绍称，其另外两个室友也是马来西亚人。“租房时我还在新加坡，北京这边的同事帮忙找的房子。”陈女士说，未签合同前，中介收了4500元订金之后又退了，签合同时一次性付给中介18000元。双方签署的合同显示，租赁期自2017年2月11日到2018年2月10日，“押一付三”每个月租金为4500元。
　　4月11日，陈女士刚交完之后三个月的房租，就接到中介的电话，要求其和室友两天内搬走。“对方说国家不让外国人居住，还威胁说不走就赶我们出门。”陈女士称，4月14日她和同事曾去门店理论，根据陈女士提供的录音，记者听到中介当时承诺，“钱可以退，搬走之后退给你们，可以退一大部分。”
　　“可等我们搬走后，中介又说是你自己搬走的，你也奈何不了我。”陈女士说，燃气费、水电费是按半年的用量交的，包括杂七杂八的费用加起来2000多元。事后，她向很多部门进行了投诉，但中介至今没退还一分钱。
　　同公司的职工小波也是通过该中介租的房，小波告诉记者，“刚入住不满两个月，中介最近突然说要收1200元物业管理费用，我还与他们僵持着呢！”
　　屡被投诉 未在住建委备案
　　在惠河北街通往地铁传媒大学站的路口，北京晨报记者看到门牌上“顺联世纪”四个大字。记者称有一个马来西亚朋友租房，业务员热情询问起来。当记者提及“租房子对外国人是否有限制”时，业务员当即否定称，“有好多外国人从我们这儿租房子。”昨天，记者给中介负责人胡姓经理打电话，咨询马来西亚友人租房被轰一事，对方立刻称“我不在那儿干了”，便匆匆挂掉了电话。
　　记者通过全国企业信用信息网站上查询到，北京顺联世纪房地产经济有限公司在朝阳区有两个注册地。其中位于定福家园南里的公司，曾被工商局列入经营异常名录，另一家分公司目前已经注销。据住建委网站公开信息，顺联世纪房地产未备案，2015年至2016年多次被列入按月公布的被投诉前10名房地产经纪公司名单中。在贴吧、微博上搜索“顺联世纪”，记者查询到不少租客称遭遇了“刚收完押金租金赶人”“事后加收管理费等多项费用”“被中介撬锁、堵锁眼”等经历。
　　■律师提醒
　　租房前注意查询中介信用信息
　　对此，北京国汉律师事务所李诗怀律师表示，中介逼迫陈女士退房，属于单方面恶意违约行为，显然陈女士是遭遇了“黑中介”，陈女士完全可以通过法律途径依法维护自身的合法权益，要求顺联世纪承担违约责任，并退还相关的款项。
　　李律师提醒大家，在选择中介公司前，最好查询一下该中介公司的信用信息，包括工商登记信息是否正常、是否在房地产主管部门备案等信息。如果遭遇“黑中介”，要理直气壮地维权，不要忍气吞声、助长其嚣张气焰。如黑中介以所谓的政府规定来忽悠承租人，一定要其出示相关规定；向房地产主管部门投诉举报；还不能解决的，应该依法向法院提起诉讼。北京晨报现场新闻
　　记者 汪慧贤 线索：马先生







进入【新浪财经股吧】讨论
