








　　从西昌快递到成都为啥每箱脐橙少了两三斤？
　　来源：成都商报
　　“25箱雷波脐橙，从凉山西昌送到成都市内，每箱18斤竟然缩水15斤不到。”在成都从事电商生意的陈女士告诉记者，12月9日，这25箱脐橙的买主刘先生向她投诉称，几乎每箱重量都少了两到三斤。陈女士很快赔付了刘先生，但她很郁闷：“快递公司称重收的货，为什么到客户手中就都缺斤少两了呢？”
　　刘先生说，他网购的这25箱雷波脐橙，是送给亲朋好友的。然而到货以后，有细心的好友发现，快递单上标注的“9.1公斤”一箱的脐橙，实际称重只有7公斤多一些。看到家中还有两箱未开封的水果，刘先生称了一下，果然都不到9公斤。
　　陈女士告诉记者，这些水果是从西昌发到成都的，平时一般用邮政，但由于距离近，她在西昌的同事偶尔也会选择发国通快递。“当时我同事看着快递人员给水果称重的，整整25箱，只剩下两三箱时才离开。”
　　12月10日，经过沟通，陈女士和刘先生带着这两箱还未拆封的水果，来到了位于花径路的国通快递网点。“网点工作人员说快递环节有很多，而快递包装完好，很难立马得出结论是哪里出了问题，同时让我联系西昌方面的收货网点。”陈女士又联系了西昌国通网点的工作人员，对方却告诉她应该找成都这边的网点进行沟通。面对两边“踢皮球”的态度，陈女士感觉很无奈。
　　昨日上午，陈女士又收到一个投诉，“发到湖南的苹果也少了，承运人同样是国通快递！”由陈女士提供的订单及顾客称重记录中，记者看到，原本9公斤的苹果，到货称重只有6.96公斤。
　　随后，记者联系到收货网点——成都国通市内15部负责人罗睿，他告诉记者：“在交付快递时，我们保证东西的外包装是完好的，快递单也是和当初一样贴好的，也没有二次拆封的现象，这也是和收件人确认过并签字的。我们收货网点一般不会对快递进行二次称重，在整个物流过程中，工作人员不会也不准对快递进行拆封，这是违法的。”罗睿还表示：“或许是西昌国通网点的秤出现了问题。”
　　昨日中午，记者致电国通快递官方投诉热线，一名工作人员告诉记者：“排除问题件，一般情况下只需要发货网点称重，而送货网点不需要进行二次称重。具体的情况需要和发货网点进行查询与沟通。”
　　记者联系到发货网点——西昌国通快递，该网点负责人却称：“秤没问题，收货网点负责送货，也需要称重，要问也是找成都网点。”随后便匆匆挂断电话。目前，陈女士已经向邮政部门进行了投诉。
　　成都商报实习记者戴佳佳








进入【新浪财经股吧】讨论
