








　　家乐福买豆腐店员抢走踩碎
　　来源：北京晨报
　　张先生11月12日在三元桥家乐福购买一块豆腐，在购买时他因标签问题和售货员询问，在结账时，一名店员将他购物车内的豆腐拿走将标签撕走并将豆腐踩碎。警方介入后，店员向张先生道歉。张先生要求家乐福正式书面道歉。就此，家乐福客服部负责人表示已经道歉，不会再书面道歉。张先生不接受此说法，已经向12315热线投诉。
　　结账前豆腐被抢走
　　张先生告诉记者，11月12日到三元桥家乐福店选购了一块散装豆腐。“我拿起来豆腐之后看到在价签上数量那栏里写着‘2’件，但是在袋子中只有一块豆腐。我很纳闷，就拿着问卖豆腐的店员。他说自己也不知道是什么情况。我顺口说了一句，这个是不是不符合规定啊，都能投诉你们了。”张先生称，他也没多想，就把豆腐放在购物车里去结账。
　　“谁知道，我刚走到收银台的时候，突然从身后冲过来两名店员。其中一名男店员从我的购物车里直接将豆腐拿走，将上面的价签撕了下来。然后和他一起过来的女店员很快也过来了，两个人一起把豆腐扔在地上踩碎。”张先生称，他被这一系列动作吓了一跳，还没反应过来，就听见男店员说，“看你拿什么投诉”。“我当时也就是那么一说，主要的目的是想给他们提个醒，这些店员倒好，来了这么一手。”记者看到张先生所保留的豆腐价签的照片，上面在件数上的确写着“2”。
　　家乐福拒绝书面道歉
　　记者就此情况到家乐福三元桥店，在收银处外的商户证实了此事。“的确有这么一事，好多人都看见了。两个店员把一个男顾客的豆腐给踩碎了。双方打了起来，最后民警来了，把店里的人和顾客都带走了。”记者了解到，事发后，店员承认了自己的错误，并在派出所给张先生赔礼道歉，双方已经就此事达成了和解。
　　“店员道歉了，我们就肢体接触的事情达成了和解。但是从头到尾，家乐福负责人一直没有出面。我要求负责人对为什么抢我的豆腐给出一个合理解释。”张先生说，他几次拨打投诉电话，要求家乐福负责人和他就此事进行沟通，但是始终无人回应。
　　对此，家乐福三元桥店的客服负责人告诉记者，的确有事，但是抢豆腐是店员个人行为，和家乐福无关。而且在解决当天，负责人也到了现场，并且口头道歉。事情已经解决完毕，不会再给出书面道歉。但张先生对于家乐福给出的回应十分不满，并把此情况向12315热线进行投诉。
　　北京晨报现场新闻记者 张静雅　线索：张先生























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
