








　　原标题：中消协发布预付式消费调查体验结果过半商家光收钱不签合同
　　来源：北京晚报
　　中国消费者协会今天上午通报预付式消费调查体验结果，显示一些商家在预付式消费方面存在无证或超范围经营、诱导高额存费、制定霸王条款、违反合同约定、变相强制服务五大问题。其中，美容美发行业变相涨价、卷款跑路等问题相对较多，近半数商家存在诱导消费情况。此外，被调查的150个商家均未明示经营场所的使用期限。
　　近半商家办卡前诱导消费
　　中消协针对北京、上海、广州等10个城市的美容美发、教育培训、洗车、洗衣和健身5个行业（含连锁店和非连锁店两种商家类型以及记名卡和不记名卡两种预付卡类型），开展了调查体验，完成有效样本150个，发现所有商家预付式消费均存在问题，其中办卡前问题相对较多，约有45.3%的商家在办卡前存在诱导消费和经营主体不合法问题，其中北京的问题率超过50%。
　　五大问题成投诉热点
　　中消协称，从近几年全国投诉情况看，五大问题成为消费者投诉的热点：
　　一是四成多商家存在诱导消费，通常以超低折扣或免费体验为幌子，近九成商家存在口头宣传诱导消费者购买预付卡的行为：在全国被调查的150家商家中，88%的商家选择消费时店员介绍作为主要推销手段，称“月底优惠结束”、“明天就涨价”、“今日是享受优惠的最后一天”等。部分商家夸张折扣，实际力度常低于5折。
　　二是四成多商家经营主体不合法，美容美发和教育培训超范围经营情况相对较多：营业执照、卫生许可证以及服务项目和收费标准均未展示的商家占总数的三分之一；此外，调查的150家商家均未明示经营场所的使用期限，其中在北京考察的十个商家也是如此。
　　三是两成多商家存在“霸王”条款或“任性”规定，自赋最终解释权，擅免自身经营责任，规定办卡后不补、不退、不得转让或收取高额转让费等：其中教育培训问题率达33.3%；超半数商家不签订任何形式的合同，仅有口头约定，美容美发、洗衣、洗车行业情况尤甚。根据在北京体验的15个商家中，有10个不与消费者签订任何形式的合同或协议，只有口头约定。
　　在被体验的5个行业中，美容美发、洗衣以及洗车行业不签订合同的商家均在60%及以上。一成五的商家合同中存在“公司保留最终解释权”、“导致人身伤害/物品丢失概不负责”等不合理免责声明。健身房的常见霸王条款有“物品丢失概不负责”、“自行承担运动风险”。
　　四是少数商家涉嫌强制服务，不补不退不得转让或收取高额转让费：这一情况洗车行业较多。数据显示，北京仅有一半不到的商家允许消费者在7日内尚未使用时全额退卡，还有6.7%的北京商家既不能退卡也不能转让。
　　个别商家存在虚假宣传，在办卡后以各种理由推托、拒绝提供优惠，如北京的某家洗衣店，店员表示优惠只限当月，体验员在北京这家洗衣店办理过充值五百元打八折的预付卡。办卡后一个月再次去店里使用时，店员表示优惠仅限办卡当月，之后就恢复原价。
　　五是美容美发行业变相涨价、擅自中止服务、卷款跑路等问题相对较多：美容美发行业擅自中止服务问题相对突出。在北京调查的15个商家中，有3家发生过暂停营业情况，其中有1家提前不足15天告知暂停营业，北京的浩泰健身因物业纠纷停业搬家，还有一家不知名的北京美发店在被访者消费两次后突然关门。
　　被访者曾于2016年2月在北京的浩泰健身办理了一张会员卡。同年6月份被访者再去的时候发现，商家已经搬家，且未提前告知。由于被访者住址离商家新地址较远，被访者本期望与商家协商退卡，但是退卡不成，最终只能不了了之。
　　中消协建议，商务、工商和市场监管等部门加强相关备案工作的衔接与配合，推行合同示范文本，引入第三方支付方式或行业保证金制度等资金监管方式；建议商务、工商和市场监管、公安等部门加强联合执法，增大违法失信商家成本。（记者杨滨）







进入【新浪财经股吧】讨论
