






　　小心预付卡里藏“猫腻”
　　□金风
　　美容卡、餐饮卡、健身卡、洗车卡、家政卡、学习卡……当前，预付式消费卡盛行。但是，在让消费者享受优惠的同时，预付卡也埋下了风险隐患：没等你把卡里的钱消费完，商家就关门大吉甚至卷款跑路了。
　　预付卡按发卡人不同可划分为单用途预付卡和多用途预付卡两类。由于多用途预付卡消费者的存储金受到央行的严格监管，需要遵守备付金存管规定，相对而言爆出的问题较少。
　　而单用途预付卡是由发卡机构发行的，只在本企业或同一品牌连锁商业企业购买商品或服务用的一种预付卡，如商场、超市、餐饮、娱乐、美容、理发等各个行业的商家发行的卡就属于单用途预付卡，只能在发卡企业内部使用。由于单用途卡发行时受到的监督力度弱，一些不法商家就打起了歪主意，严重侵害消费者权益。
　　为吸引更多消费者办卡，一些经营者常常进行虚假宣传。一开始通过极低的折扣诱导消费者多充值，充值额度高的甚至能用3至5年，消费者看似得了便宜，实际上却并非如此。在此期间，经营者所承诺的服务能否兑现，消费质量能否保证不得而知。有些消费者办卡后发现商品和服务质量与宣传不符，部分消费者还遇到改变经营场所、降低服务标准等现象。比如某消费者曾在家门口的理发店花了千余元办了理发卡，结果卡还没用几次，该理发店便迁到了15公里外。消费者对此不满上门投诉，商家却指着卡上的小字振振有词地称“卡如何使用的解释权归商家”，这让大多数消费者无可奈何。
　　预付卡的第二个问题是霸王条款突出，“办卡易，退卡难”。有的消费者办完卡后由于搬家等原因，诸如健身、美容之类的长期消费卡一下子消费不完，找到商家想退卡，结果往往被告知“一经办理不予退款”“此卡不得退卡转让”“到期作废，余额不退”，消费者只能被动接受这些“霸王条款”。
　　更为严重的是一些不良商家在消费者办完卡后卷款跑路。有的是出现经营问题导致停业关门，选择跑路；有的则就是想通过预付卡业务进行非法集资，发行预付卡时根本没有打算从事生产经营活动，等到消费者投入大量资金购买预付卡后便“人间蒸发”，消费者的钱也就打了水漂。最近各地爆出的此类事件不少。上海有一家家政公司，以低价办卡诱导消费者办卡，之后便卷款跑路；江西也有不法商家以办养老卡为名，骗取老人们的养老钱后逃往国外。由于很多预付卡交易信息只存在于商家，消费者遇到这种情况既找不到人，报案又很难提供充足的交易证据，导致维权困难。
　　面对当前预付卡的种种问题，一方面要加强监管力度。应将商家发行预付卡备案登记制度落到实处，发行大额预付卡，应实行第三方资金监管，防止商家挪作他用或卷款跑路。对于违法违规商家要加大惩处力度，记入诚信档案，防止一些不法商家打一枪换一个地方，继续坑害消费者。
　　另一方面，消费者在面对预付卡低价诱惑时，也要多一个心眼，一是要看发行预付卡的商户有无实力，可以通过其工商登记信息查阅其经营年限、实缴注册资本、有无失信记录等，一般而言注册时间久、实缴注册资本多的企业发行的预付卡更靠谱些，对于轻资产的家政、健身等商户要小心些。二是要了解发卡企业的口碑，通过别的消费者了解这家发卡商户过往的服务如何，做到心中有数。三是进行大额预付卡交易要记得签订合同，并通过银行转账等非现金结算方式购买，留有证据以切实保护自身权益。





责任编辑：孙剑嵩

