






　　颐和园内1.8万买手工刺绣经鉴定为机绣
　　北京警方联合多部门进行整治涉事店铺为颐和园联营单位园方：关停店铺封存所有货品
　　来源：法制晚报
在颐和园里有一个名为“怀仁憬集”的院子，里面正在进行刺绣展示
在销售绣品的门窗前，贴有“纯手工刺绣”字样

　　涉事门店已关门
　　法制晚报讯（记者 董振杰） 颐和园内看上商家宣称的手工刺绣，结果花18000元却买了“假货”。
　　张先生爆料称，前一段时间到颐和园游玩，一处为“怀仁憬集”的院内专门出售所谓手工刺绣，卖的产品是机器绣的。
　　《法制晚报》记者暗访发现，店内刺绣根据尺幅大小等不同，价格从两三千元到一二十万元不等。店员称，店内所有“刺绣”百分之百人工完成，“你买一件放在家里，这就是国宝，比红木家具值钱。”
　　近期，北京市公安局环食药旅总队、海淀公安分局也注意到这一情况，根据前期掌握的线索，联合工商、旅游等部门，对颐和园内一家门店用“机绣”产品冒充手工刺绣高价销售给游客的购物店进行了联合整治。
　　海淀公安分局治安支队已委托指定机构鉴定。根据这份“艺术品鉴定报告”，委托鉴定的刺绣画，经过专家鉴定后认为主要由机器工艺制作。
　　今天上午，颐和园管理处称，怀仁憬集绣品店铺，为颐和园联营单位，已关停涉事商铺并封存店内所有货品。
　　暗访  自称卖手工刺绣 售价从两三千到一二十万元不等
　　根据张先生描述，他前一段时间到颐和园游玩，在园内看到一个名为“怀仁憬集”的院子，里面有专门门店出售所谓的手工刺绣。“其实产品都是机器绣的，却在这里自称手工绣品”。
　　张先生说，不管是外地游客还是北京游客，大部分人都对刺绣并不了解，感兴趣的人参观一圈之后，可能会稀里糊涂地买点纪念品。“如果带回家的是一件精品还好，若是买到假货则实在令人无法容忍。有些人专门选择在皇家园林内销售，一是因为园内一年四季游客众多，二是在这个古朴的地方，更容易让人相信和接受。”
　　近日，《法制晚报》记者来到颐和园，沿着园内长廊，从东宫门一直走到标有“怀仁憬集”的院子。从门外便能看到“听鹂馆刺绣艺术馆”的展示牌。店门口写有“纯手工刺绣”、“国家级非物质文化遗产项目——京绣”等字样。
　　记者看到，正房一处四五十平米的屋子内，摆满了各种已经装裱好的刺绣。一名四五十岁的女子正在向客户介绍产品。店内的刺绣根据尺幅大小等不同，价格从两三千元到一二十万元不等，每个装裱好的刺绣上面大多贴有“颐和园”三字。
　　店员一直劝说购买  “百分之一万是手工绣”
　　看到记者一行对“刺绣”比较感兴趣，女子就一直劝说购买。
　　“绣花针像人的头发丝一样，特别精细，一幅作品完成下来太不容易了，而且绣工绣到四十一二岁眼睛就花了，不能再绣。”这名女子称，店内所有的“刺绣”百分之百都是人工完成的，而且是以前绣工的作品，一般需要半年至一年才能完成，虽然不是文物，但现在已经没有人再绣了。“你买一件放在家里，这就是国宝，比红木家具值钱。”
　　女子称只要相中产品愿意购买，他们可以负责送货到家。
　　看到顾客决定购买一幅标价18000元的玉兰花刺绣之后，一名男子负责收钱和开收据。男子再次保证：“百分之一万是手工绣，肯定正规，机绣是达不到这种效果的，跟这儿的没法比。”
　　鉴定  专家认为主要由机器工艺制作  “刺绣线条比较死板” 
　　此前警方已联合工商等相关部门对该店进行执法检查。
　　6月21日，警方联系到故宫博物院研究员许丽以及张广文，对“听鹂馆刺绣艺术馆”所售刺绣画进行甄别。
　　根据这份“艺术品鉴定报告”显示，此次鉴定邀请相关专家，通过传统眼学方式对物品进行实物鉴定。
　　鉴定评估结论称，委托鉴定的刺绣画，经过专家鉴定后认为主要由机器工艺制作。其中列出的四条评估依据称，“刺绣局部针脚长短趋于一致，拉线均匀；刺绣的线条排列均匀，没有手工刺绣的灵活性，比较死板；手工刺绣应该是灵活、自然的，在间距和长短上有变化；玉兰花用线稀疏，边缘部分折回趋于一致，具有机绣的特点。”
　　许丽表示，刺绣有苏绣、湘绣、京绣等区分，使用机器的机绣有拉网、针眼等，经常会回线，而手工刺绣就没有这种现象。
　　“这既不是京绣，也不是其他绣品，这是机绣，而且非常粗糙。”许丽鉴定后表示，她在几个月前也曾经鉴定过一件同样来自颐和园这家商店的刺绣，同样是假货，“以后不要再买了。”
　　许丽说，若是真正纯手工制作出来的刺绣，价钱不会是18000元，可能是目前价格的十倍，而目前这样的机绣，只需几百元即可购买。
　　回应  颐和园：立即关停怀仁憬集绣品商铺
　　今天上午，颐和园管理处“关于怀仁憬集绣品商铺的说明”称，近期，购物者于颐和园怀仁憬集绣品商铺购买一幅售价为18000元的手工苏绣工艺品，绣品名称为《玉兰》。该绣品为苏州市有资质的绣庄出品。
　　怀仁憬集绣品店铺，为颐和园联营单位。颐和园对店家经营行为进行监督与管理。
　　6月21日，园方收到消费者质疑绣品为非手工绣制的投诉后，本着为消费者负责的态度，立即关停怀仁憬集绣品商铺并封存店内所有货品。所投诉绣品，已由园方移交公安机关封存、保管。下一步园方将监督店家，选取具备专业资质的鉴定机构，对店内全部货物进行检查鉴定。根据鉴定结果，如存在虚假行为，园方将上报行政机关依法处理。
　　目前，警方和工商等部门正在对此事进行调查。警方表示，将高度关注，强力整治此类购物店，全力维护游客合法权益。
　　文并摄/记者 董振杰





责任编辑：陈永乐

