






　　风波中的鸿茅药酒：当地纳税大户打算上市，实控人从“护肾宝”起家根
　　近日，广州医生谭秦东因在网上发帖，被内蒙古警方跨省抓捕一事引爆网络。其妻子对新京报记者称，谭秦东的父亲曾经饮用过鸿茅药酒，致使腿病更加严重。在抓走谭秦东的人当中，就有鸿茅药酒的人，她觉得这是一种示威。
　　《中国神酒“鸿茅药酒”，来自天堂的毒药》一文网络点击不足3000，公安局的《起诉意见书》称此文给内蒙古鸿茅国药股份有限公司直接造成损失接近142万元。

　　关于如何量化网络传言造成的“经济损失”，公司进化论致电鸿茅药酒官方商城和鸿茅药酒官方网站，前者回复称不便透露，后者称会转告相关人员回应记者，截至发稿，公司进化论未得到来自鸿茅药酒方面的回应。
　　4月15日上午，凉城县公安局官方微博发文称“内蒙古鸿茅国药股份有限公司商业信誉、商品声誉被损害案已移送审查起诉”。
　　鸿茅药业是纳税大户、地方名片
　　公开资料显示，鸿茅药酒的生产商为内蒙古鸿茅国药股份有限公司，该公司成立于2002年，注册资本为7500万元。2006年底到2007年4月份，公司全资收购了内蒙古凉城县鸿茅药酒厂后，2008年鸿茅药酒销售额突破亿元。
　　媒体报道称，据不完全统计，鸿茅药酒已经被江苏、辽宁、山西、湖北等25个省市级食药监部门通报，违法次数多达2630次，被暂停销售数十次。
　　与违规停售相呼应的是鸿茅药酒连年上涨的销售额和凉城县“纳税大户”的模范口碑。从公开信息来看，鸿茅药酒长期被当地政府当作一张地方名片。
　　据米内网2016年中国城市零售药店终端竞争格局数据显示，鸿茅药酒2016年零售药店终端（包含实体药店和网上药店两大市场）销售额约为16.3亿元，在中成药市场上仅次于东阿阿胶。
　　根据凉城县人民政府官网的公开信息，2016年1-10月份，全县财政收入累计完成89019万元，完成年度预算数121698万元的73%，同比减少9233万元，下降9%。在国税部门，内蒙古鸿茅药业有限公司上缴税收2680万元（其中：上缴消费税1447万元，上缴增值税1033万元，上缴企业所得税200万元），同比增加603万元；在地税部门，内蒙古鸿茅药业有限责任公司上缴税费393万元（其中：营业税1万元，个人所得税46万元，房产税24万元，城市维护建设税124万元，印花税8万元，城镇土地使用税116万元，教育费附加收入74万元）。
　　2017年6月29日，鸿茅药酒正式入选“国家品牌计划”。乌兰察布市副市长王心宇在致辞中指出，今年（2017年）乌兰察布储备上市企业有18家，鸿茅药业位列其中，而且有望在两年内在深交所挂牌，“鸿茅药业上缴各项税金3亿，解决就业岗位数百个，为乌兰察布经济发展和社会稳定做出了积极的贡献。2018年，鸿茅国药再次入选“CCTV·国家品牌计划”。
　　2017年7月27日，在住建部公布的第二批全国特色小镇中，内蒙古乌兰察布市凉城县岱海镇的老字号鸿茅药酒产业出现在了入选名单上。
　　2018年1月16日，在内蒙古凉城县教育扶贫资助基金捐赠仪式上，鸿茅国药作为凉城县的龙头企业，向教育扶贫基金捐资100万元。
　　在多个新闻通稿中显示，鸿茅药酒一直在“以中医药产业带动地方扶贫，实现区域经济发展”，旗下黄金产品鸿茅药酒内含67味中药，其中肉苁蓉、黄芪等多味名贵中药材，分别采购自阿拉善旗、杭锦旗、武川县、多伦县等内蒙古自治区的多个经济欠发达地区。
　　计划两年内上市
　　一年广告投放额过百亿
　　鸿茅药酒是药不是酒。在这次舆论发酵之前，这一事实并不像鸿茅药酒的名声那样家喻户晓。
　　一群老人面色红润地讲述鸿茅药酒的多种好处，这样的广告画面在鸿茅药酒历年的广告片中屡见不鲜，宣传片中显示：“风湿骨病怎么办，每天早晚喝鸿茅；肾虚尿频怎么办，补肾强身喝鸿茅；脾胃虚寒怎么办，健脾养胃喝鸿茅；气虚血亏怎么办，补气补血喝鸿茅。六十七味药材好，呵护爸妈更周到！一瓶鸿茅酒，天下儿女情。”
　　新《广告法》第十六条规定，非处方药广告应当显著标明“请按药品说明书或者在药师指导下购买和使用”。而作为非处方药的鸿茅药酒，记者注意到，在宣传片中，相关字样出现的并不明显，白色字体很小，出现时长也短，截图后仔细阅读。方可看到上面写有“儿童、孕妇禁服；阴虚阳亢者禁服；肝肾功能不全及酒精过敏者禁服；不良反应，尚不明确”。
　　鸿茅集团总经理段炬红也曾在公开场合表示，“药酒养生文化是中国酒文化和中医药文化的完美结合，也是鸿茅品牌文化的本源。”
　　根据央视市场研究媒介智讯（CTRMI）数据，2016年中国电视广告投放额排名中，鸿茅品牌（包括酒精饮品、活动、商业及服务性行业等）以150.6亿元投放额居首位。
　　从“护肾宝”起家的实控人鲍洪升
　　鸿茅药酒大手笔的广告投入和销售额的逐年提高背后，离不开一个人其背后的操盘者鲍洪升。
　　公开资料显示，在内蒙古鸿茅国药股份有限公司的股权结构中，鲍洪升持股比例为25.03%，为第二大股东。内蒙古鸿茅国药股份有限公司的控股股东为内蒙古鸿茅控股有限责任公司，后者持股48%。鲍洪升为内蒙古鸿茅控股有限责任公司的第一大股东，持股比例为52.46%。
　　天眼查显示，与鲍洪升利益相关的公司有23家，其中他作为法人的有13家、作为股东有10家、作为高管有20家。这些公司大多为医药类企业，也有少数房地产开发企业、贸易和投资公司。公司进化论注意到，这23家公司中，有5家被注销或吊销。
　　2000年，鲍洪升被《动销医药》、《销售与市场》杂志评为“新千年最优秀十大营销人物”之一。
　　公开资料显示，鲍洪升在营销方面的确颇有成就：1996年，作为“护肾宝”品牌全国总代理，首创“全程服务营销模式”，短短三个月，“护肾宝”火爆全国，成为当年补肾类产品国内第一品牌；1997年，独家代理“美福乐”系列减肥产品，创造了连续两年减肥产品国内销售第一的成绩；1999年，与“婷美”公司共同开发“婷美”保健内衣，独创“把产品特点变为消费需求”的营销模式，使“婷美”在两年内成为国内唯一具有独立知识产权的知名品牌……
　　值得注意的是，在鲍洪升的这些成功案例背后，也像鸿茅药酒一样曾触及红线。比如，“美福乐”系列减肥产品曾被重庆、四川、辽宁等地是食药监督部门发布违法广告通告，理由是“它们在广告中对自己的产品效果过分夸大，与实际情况不符，因此登上黑榜。”

　【事件进展】
　　广州医生发帖称鸿毛药酒是毒药涉损害商誉被抓捕
　　医生吐槽鸿茅药酒被抓妻子：抓捕者有鸿茅的人（视频）
　　“鸿茅药酒”声誉被损害案已移送检方审查起诉
　　北大医学部博士：就“鸿茅药酒”致药监局的公开信
　　凉城县警方否认鸿茅药酒参与抓捕：去了4个民警
　　鸿茅药酒当事医生：标题不妥但文中没虚假无商业利益
　　【各方评论】
　　方舟子：鸿茅药酒就是毒酒含多种有严重毒副作用药材
　　鸿茅药酒抓医生底气何在：似乎是搬起石头砸自己的脚
　　质疑鸿茅药酒功效广州医生遭跨省追捕鸿茅底气何在？
　　“神药”鸿茅药酒的前世今生非处方药身份广告凶猛
　　医生吐槽鸿茅药酒为毒药遭追捕评论：动用警权要慎重
　　鸿茅药酒为何如此猖狂？长期利用开国元勋为功效背书
　　学者批鸿茅药酒抓医生事件：警方竟成了企业的看门人






责任编辑：王嘉源

