






　　追踪飞机餐吃出铁环硌坏乘客牙齿：海航向乘客致歉，正在协商处理
　　华商报
　　陕西宝鸡一男子在乘坐海航飞机就餐时，被餐中的异物铁环硌坏了牙齿，航空公司调查后按餐费十倍赔偿200元和飞机模型，5月4日，本报报道该起事件。最新了解到，海航方面事后公开道歉，再次提出2000元赔偿被拒，事件正在协商处理中。
　　乘客：不接受2000元赔偿
　　“我的要求并不高，一个是对方要赔礼道歉，一个是要给我一个合理补偿，包括医药费、误工费、交通费和精神损失费等。”王先生说，至于具体补偿多少还没想好。
王先生的诊断证明书。视觉中国图
　　5月3日晚，海航方面一名姓方的经理向王先生道歉并表示公司愿意补偿王先生2000元损失，同时承担他的牙齿治疗费用。不过王先生以该方案无依据为由表示拒绝，他咨询过律师，可以向海航或其所称的第三方公司要求赔偿牙齿损失，以及支付价款10倍或损失3倍的赔偿金。
　　律师介绍，海航方面表示愿意补偿王先生2000元损失，同时承担他的牙齿治疗费用。但这与王先生提出的牙齿治疗费、误工费、交通费和精神损失费等，还有不小的差距。此外，该事件造成的损失具体是多少也需要评估，王先生若就此再索赔该损失3倍的赔偿金，那双方主张的差距会更大。
　　王先生说，海航方面再次提出的赔偿被他拒绝后，又一次没了音信，他们的态度像是应付，海航这么大个公司，这样做实在是店大欺客，有损形象。他表示将与海航继续交涉。
　　海航：已向乘客致歉，正在协商
　　5月4日，海南航空通过官方微博发布的“事件说明”：“4月25日，旅客在搭乘海南航空HU7548航班（南昌—西安）途中发现餐食中存在异物，对此事件给旅客带来的不便，我们致以非常诚挚的歉意。海南航空对此给予高度重视，已经开展了事件调查及处置工作，并持续积极与旅客进行沟通，根据公司规定与旅客进行协商。”
　　但对于铁环是怎么来的，补偿王先生餐费10倍价款即200元及一架飞机模型的处理依据是什么，后续会对事件处理采取哪些措施以及最新进展等，“说明”中并未明确答复。
　　根据《公共航空运输服务消费者投诉管理办法》规定，投诉受理机构应在2个工作日内将投诉转发给被投诉企业，7个工作日内告知消费者其投诉已被受理以及处理流程，而境内企业和境外企业应当分别在10个工作日和20个工作日向消费者做出“实质性回复”。
　　5月7日，此事已经过去十多天，王先生说他不仅未得到一个满意的答复，还被海航官博5月4日中午发布的《关于4月25日HU7548航班旅客投诉事件的说明》惹恼了。在他看来，海航方面并没有拿出诚意，发了这个说明后对他不闻不问，再也没有任何协商，这不是一个解决问题的态度。
　　王先生表示，他以后也不会乘坐海航的飞机，必要时他将通过法律途径解决此事。





责任编辑：梁斌SF055

