






周先生提供的行程单显示，机票价格4650元，舱位为Q。
周先生在电子客票验真官网查询发现，自己购买的票实际为W舱，价格只要3200元。受访者供图
　　买机票后发现“被降舱”商家违规被罚
　　“如果不是多个心眼，去官网又核查了下，可能也不会发现自己被降舱。”
　　来自广东的周先生回忆，4月17日在飞猪平台订购北京飞日本的国际机票。付款后收到行程单邮件显示往返机票舱位均为Q舱，票价共计4650元。但之后在电子客票验真官网查询，舱位降至W舱，票价变为3200元。前后相差1450元。
　　4月20日，机票代理商表示，系系统问题，事发时未能识别到舱位，已向技术部门反馈，目前正在修复。飞猪平台回应新京报记者称，此事中商家私自降舱出票，属于违规行为，将严格按照规则对该商家进行处罚。
　　乘客：4650元买了3200元的票
　　周先生提供的购票行程单邮件显示，2018年4月17日，自己于飞猪机票预订平台上，购买了4月25日北京飞往大阪以及5月3日东京飞往北京，两张全日空航空公司的经济舱机票。票面价格为4650元，加上税费438元，订单总金额为5088元。附带的一份英文行程单显示与邮件订单的一致，因该份行程单为全英文，后于当天在官网上又下载了一份中文行程单。
　　“发现座位等级变成了W，票价为3200元。”通过对比，前后两份行程单，除舱位和票价不同外，其余包括航班号、起飞时间等均一致。周先生登录电子客票验真官网查询，显示座位等级为W舱。
　　周先生认为，票价和舱位出现调整后，平台及代理商并未主动提醒。若不是自己发现，主动反映，可能“被降舱”一事也就不了了之。他觉得，此事不会只是个案，他希望让更多的消费者在订票时留意。
　　代理商：是系统问题 愿赔偿道歉
　　周先生发现问题后，曾致电飞猪平台和机票代理商。“飞猪告知需要他们的专家组24小时核实查证之后才会有结果和回复。”
　　代理商深圳市森鑫源实业发展有限公司则在线回复称，“是由于之前系统自动出票，没发现舱位有问题。为避免后续带来麻烦，已按订单的原舱出票，并报备飞猪。”同时提供了一份新的票号。
　　针对周先生反映的问题，深圳市森鑫源实业发展有限公司客服经理余女士回应新京报记者称，系系统出现问题，“最近不太稳定”，在消费者订票时没有识别到舱位。在接到投诉后，愿意配合，退还差价1200元。至于为何不是1450元，她解释道，还要扣除手续费。
　　周先生要求恢复第一次原票有效性。余女士表示，第一次原票有效性无法恢复，现已重新出了舱位为Q舱的机票，含税总价为5450元，承诺超出部分由代理商承担，并愿额外补偿周先生500元，通过电话或进行书面道歉。
　　她坦言，此前也遇到有人反映过类似问题，之前公司方面主要是针对机票的日期及行程等方面进行校对，未注意舱位问题。目前已经反馈给技术部门重新排查修复。
　　■ 回应
　　飞猪：未影响出行 代理商罚1000元
　　20日下午，飞猪平台回应新京报记者称，经核查，商家私自降舱出票，属于违规行为，飞猪将严格按照规则对该商家进行处罚。对降舱处罚，如果影响出行，罚1万元扣6分，如果未影响出行，重新按照正常舱位出票后，除赔付消费者外，再罚款1000元，扣2分。如有再犯，情节严重直接清退。
　　飞猪方面表示，为保障消费者权益，如消费者选择继续出行，要求商家补偿消费者500元；如消费者放弃出行，商家对消费者全额退款并补偿500元；如消费者选择更换商家重新购买此航班客票，差价由商家承担。
　　中国消费者协会律师团律师邱宝昌分析认为，代理商在舱位和价款有所调整的情况下，未告知消费者，侵犯其知情权，并涉嫌欺诈。他建议消费者，若通过第三方购票平台预订购买国内、国际机票，之后可在航空公司官网查询并核验。发现问题后，即时向平台与代理商反馈情况。
　　新京报记者 潘佳锟





责任编辑：李锋

