








　　多家生鲜电商急送冷链“掉链子”
　　邰佳/劳动报
　　生鲜电商1至2小时急送看似方便，但保鲜存疑。
　　有职工向劳动报反映：一个塑料袋送到手里，无保温袋也无冰块，冰淇淋都化了，三文鱼也不太敢吃。劳动报记者体验每日优鲜等3家生鲜急送后发现，配送途中“脱冷”现象普遍，须-18℃或以下贮存的食物，仅用普通外卖送餐箱在高温天配送。
　　职工反馈：冰淇淋到手都化了三文鱼类生鲜不敢吃
　　“生鲜电商一直光顾，不过以前用第二天配送的一些平台，都有泡沫箱和冰袋。最近，用了两次一小时、两小时就配送的生鲜急送，感觉不太靠谱。”职工张女士对劳动报记者说。　　
　　前几日，张女士在飞牛网急速达下单购买了鲜牛奶和一些水果、日用品，货到时她刚好出门不在家，于是拜托邻居代收。“第一次用，我也不知道是没有保温包装的，邻居也没注意放冰箱，亏得我回来早，不然这么热天，牛奶可能会变质吧。”
　　无独有偶，白领费小姐和几位同事最近某个工作日中午，在“U掌柜”下单买了水果和冰淇淋等，“号称‘1小时新鲜达’，时间是很快，可冰淇淋到手都化了，三文鱼也不太敢吃。”费小姐同样告诉劳动报记者，收到货品时仅有一个塑料袋包装，无任何保温措施。
　　每日优鲜：雪糕、冰砖“软化”有保温盒但无冰袋
　　近日，劳动报记者分别在每日优鲜、U掌柜、飞牛网等有1至2小时急送业务的生鲜电商上，下单购物进行体验。
　　每日优鲜称其“优质生鲜2小时到”。劳动报记者订购了雪糕、冰砖和小龙虾等，每日优鲜APP上对这三种商品的贮存方法都标注为“冷冻”。配送员很快就在规定时间内送货上门，可当劳动报记者拿到雪糕和冰砖时发现，已有所“软化”。
　　劳动报记者看到，雪糕、冰砖当时由配送员从保温箱中取出，箱子里有几瓶冷冻液，但当时都已化作液体，小龙虾更是只放在了塑料框里，三样商品均有保鲜包，小龙虾还多了一个塑料袋。配送员表示，冰袋都用完了。
　　在小龙虾的包装盒上，明确印有：“贮存方法：-18℃冷冻保存”。
　　飞牛网：乳制品、带鱼、冰激凌都只装一个塑料袋
　　同日，劳动报记者在飞牛网急速达订购了乳酸菌乳饮品、冰冻带鱼、甜筒冰淇淋等生鲜商品，到手的包装仅一个塑料袋。在配送员的车上，这些商品装在常见的“百度外卖”送餐箱里，其中一个箱子里放了一大瓶矿泉水，但当时并未冰冻，呈液体状。配送员说：“这是我自己喝的。”
　　配送员表示，商品交给他之前，一直放在冰柜里，他拿到后直接送出，10分钟左右。
　　“如果一路要送几单，怎么办？”对于劳动报记者的问题，这位配送员坦言，要送几单，如果也有冰淇淋之类的商品，那他们也没办法，“不过外面温度总是比箱子里高的”。
　　劳动报记者注意到，带鱼包装上标明是“速冻生制水产品”，“贮存条件：-18℃以下保存”，“运输、分销过程中请保持鱼体温度不高于-18℃”。乳酸菌乳饮品包装上标明的贮存运输条件是：“2℃-10℃保存”。
　　U掌柜：三文鱼到手无需解冻保温袋和冰袋皆无
　　相比需要后期烹饪的冷冻食品，冰淇淋、三文鱼等受配送“脱冷”影响更直观明显。劳动报记者本周在U掌柜订购的八喜香草牛奶冰淇淋，配送员送货上门时，打开已成糊状。烟熏三文鱼的包装上注明食用方法：0-4℃冰箱解冻24小时，开袋即食。而劳动报记者拿到时，三文鱼已无需解冻，可直接食用。
　　即便是水果，U掌柜送出的巨峰葡萄外包装上也标明保存方式：冷藏（0-5）度。
　　U掌柜配送员表示，配送站距离记者1公里左右，有多份订单要送。劳动报记者看到，也是在常见的外卖送餐箱里，装了多个塑料袋，无干冰、冰袋等。不过在上周，另一位U掌柜配送员则在外送箱里装有大瓶冰冻水。
　　业内建议：冷链全程需配备“保温箱+冰袋”
　　劳动报记者了解到，目前主流生鲜电商的冷链配送，大多采用“冰袋+保温箱”的形式来保持温度。一位内人士告诉劳动报记者，冷链运输中，冰淇淋、乳制品、果蔬和肉禽对温度有不同的要求。一般需要根据食物贮存条件、食物多少决定其包装。“最好是用密封的泡沫箱、保鲜包，加入相应数量的冰袋或干冰。”
　　由此对比，主打“1-2小时急送”的生鲜电商仅一个塑料袋的包装交到消费者手中，冷链状况堪忧。
　　此外，在外送途中，除了专业冷库车，怎样的外卖箱才能让生鲜食品不“妥冷”？
　　最近，一家外卖平台推出冷热双温箱，同时满足热菜和冷食两种食物的配送保温条件，冷箱则采用干冰袋制冷。“由于干冰沸点低达零下57℃，靠近冷源的箱内空间完全可满足冰淇淋等食物的零下18℃以下的冷冻需求，其余空间亦可满足冷饮0-4℃的冷藏需求。”该平台负责人介绍。
　　在申城一家品牌连锁冰淇淋店，店员告诉劳动报记者，外带冰淇淋免费干冰在目前这种高温天气，只有10至20分钟的保温效果，超过时间需要再购买干冰，到家后建议立刻冷冻保存。一家快餐企业相关负责人表示，其有专用的冷链保温盒，一般在送餐时间内没有问题，但一些不方便包装的冷饮，不列入外送产品范围。
　　有生鲜网站配送员表示，即使有了保温保鲜的包装，送生鲜商品前也尽可能与顾客事先沟通时间，“最理想是直接交到顾客手中，避免早上送到，晚上才拿进冰箱，这么热天气难保我们包装里准备的冰袋不够。”
　　新《食品安全法》第33条规定，贮存、运输和装卸食品的容器、工具和设备应当符合保证食品安全所需的温度、湿度等特殊要求。










进入【新浪财经股吧】讨论
