








　　飞牛网当当网在售食品不合格
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）5月2日，国家食品药品监督管理总局（以下简称“食药监总局”）发布食品抽检通告，共抽检食品样品509批次，其中不合格4批次，飞牛网、当当网各有一批次在售商品登食药监总局黑榜。
　　上述通告显示，食药监总局组织共抽检淀粉及淀粉制品、蔬菜制品、食用油、油脂及其制品等9类食品样品509批次，抽样检验项目合格样品505批次，合格率约为99.21%。
　　其中，小菜一碟食品专营店在飞牛网销售的标称石台县小菜一碟农产品有限公司生产的多味辣萝卜（酱腌菜），苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值为2.2g/kg，检出值比标准规定的“不超过1.0g/kg”高出1.2倍。
　　苯甲酸是一种食品添加剂，可起到防腐作用，多用于调味品类、面酱类食品中。经常食用苯甲酸含量超标的食品，会对人体肝脏和神经系统等造成危害，特别是对代谢排毒能力较弱的老人、孕妇、小孩危害更明显。
　　此外，禾煜食品专营店在当当网销售的标称上海裕田农业科技有限公司生产的玉米淀粉，大肠菌群检出值为230MPN/100g，但标准规定的大肠菌群指标为不超过70MPN/100g。







进入【新浪财经股吧】讨论
