








　　虚假票价飞猪二季度频遭投诉
　　北京商报讯（记者 肖玮 实习生 赵超越）7月12日，中国航空运输协会销售代理分会发布的《2017年二季度消费者投诉情况通报》显示，4-6月接收咨询、投诉电话及邮件近300起，有效投诉41起。当季投诉主要反映在网络购票平台上，其中，飞猪因出票价格与系统显示不一致以及未按航空公司规定收取退改签费用被投诉9起，在列入统计的8家大型机票销售平台中，被投诉数量最多。
　　事实上，此前飞猪的机票也曾遭到网友诟病。公开报道显示，曾有消费者通过飞猪网购买国际联程机票，订票前明明显示有票，支付成功后却被告知无票。由此消费者认为平台和代理商违约，应承担赔偿责任。另有旅客在网上披露，在飞猪网提示出票成功后前往机场，到达之后才发现乘客名单里并没有自己的名字，不得不放弃行程。
　　近年来，在线机票销售平台或代理商擅自修改退改签规则、通过价差违规收取佣金、制造虚假优惠以及个人信息泄露等各类问题频发。为了治理乱象，其实飞猪在今年初就高调宣布推出“三无干净票”，即无搭售、无猫腻、无潜规则。至于为何在二季度仍遭多起投诉，北京商报记者也采访了飞猪相关工作人员，但截至记者发稿时未收到回应。
　　由于互联网机票销售频繁发生的旅客维权事件，已经引发民航业关注。中国航空运输协会在去年开展的互联网机票销售专项整治活动中，去哪儿、携程等四大在线旅游平台共处理违规企业91家，清理代理企业39家。“今年，中国航空运输协会专项整治行动将继续进行，并扩大到所有从事在线机票销售业务的平台上去。只要平台有所改变，秩序有所优化，航空公司与在线平台的合作应该持续并进一步深化。”航协秘书长初阳表示。










进入【新浪财经股吧】讨论
