






　　记者暗访食用调和油生产内幕：底线是“吃不死人，不是地沟油”
　　弓弦 来源：央视《每周质量报告》 
　　食用调和油已经在市场上存在了20多年，目前占据国内食用油整体销量第二位。
　　据了解，当时研制的初衷就是避免常吃单一植物油的缺陷，通过科学调配推出一个营养丰富而均衡的食用油新品种，其营养价值取决于所调配食用油的种类和添加量。

　　然而，央视记者通过长达半年多的深入调查发现，一些名目繁多的所谓食用调和油实际上并不是这么回事，生产厂家偷工减料的现象并非个例。记者在暗访中发现的问题企业有福建省西海粮油食品有限公司，福建吉农食品有限公司，福建添顺粮油有限公司，福建旺龙顺粮油食品有限公司等。

　　在福建吉农食品有限公司，记者看到一款净含量5L装的橄榄调和油，配料表里标称含有6%橄榄油，94%菜籽油，出厂价34元。而参照当时市场价格，仅原料成本就已经超过出厂价，达到了40元。面对质疑，这家公司负责人不得不承认，包装上所突出的橄榄油其实添加不了那么多。

　　记者：拿这个配方来做，94%菜籽油，橄榄油实际上加多少？
　　福建吉农食品有限公司董事长刘金龙：实际3%以上肯定有的。
　　记者：3%？
　　福建吉农食品有限公司董事长刘金龙：我们一般在3%和4%之间。

　　福建添顺粮油有限公司主要生产橄榄调和油和山茶调和油，也是卖30多元，橄榄油添加量对外标称6%左右，实际上却少得可怜。
　　记者：橄榄油大概占到多少？
　　福建添顺粮油有限公司总经理李明俤：橄榄油就是说加到2%就可以。
　　记者：2%左右？基本上这几种油差不多占到3%？

　　福建添顺粮油有限公司总经理李明俤：这个的话我跟你说，一分价钱一分货，本身橄榄油这么贵，不可能这个价格加很多是不是。
　　记者：我看标的都是6%。
　　福建添顺粮油有限公司总经理李明俤：标是这样标，他们可以检测出我们这里面有这个成分。

　　福建省西海粮油食品有限公司，是当地规模较大的食用油加工企业之一。在这里记者发现，对外打着所谓高端调和油的旗号，实际上几乎都是采用普通植物油勾兑出来的低端油。在生产者眼里，这种油吃不出人命就没事。

　　福建省西海粮油食品有限公司销售总监罗定发：说白了吧，现在我们这些低端油啊，它万变不离其宗。
　　记者：啥意思呢？
　　福建省西海粮油食品有限公司销售总监罗定发：万变不离其宗这个意思就是，我们里面的总配方基本上都是差不多的，无非就是写了山茶油，我们一定要放一点山茶油进去，一个是对得起良心，还有一个要经得起检查。最起码工商查不会查出问题，吃不死人，不是地沟油，这是最基本的啊。
　　挂羊头卖狗肉隐瞒廉价原料油

　　福建省西海粮油食品有限公司位于福州市江滨东路118号，是当地规模较大的食用油加工企业之一。据公司负责人介绍，他们厂主要加工食用调和油，每年产值一个多亿，产品畅销全国各地。

　　在这家厂的样品展示区，记者找到了一款福工坊牌初榨橄榄调和油，只见配料表中标示：玉米油含量95%，橄榄油含量5%。这种净含量5L装的橄榄调和油在市场上每桶零售价大约为七八十元，然而在这里的出厂价却只有32元。
　　记者参照当时的国际标准油价核算了一下，橄榄油每吨售价4万多元，每桶油标称添加5%，成本在10元左右；玉米油每吨售价约7000元，每桶油标称添加95%，成本在30元左右，不算包装和加工费用，整桶调和油仅原料成本就已经达到了40元。
　　也就是说，如果这家厂确实严格按照配料表中标示的添加量进行生产，那么每卖一桶油至少亏损8元钱以上。这家厂的负责人后来承认，企业不会做亏本买卖，他们不过是在配料上动了一些手脚，通过大量添加廉价的转基因大豆油降低成本，但是为了好卖又不惜谎称采用价格相对较高的玉米油。
　　福建省西海粮油食品有限公司销售总监罗定发：我们标玉米油95%，把大豆油省略掉，就是提高竞争力，卖的有噱头。
　　偷工减料虚假标示
　　随后，记者对福建吉农食品有限公司、福建添顺粮油有限公司等周边其他一些调和油加工厂进行了调查，发现这种偷工减料的现象并非个例。

　　在福建吉农食品有限公司，记者看到一款净含量5L装的橄榄调和油，配料表里标称含有6%橄榄油，94%菜籽油，出厂价34元。面对记者提出的成本核算，这家公司负责人不得不承认，包装上所突出的橄榄油实际上添加不了那么多。
　　记者：拿这个配方来做，94%菜籽油，橄榄油实际上加多少？
　　福建吉农食品有限公司董事长刘金龙：实际3%以上肯定有的。
　　记者：3%？
　　福建吉农食品有限公司董事长刘金龙：我们一般在3%和4%之间。

　　福建添顺粮油有限公司主要生产橄榄调和油和山茶调和油，一桶5L装的产品，出厂价格差不多都是卖到30多元。公司负责人坦言，卖这个价位的产品，无论是昂贵的橄榄油还是山茶油，实际添加量肯定不会太大。
　　记者：橄榄油大概占到多少？
　　福建添顺粮油有限公司总经理李明俤：橄榄油就是说加到2%就可以。
　　记者：2%左右？基本上这几种油差不多占到3%
　　福建添顺粮油有限公司总经理李明俤：这个的话我跟你说，一分价钱一分货，本身橄榄油这么贵，不可能这个价格加很多是不是。
　　记者：我看标的都是6%。
　　福建添顺粮油有限公司总经理李明俤：标是这样标，他们可以检测出我们这里面有这个成分。
　　原来，这些油出厂价基本一致，配料表大同小异，对外打着所谓高端调和油的旗号，实际上在生产者眼里都是大量采用普通植物油勾兑出来的低端油。
　　福建省西海粮油食品有限公司销售总监罗定发：说白了吧，现在我们这些低端油啊，它万变不离其宗。
　　记者：啥意思呢？
　　福建省西海粮油食品有限公司销售总监罗定发：万变不离其宗这个意思就是，我们里面的总配方基本上都是差不多的，无非就是写了山茶油，我们一定要放一点山茶油进去，一个是对得起良心，还有一个要经得起检查。最起码工商查不会查出问题，吃不死人，不是地沟油，这是最基本的啊。
　　随着调查深入，记者在暗访中发现一个共同的现象，这些高端调和油还打着“非转基因”的招牌吸引眼球。

　　福建旺龙顺粮油食品有限公司号称是当地农业产业化重点龙头企业。据公司负责人介绍，他们厂20年来专业生产加工各种食用调和油，每年产值3亿多元，是福建省名牌产品。

　　这家厂生产的标称橄榄核桃和橄榄原香的两款调和油都打着非转基因的字样。记者注意到这些产品的配料表中，大豆油含量占到90%以上，原料产地来自美国。

　　厂里的销售负责人承认，这种大豆油是转基因产品，也就是说这种标识着非转基因的调和食用油却是地地道道的转基因产品。





责任编辑：陈永乐

