








　　国家食药监总局紧急发通告：立即停止生产销售“咔哇潮饮”
“咔哇潮饮”饮料外观图片。
　　新京报快讯（记者张晓荣）9月30日，国家食药监总局紧急在官网发布通告，要求食品经营者和网络食品交易第三方平台立即停止销售“咔哇潮饮”。
　　今年9月初，广东佛山食品药品监管部门联合公安机关查处了四川拾藏实业有限公司委托佛山维尔乐饮品有限公司生产销售的“咔哇潮饮”饮料。经检验鉴定，在“咔哇潮饮”饮料中检出列入管制的一类精神药品γ-羟丁酸（GHB）。
　　据食药监总局的通告介绍，“咔哇潮饮”饮料主要在娱乐场所销售。国家食药监总局已要求广东、四川省食药监部门责令企业立即停止生产销售，并召回相关食品，查封扣押涉案食品及原辅料。
　　新京报记者查询企业工商信息发现，今年9月6日，四川拾藏实业有限公司因“通过登记的住所或者经营场所无法联系”被工商部门列入经营异常名录。
　　公开资料介绍，2005年我国就将“γ-羟基丁酸”列入二类精神药物予以管制，并于2007年变更为一类。滥用“γ-羟基丁酸”会造成暂时性记忆丧失、恶心、呕吐、头痛、反射作用丧失，甚至很快失去意识、昏迷及死亡，与酒精并用更会加剧其危险性。广东省公安厅禁毒专线一名工作人员曾对媒体表示，该产品在全国20多个省市地区均有销售。
　　目前，国家食品药品监督管理总局要求食品经营者和网络食品交易第三方平台立即停止销售。各地食品药品监管部门要加强对食品经营监督检查，特别是加强对娱乐场所和所在地网络交易第三方平台的监管，严肃查处销售“咔哇潮饮”饮料的违法行为。公众发现有生产者、经营者违法生产、销售该饮料的，可向当地食品药品监管部门举报。
　　新京报记者今天查询发现，电商平台上已经找不到此类饮料的销售信息。但在社交平台上，有广东代理商曾告诉新京报记者，称自己手里还有货，准备留给“自己人”喝。此外，“哇咔潮饮C5”、“咔哇派对”、“咔哇啪啪潮饮”等与“咔哇潮饮”叫法类似的产品仍在销售。
　　编辑：刘喆校对：王心












进入【新浪财经股吧】讨论
