








　　益诚药业等55家企业产品不合格

　　北京商报讯（记者孙麒翔郭秀娟）作为推动中药企业发展的主要业务的中药饮片却成为监管部门抽检黑榜上的“常客”。国家食药监总局近日发布《关于60批次中药饮片不合格的通告》称，经浙江省食品药品检验研究院检验，标示为成都市益诚药业有限公司（以下简称“益诚药业”）等55家企业生产的60批次中药饮片不合格。相关省（区、市）食药监局已采取查封扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。
　　公告显示，益诚药业、亳州市兴和药业有限公司、河北四瑞药业有限公司以及广西泰嵘药业有限公司等企业生产的浙贝母在[性状]、[检查]（二氧化硫残留量）、[含量测定]等项目上不符合《中华人民共和国药典》2015年版一部相关规定。
　　国家食药监总局要求生产企业所在地省（区、市）食药监局对上述企业依据《中华人民共和国药品管理法》相关规定对生产销售不合格药品的违法行为进行立案调查。
　　值得注意的是，北京商报记者发现，此次抽查结果中包括亳州市兴和药业有限公司在内的17家企业否认是不合格产品生产商。分析认为，中药饮片创新含量低、易被仿制生产，在每次政府部门抽查中，都会发现部分非标识企业生产的药品。
　　国家食药监总局表示，在立案调查工作中，企业如果对产品真实性有异议，可以向所在地省（区、市）食药监督局提出，由当食药监局对企业生产销售情况进行调查核实。被抽样单位所在地省（区、市）食药监局接到对不合格产品真实性异议通报后，要立即立案调查，追溯产品来源。如确属标示生产企业生产，由相关省（区、市）食药监局对生产企业从重处罚。
　　中药饮片指的是中药材经过按中医药理论、中药炮制方法，经过加工炮制后的饮片。中药饮片一定程度上已经成为推动中药企业发展的主要业务领域。根据Wind统计数据，在已经公布一季度财报的64家中药上市公司中，有47家公司净利润为同比增长状态，6家公司净利润增长幅度超过50%。数据显示，目前约有878家企业参与到中药饮片市场的竞争角逐中。
　　长城证券研报分析认为，医改政策出台后公立医院综合改革全面推开，降低药占比、取消药品加成以及“两票制”等进入实施阶段。医疗战略咨询公司LatitudeHealth合伙人赵衡表示，中药饮片是目前惟一不占“药占比”指标考核的药品，销售额可以得到较快增长，各中药企业都加大对中药饮片市场的布局。
　　与各企业大力发展中药饮片情况不匹配的是中药饮品频登质量黑榜。北京商报记者粗略统计，2017年2月至今国家食药监总局先后9次累计曝光约331家中药企业372批次中药饮片存在质量不合格问题。一位不愿具名分析人士表示，中药饮片过去常以小作坊、小企业生产为主，后来被纳入GMP监管体系中，但质量问题不断出现。“我国中药饮片企业较多，但规模偏小，技术等核心竞争力存在不足，行业标准始终无法建立。”









进入【新浪财经股吧】讨论
