








　　食药监最新曝光！“网红”零食霉菌超标1.8倍！还有这些也不能吃了… 
　　国家食药监总局网站公布最新一期的食品安全抽检信息，有3批次样品被检出不合格，分别为：三只松鼠股份有限公司生产的开心果、沃尔玛销售的AsoloDolce原味千层酥，以及印度尼西亚PTMAYORAINDAHTbk生产的巧贝特饼干。而就在今天凌晨，“三只松鼠”发布回应称，霉菌超标的主要原因，是产品出厂后，因储存和运输条件下控制不当引起。

　　公告显示，天猫超市在天猫（网站）商城销售的标称三只松鼠股份有限公司2017年1月22日生产的开心果，霉菌检出值为70CFU/g，比国家标准规定（不超过25CFU/g）高出1.8倍！

　　据了解，霉菌是自然界中常见的真菌，霉菌超标原因可能是加工用原料受霉菌污染，或者是由于产品存储、运输条件控制不当引起霉菌滋生，导致流通环节抽取的样品不合格。霉菌污染可使食品腐败变质，破坏食品的色、香、味，降低食品的食用价值。

　　小编打开某宝的“三只松鼠”旗舰店，发现已找不到开心果的踪影




　　此外，两款进口食品也被检出过氧化值超标：
　　印度尼西亚PTMAYORAINDAHTbk生产的巧贝特巧克力味裹衣夹心饼干（花生酱味），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.30g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出20%；

　　由沃尔玛销售的AsoloDolce原味千层酥（糕点），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.39g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出56%。

　　据了解，过氧化值主要反映食品中油脂是否氧化变质。随着油脂氧化，过氧化值会逐步升高，虽一般不会对人体的健康产生损害，但严重时会导致肠胃不适、腹泻等症状。
　　过氧化值超标的原因可能是产品用油已经变质，或者产品在储存过程中环境条件控制不当，导致油脂酸败；也可能是原料中的脂肪已经氧化，原料储存不当，未采取有效的抗氧化措施，使得终产品油脂氧化。

　　目前，国家食药监总局已就抽检不合格的食品通报相关省份依法予以查处，并要求地方主管部门责令进口商、生产企业查清产品流量、召回不合格产品，分析原因进行整改。同时，还要求地方主管部门责令网络食品交易平台对不合格产品及时下架。
　　“三只松鼠”回应：储存运输不当引起
　　昨日国家食品药品监督管理总局公布抽检结果，“三只松鼠”开心果霉菌超标1.8倍上“黑榜”。今天凌晨，“三只松鼠”发布回应称，霉菌超标的主要原因，是产品出厂后，因储存和运输条件下控制不当引起。

　　“三只松鼠”表示，接下来将与物流承运方再次明确车辆运输要求，加强库内储存温度湿度控制，并对出现霉菌超标表示歉意。针对不合格样品，“三只松鼠”已在当地食品药品监管部门指导下主动召回该批次在售与库存产品，并对召回后的产品进行无害化销毁处理。 
“三只松鼠”官方微博
　　来源：中国新闻网（ID：cns2012），央视财经
　　本文编辑：张婷敏









进入【新浪财经股吧】讨论
