








　　原标题：食药监总局指出7家乳企存在生产和管理缺陷
　　新华社北京12月15日电（记者陈聪）记者15日从国家食品药品监督管理总局了解到，食药监总局近期对7家乳企进行食品安全生产规范体系检查发现，这些企业存在生产和管理缺陷。相关省份食品药品监督管理局已要求7家乳企进行整改。
　　据了解，在此次检查中，陕西雅泰乳业有限公司、宁夏恒大乳业有限公司、加比力（湖南）食品有限公司、临夏州燎原乳业有限公司、若尔盖高原之宝牦牛乳业有限责任公司、黑龙江力维康优贝乳业有限公司、甘南藏族自治州燎原乳业有限责任公司7家乳企分别存在生产场所、设备设施未能持续保持生产许可条件，食品安全管理制度落实不到位，部分项目检验能力不足等问题。具体问题事项均已在食药监总局网站上公示。
　　食药监总局食监一司相关负责人表示，婴幼儿配方乳粉质量安全是食品安全监管的重中之重。下一步，食药监总局将进一步加强婴幼儿配方乳粉的监管和检查，计划在2018年内完成对全国婴幼儿配方乳粉生产企业的食品安全生产规范体系检查工作，截至目前已完成对50多家婴幼儿配方乳企的体系检查。该负责人表示，今后还将继续加大生产体系检查力度，保障老百姓“舌尖上的安全”。








进入【新浪财经股吧】讨论
