








　　食药监总局通告10批次食品不合格涉1号店、京东等网购渠道
　　新华社北京3月8日电（记者陈聪）国家食品药品监督管理总局日前通告，近期食药监总局组织抽检蔬菜制品、饮料、饼干、肉制品、调味品、乳制品、糖果制品共7类食品897批次样品，发现10批次不合格样品。不合格产品已被责令下架、召回。
　　根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。根据通告，不合格产品情况如下：
　　标称长沙向东食品有限公司生产、由四川特产美食商城在1号店（网站）销售的麻辣萝卜脆和山椒萝卜脆，苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值分别为1.7g/kg和1.6g/kg，高于标准规定；乙酰磺胺酸钾（安赛蜜）检出值分别为0.55g/kg和0.58g/kg，高于标准规定；防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和检出值分别为2.6和2.5，高于标准规定。
　　标称生命果有机食品股份有限公司生产、由银知轩冲调专营店在京东（网站）销售的树莓汁饮料，脱氢乙酸及其钠盐检出值为0.050g/kg。标准规定为不得使用。
　　标称金麟（福建）食品有限公司生产、由金麟食品旗舰店在天猫（网站）销售的蜂巢饼干（蜂蜜牛奶味），柠檬黄检出值为0.0027g/kg。标准规定为不得检出。
　　标称泸州刘氏食品有限公司生产、由刘氏泡菜官方旗舰店在京东（网站）销售的泡椒藠头（酱腌菜），乙酰磺胺酸钾（安赛蜜）检出值为1.5g/kg，高于标准规定。
　　标称岫岩满族自治县沐渴水业有限责任公司生产、由在岫一方特产店在淘宝网销售的沐渴饮用天然矿泉水，溴酸盐检出值为0.054mg/L，高于标准规定。
　　标称吉林斯麦尔食品有限公司生产、由吉林斯麦尔食品有限公司销售的香辣脆熏煮香肠、酒鬼王火腿肠和一品肉花火腿肠，菌落总数检出值分别为75000CFU/g、540000CFU/g和150000CFU/g，高于标准规定。
　　标称上海紫燕食品有限公司生产、由紫燕百味鸡官方旗舰店在京东（网站）销售的百味鸡，菌落总数检出值为15000000CFU/g，高于标准规定；大肠菌群检出值为4600MPN/100g，高于标准规定。
　　据了解，苯甲酸及其钠盐是食品工业中常见的一种防腐保鲜剂，对霉菌、酵母和细菌有较好的抑制作用。苯甲酸及其钠盐的安全性较高，少量苯甲酸对人体无毒害，可随尿液排出体外，在人体内不会蓄积。若长期过量食入苯甲酸超标的食品可能会对肝脏功能产生一定影响。脱氢乙酸及其钠盐作为食品添加剂，广泛用作防腐剂，对霉菌具有较强的抑制作用。长期大量食用脱氢乙酸及其钠盐超标产品，可能对人体健康产生一定影响。







进入【新浪财经股吧】讨论
