








　　雅贝氏等5家婴幼儿奶粉生产许可被注销，贝因美2家子公司存生产管理缺陷
　　郭铁
　　新京报快讯（记者郭铁）国家食药监总局官网今日公布了对20家婴幼儿配方乳粉生产企业的飞行检查结果。其中，深圳雅贝氏等5家乳企婴配粉生产许可被注销；明一乳业（齐齐哈尔）等9家乳企长期未生产婴配粉；北海贝因美、吉林贝因美等6家阶段性生产婴配粉的企业存在不同程度的生产管理缺陷。
　　根据通报，雅贝氏（深圳）乳业、恒信乐健（厦门）生物技术、黑龙江常庆乳业、呼伦贝尔友谊乳业的婴幼儿配方乳粉生产许可证已经注销，呼伦贝尔纽籁特乳业的生产许可证正在申请注销。通报称，上述5家企业已经不具备生产婴幼儿配方乳粉的许可要求，食药监总局要求相关省级食药监部门及时办理许可注销手续，并向社会公布。
　　在长期未生产婴配粉的9家乳企中，黑龙江庆源乳业、河南金元乳业、宁夏恒大乳业由于自身原因，长期未生产婴幼儿配方乳粉，且没有提出复产申请；黑龙江华丹乳业、明一乳业（富裕）、明一乳业（齐齐哈尔）、黑龙江宜品乳业、陕西恒生乳业则向监管部门提交了延续换证或复产申请，并已通过现场核查恢复生产。
　　此外，呼伦贝尔双娃乳业、吉林贝因美乳业、天津澳斯乳业、长沙素加营养品有限公司、北海贝因美、百跃羊乳（合水）古象有限公司这6家企业存在生产场所、生产过程控制、原辅材料管理、制度落实等不同方面问题。
　　编辑：刘喆校对：王心












进入【新浪财经股吧】讨论
