








　　食药监总局公布8批次不合格食品涉沃尔玛京东天猫等渠道
　　近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检蔬菜制品、饼干、茶叶及相关制品、薯类和膨化食品、食糖等5类食品331批次样品，抽样检验项目合格样品323批次，不合格样品8批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：
　　一、总体情况：蔬菜制品24批次，不合格样品1批次；饼干106批次，不合格样品3批次；茶叶及相关制品82批次，不合格样品1批次；薯类和膨化食品90批次，不合格样品1批次；食糖29批次，不合格样品2批次。
　　二、不合格产品情况如下：
　　（一）沃尔玛（贵州）商业零售有限公司销售的标称贵阳恒昌生态农业有限公司生产的精选姬松茸，总砷（以As计）和镉（以Cd计）检出值分别为2.1mg/kg和2.9mg/kg。比标准规定（不超过0.5mg/kg）分别高3.2倍和4.8倍。检验机构为成都市食品药品检验研究院。
　　（二）羊楼洞茶业股份有限公司咸宁分公司销售的标称羊楼洞茶业股份有限公司生产的赤壁红-红茶，柠檬黄检出值为0.092g/kg。标准规定为不得使用。检验机构为广州质量监督检测研究院。
　　（三）天猫亨如食品专营店销售的标称东莞市味盟食品有限公司委托东莞市味之旅食品有限公司生产的Aji尼西亚惊奇脆片饼干（泡菜味）（发酵饼干），日落黄检出值为0.00049g/kg。标准规定为不得使用。检验机构为成都市食品药品检验研究院。
　　（四）1号店一品唐朝专营店销售的标称蓝田县众志诚食品有限公司生产的郭小八锅巴（辣），菌落总数5次检出值分别为17000CFU/g、19000CFU/g、23000CFU/g、21000CFU/g、21000CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均小于或等于100000CFU/g且至少3次检测结果均小于或等于10000CFU/g的要求；大肠菌群数5次检出值分别为330CFU/g、380CFU/g、560CFU/g、440CFU/g、390CFU/g，不符合标准规定的5次检测结果均小于或等于100CFU/g且至少3次检测结果均小于或等于10CFU/g的要求。检验机构为河北省食品检验研究院。
　　（五）京东（网站）自营店在其网站销售的标称趣园食品股份有限公司生产的奇乐脆片饼干（优格芝士味），大肠菌群检出值为230MPN/100g。比标准规定（不超过30MPN/100g）高6.7倍。检验机构为成都市食品药品检验研究院。
　　（六）中膳堂旗舰店在苏宁易购（网站）销售的标称香港中膳堂食品集团有限公司监制、东莞市中膳堂食品有限公司生产的糖醇苦荞饼干（麦香味）（普通型韧性饼干），大肠菌群检出值为90MPN/100g。比标准规定（不超过30MPN/100g）高2倍。检验机构为成都市食品药品检验研究院。
　　（七）宜润旗舰店在天猫（网站）销售的标称云南国联食品有限公司生产的冰糖粉，色值检出值为132IU。比标准规定（不超过80IU）高出65%。检验机构为广州甘蔗糖业研究所（国家糖业质量监督检验中心）。
　　（八）周道超市专营店在1号店（网站）销售的标称郫县耿马山三食品厂生产的白砂糖，色值检出值为174IU。比标准规定（不超过150IU）高出16%。检验机构为广州甘蔗糖业研究所（国家糖业质量监督检验中心）。
　　三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地江苏、湖北、广东、四川、贵州、云南、陕西等省食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、上海、江苏、浙江、湖北、贵州等省（市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2017年2月28日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。










进入【新浪财经股吧】讨论
