






　　总局关于8批次食品不合格情况的通告（2018年第30号）
　　近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检粮食加工品、肉制品、饼干、乳制品、饮料、特殊膳食食品、罐头、茶叶及相关制品和糖果制品等9类食品711批次样品，抽样检验项目合格样品703批次，不合格样品8批次，检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：
　　一、总体情况：粮食加工品117批次，不合格样品1批次。肉制品75批次，不合格样品1批次。饼干98批次，不合格样品1批次。乳制品101批次，不合格样品1批次。饮料71批次，不合格样品1批次。特殊膳食食品21批次，不合格样品3批次。罐头74批次，茶叶及相关制品36批次，糖果制品118批次，均未检出不合格样品。
　　二、不合格产品情况如下：
　　（一）天猫嘉兴红船食品专营店（经营者为嘉兴市红船农产品有限公司）在天猫（网站）销售的标称嘉兴市南湖斋食品有限公司生产的水磨年糕（切片），菌落总数5次检出值分别为1.7×105CFU/g、5.8×104CFU/g、1.5×105CFU/g、1.7×105CFU/g、7.1×104CFU/g，不符合标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g且至少4次检测结果不超过104CFU/g。检验机构为浙江方圆检测集团股份有限公司。　　（二）天猫首席食品专营店（经营者为山东首席商贸有限公司）在天猫（网站）销售的标称莱芜市汇顺食品有限公司生产的南肠，菌落总数5次检出值分别为1.3×104CFU/g、1.9×104CFU/g、1.4×103CFU/g、3.2×103CFU/g、2.5×104CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g且至少3次检测结果不超过104CFU/g。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。　　（三）天猫伽盛食品专营店（经营者为深圳市伽盛实业有限公司）在天猫（网站）销售的标称广东嘉士利食品集团有限公司生产的嘉士利果乐果香果酱味夹心饼干，霉菌检出值为190CFU/g，比国家标准规定（不超过50CFU/g）高出2.8倍。检验机构为四川省食品药品检验检测院。　　（四）京东阿新官方旗舰店（经营者为洛阳阿新奶业有限公司）在京东商城（网站）销售的标称洛阳阿新奶业有限公司生产的纯牛奶，脂肪检出值为2.57g/100g，比国家标准规定（不低于3.1g/100g）低17.1%。检验机构为四川省食品药品检验检测院。　　（五）天猫超市（经营者为上海天翌电子商务有限公司）在天猫（网站）销售的标称广州啤酒厂委托佛山市三水区隐雪食品有限公司生产的广氏菠萝味碳酸饮料，菌落总数5次检出值分别为6200CFU/mL、8100CFU/mL、5000CFU/mL、710000CFU/mL、5600CFU/mL，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过10000CFU/mL且至少3次检测结果不超过100CFU/mL。检验机构为上海市食品药品检验所。　　（六）淘宝网鸟儿朵朵母婴用品店（经营者为蚌埠经济开发区鸟儿朵朵母婴用品店）在淘宝网（网站）销售的标称新干县状元食品有限公司生产的果蔬多维营养米粉和铁锌钙营养米粉，钠检出值分别为0.670mg/100kJ和0.637mg/100kJ，比产品包装标签明示值（1.5mg/100kJ）分别低55.3%和57.5%。检验机构为山东省食品药品检验研究院。　　（七）深圳华润万佳超级市场有限公司好来分店销售的标称无锡市宏天瑞贸易有限公司经销的乐林恩小麦牛奶米粉（原产国：葡萄牙），钠检出值为5.85mg/100kJ，比产品包装标签明示值（16mg/100kJ）低63.4%。检验机构为深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心。
　　三、对抽检中发现的不合格产品，国家食品药品监督管理总局已通报相关省份依法予以查处，并要求江苏、浙江、江西、山东、河南、广东等省食品药品监督管理局责令食品生产企业、进口商查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求上海、浙江、安徽、山东、广东等省（市）食品药品监督管理局责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求北京、浙江等省（市）食品药品监督管理局责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险。上述省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家食品药品监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。
　　特此通告。
　　食品药品监管总局
　　2018年2月6日





责任编辑：李坚SF163

