








　　食药监总局：26批次中药饮片白矾不合格
　　新华社北京7月21日电（记者陈聪）国家食品药品监督管理总局日前发布通告称，标示为哈药集团世一堂中药饮片有限责任公司等20家企业生产的26批次中药饮片白矾不合格。相关企业已被要求暂停销售使用、召回产品，并进行整改。
　　根据通告，标示为北京美康堂医药科技有限公司、黑龙江省齐齐哈尔市仙鹤中药饮片加工厂、哈药集团世一堂中药饮片有限责任公司、北京同仁堂（亳州）饮片有限责任公司、江西齐仁堂中药饮片有限公司等企业生产的26批次白矾不合格。不合格项目为铵盐。具体不合格信息已在食药监总局网站公布。
　　食药监总局要求生产企业所在地省级食品药品监督管理局依据有关规定对生产销售不合格药品的违法行为进行立案调查。
　　食药监总局指出，在立案调查工作中，企业对产品真实性有异议的，可以向所在地省级食药监局提出，由当地省级食药监局对企业生产销售情况进行调查核实，并将情况通报被抽样单位所在地省级食药监局。被抽样单位所在地省级食药监局接到对不合格产品真实性异议的通报后，要立即立案调查，追溯产品来源。如确属标示生产企业生产的，由相关省级食药监局对生产企业从重处罚。









进入【新浪财经股吧】讨论
