








　　新华网北京3月15日电（李楠）3月14日，食药监总局公布新一期不合格食品名单。据了解此次抽检涉及食用油、油脂及其制品、蔬菜制品、水产制品、方便食品、薯类和膨化食品、茶叶及相关制品、酒类、炒货食品及坚果制品和蜂产品等9类食品666批次样品，抽样检验项目合格样品661批次，不合格样品5批次。
　　根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。不合格产品情况如下：
　　标称湖北省洪湖市洪湖浪米业有限责任公司生产、由武汉中商平价超市连锁有限责任公司鹦鹉洲店销售的洪湖浪金胚玉米油，苯并[a]芘检出值为28μg/kg。比标准规定（不超过10μg/kg）高1.8倍。
　　标称湖南省岳阳东方食品有限公司生产、由四川特产美食商城在1号店（网站）销售的酱香萝卜脆，苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值为1.1g/kg，比标准规定（不超过1.0g/kg）高出10%；乙酰磺胺酸钾（安赛蜜）检出值为0.60g/kg，比标准规定（不超过0.3g/kg）高1倍；防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和检出值为1.7，比标准规定（不超过1）高出70%。
　　标称湖南洞庭明珠食品有限公司生产、由香炜灵食品专营店在天猫（网站）销售的香辣萝卜，甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）检出值为1.6g/kg，比标准规定（不超过1.0g/kg）高出60%；防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和检出值为1.4，比标准规定（不超过1）高出40%。
　　标称浙江省金华零度食品有限公司生产、由口口福旗舰店在苏宁易购（网站）销售的鱿鱼足，菌落总数检出值为4400000CFU/g，比标准规定（不超过30000CFU/g）高145.7倍。
　　标称山东省烟台珈众经贸有限公司生产、由金鹏海产官方旗舰店在1号店（网站）销售的鱿鱼片，菌落总数检出值为2300000CFU/g，比标准规定（不超过30000CFU/g）高75.7倍；大肠菌群检出值为930MPN/100g，比标准规定（不超过30MPN/100g）高30倍。
　　针对上述不合格产品，食药监总局要求生产企业所在地浙江、山东、湖北、湖南等省食药监管部门已责令企业查清产品流向、召回产品、进行整改；经营单位所在地上海、浙江、江苏、湖北等省（市）食药监管部门要求有关单位采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。
　　据了解，菌落总数是指示性微生物指标，并非致病菌指标。主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。菌落总数超标说明个别企业可能未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位；还有可能与产品包装密封不严，储运条件控制不当等有关。







进入【新浪财经股吧】讨论
