








　　总局关于2016年12月5批次婴幼儿配方乳粉不合格的通告（2017年第7号）　
　　2016年12月，国家食品药品监督管理总局组织抽检婴幼儿配方乳粉237批次，抽样检验项目合格的样品232批次，不合格样品5批次。本次检测项目包括蛋白质、脂肪、碳水化合物等59个指标（详见附件）。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：
　　一、不合格产品情况：
　　（一）厦门市集美区菲贝贝婴幼儿用品店销售的标称恒信乐健（厦门）生物技术有限公司生产的婴儿配方奶粉（1段），阪崎肠杆菌3次检出值分别为检出、检出、0，不符合标准规定的3次检测结果均不能检出的要求。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。
　　（二）庆阳百诚家福乐商贸有限公司和庆阳市西峰区黄金辉综合批零部销售的标称合水县古象奶业有限责任公司生产的1批次宝乐慧较大婴儿配方乳粉2段和2批次宝乐慧幼儿配方乳粉3段，亚油酸检出值分别为0.10g/100kJ、0.10g/100kJ和0.11g/100kJ，符合食品安全国家标准（不低于0.07g/100kJ），但不符合产品包装标签明示值（不低于0.15g/100kJ）要求，比产品包装标签明示值要求分别低33.3%、33.3%和26.7%；1批次金贝聪幼儿配方乳粉3段，亚油酸检出值为0.10g/100kJ，符合食品安全国家标准（不低于0.07g/100kJ），但不符合产品包装标签明示值（不低于0.16g/100kJ）要求，比产品包装标签明示值要求低37.5%。检验机构为广州质量监督检测研究院。
　　二、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地福建、甘肃等省食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地福建、甘肃等省食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2017年2月28日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。
　　特此通告。
　　附件：1．本次检验项目　　　　　2．部分不合格项目的小知识　　　　　3．婴幼儿配方乳粉监督抽检不合格产品信息　　　　　4．婴幼儿配方乳粉监督抽检产品合格信息
　　食品药品监管总局2017年1月13日

　　2017年第7号附件1.docx

　　2017年第7号附件2.docx

　　2017年第7号附件3.xlsx

　　2017年第7号附件4.xlsx








进入【新浪财经股吧】讨论
