

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　总局关于8批次食品不合格情况的通告（2018年第19号）　　
　　近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检食用油、油脂及其制品，淀粉及淀粉制品，特殊膳食食品，食用农产品和速冻食品等5类食品223批次样品，抽样检验项目合格样品215批次，不合格样品8批次，检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：
　　一、总体情况：食用油、油脂及其制品111批次，不合格样品2批次。淀粉及淀粉制品38批次，不合格样品1批次。特殊膳食食品27批次，不合格样品2批次。食用农产品41批次，不合格样品3批次。速冻食品6批次，未检出不合格样品。
　　二、不合格产品情况如下：
　　（一）天猫绿源井冈旗舰店（经营者为江西绿源油脂实业有限公司）在天猫（网站）销售的标称江西绿源油脂实业有限公司生产的纯正菜籽油，过氧化值检出值为5.8mmol/kg，比国家标准规定（不超过5.0mmol/kg）高出16.0%。初检机构为国家肉类食品质量监督检验中心，复检机构为宁波出入境检验检疫局检验检疫技术中心。　　（二）京东缘府食品专营店（经营者为缘府商贸（上海）有限公司）在京东商城（网站）销售的标称上海枫未实业有限公司委托浙江金恩食品有限公司生产的食用猪油，过氧化值检出值为0.14%，比国家标准规定（不超过0.10%）高出40.0%。初检机构为国家肉类食品质量监督检验中心，复检机构为上海市食品药品检验所。　　（三）京东风宸食品专营店（经营者为任丘市乐焙电子商务有限公司）在京东商城（网站）销售的标称上海绿苑淀粉有限公司委托（经销）常熟市宏新淀粉有限公司生产的精制小麦淀粉，霉菌检出值为1.1×102CFU/g，比国家标准规定（不超过100CFU/g）高出10.0%。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。　　（四）深圳华润万佳超级市场有限公司好来分店销售的标称武汉美斯通工贸发展有限公司代理的Holle有机婴幼儿斯佩尔特小麦谷物粉（原产国：德国），维生素A检出值为未检出，与产品包装标签明示值（22.52μgRE/100kJ）不符。初检机构为深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心，复检机构为武汉食品化妆品检验所。　　（五）深圳华润万佳超级市场有限公司好来分店销售的标称武汉美斯通工贸发展有限公司代理的Holle有机婴幼儿粗粒小麦谷物粉（原产国：德国），维生素A检出值为2.82μgRE/100kJ，比产品包装标签明示值（23.03μgRE/100kJ）低87.8%。初检机构为深圳出入境检验检疫局食品检验检疫技术中心，复检机构为武汉食品化妆品检验所。　　（六）吉林省长春市绿园区青岗路69号粮油市场绿园区秋波蔬菜经销部销售的来自吉林省长春市绿园区长春东北亚物流有限公司粮油市场分公司的芹菜，甲拌磷检出值为0.21mg/kg，比国家标准规定（不超过0.01mg/kg）高出20.0倍。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。　　（七）河南省郑州市中牟县昆明晨农集团销售的长豆角，灭蝇胺检出值为1.3mg/kg，比国家标准规定（不超过0.5mg/kg）高出1.6倍。检验机构为山东省食品药品检验研究院。　　（八）河南省郑州市中牟县万邦浩鹏鸡蛋店销售的鸡蛋，恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计）检出值为159μg/kg。国家标准规定为不得检出。检验机构为山东省食品药品检验研究院。
　　三、对抽检中发现的不合格产品，国家食品药品监督管理总局已通报相关省份依法予以查处，并要求江苏、浙江、江西、湖北等省食品药品监督管理局责令食品生产企业、进口商查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求河北、上海、广东等省（市）食品药品监督管理局责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求吉林、河南等省食品药品监督管理局责令食用农产品集中交易市场开办者查清进货渠道、产地等信息并向相关部门报告，食用农产品销售者对不合格产品立即采取停止销售等措施控制风险；要求北京、浙江等省（市）食品药品监督管理局责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险。上述省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家食品药品监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。
　　特此通告。
 





责任编辑：郭一晨SF160

