








　　中新网3月16日电据食药监总局网站消息，食药监总局新闻发言人今日就央视“3·15”晚会曝光食品营销欺诈乱象作出回应，食药监总局要求，相关省市食品药品监管部门按照《食品安全法》《消费者权益保护法》等法律法规依法进行调查，涉嫌犯罪的将移送公安机关处罚。
　　食药监总局新闻发言人介绍，针对央视“3·15”晚会曝光的食品营销欺诈乱象，食药监总局要求相关省市食品药品监管部门按照《食品安全法》《消费者权益保护法》等法律法规依法进行调查，涉嫌犯罪的将移送公安机关处罚。
　　针对食品产品、生产经营、宣传信息等欺诈行为，食药监总局新闻发言人介绍，食药监总局制订了《食品安全欺诈行为查处办法》，已向社会征求完意见，即将发布。
　　《办法》将以网络、电话、电视、广播、讲座、会议等方式进行虚假宣传的行为列为食品宣传欺诈，在对生产经营企业处罚的同时，将对其法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行处罚。
　　食药监总局新闻发言人表示，食药监总局要求各地食品药品监管部门采取切实有效的措施，加强食品的生产经营监管，严惩重处非法添加、非法宣传等严重危害消费者权益的违法违规行为。
　　同时鼓励消费者举报，发现食品欺诈行为时，拨打12331投诉举报电话，食品药品监管部门将依法予以严肃查处。
　　食药监总局提醒消费者，普通食品不能声称功能，保健食品不是药品，没有治疗作用。消费者选购食品和保健食品时要认清包装上保健食品标志（小蓝帽）和批准文号。
　　食药监总局提醒，消费者特别是老年人，要警惕“专家义诊、权威证明、免费试用、宣称疗效”等非法宣传营销“陷阱”，科学、理性消费。







进入【新浪财经股吧】讨论
