








　　国家食药监总局抽检通报：3批次食品不合格
　　中新网8月15日电据国家食品药品监督管理总局网站消息，近期食药监总局组织抽检饼干、炒货食品及坚果制品、糕点、豆制品、蜂产品、食糖和糖果制品等7类食品449批次样品，抽样检验项目合格样品446批次，不合格样品3批次。
　　国家食品药品监督管理总局共抽检了饼干87批次，不合格样品1批次；炒货食品及坚果制品96批次，不合格样品1批次；糕点73批次，不合格样品1批次；豆制品25批次，蜂产品93批次，食糖37批次，糖果制品38批次，均未检出不合格样品。
　　不合格产品情况如下：
　　京东柏丽食品专营店在京东（网站）商城销售的标称尤益嘉（上海）食品商贸有限公司经销、印度尼西亚PTMAYORAINDAHTbk生产的巧贝特巧克力味裹衣夹心饼干（花生酱味），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.30g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出20%。初检机构为成都市食品药品检验研究院，复检机构为上海市食品药品检验所。
　　天猫超市在天猫（网站）商城销售的标称三只松鼠股份有限公司生产的开心果，霉菌检出值为70CFU/g，比国家标准规定（不超过25CFU/g）高出1.8倍。检验机构为上海市食品药品检验所。
　　深圳沃尔玛百货零售有限公司南昌解放西路分店销售的标称沃尔玛（中国）投资有限公司（原产国：意大利）经销的AsoloDolce原味千层酥（糕点），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.39g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出56%。初检机构为上海市质量监督检验技术研究院，复检机构为江西出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心。
　　对抽检中发现的不合格产品，国家食品药品监督管理总局已通报相关省份依法予以查处，并要求上海、安徽、广东等省（市）食品药品监督管理局责令进口商、生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求上海、江西等省（市）食品药品监督管理局责令流通环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求北京、浙江等省（市）食品药品监督管理局责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险、查清入网经营者信息并及时通报相关食品药品监管部门。
　　国家食品药品监督管理总局要求，不合格食品生产经营者、网络食品交易平台所在地省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家食品药品监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。









进入【新浪财经股吧】讨论
