








　　总局关于10起虚假宣传广告的通告（2016年第169号）
　　近期，食品药品监管部门监测到7起药品、1起医疗器械和2起保健食品广告宣传内容存在含有不科学的功效断言、扩大宣传治愈率或有效率、利用患者名义或形象做功效证明等问题，欺骗和误导消费者，严重危害公众饮食用药安全。现将有关情况通告如下：
　　一、内蒙古蒙奇药业有限公司生产的药品“清血八味片”。该产品通过电视媒介发布虚假违法广告，宣称“20多年的心脏病患者，吃了清血八味片，把血栓排出体外，血管得以彻底清洗，心脏病和高血压都没问题了”等。
　　二、辽宁康泰药业有限公司生产的药品“舒筋定痛片”。该产品通过电视媒介发布虚假违法广告，宣称“筋骨同治的特效药，当天服用当天见效，一个疗程风湿骨病全根除”等。
　　三、杨凌生物医药科技股份有限公司生产的药品“消炎镇痛膏”。该产品通过电视媒介发布虚假违法广告，宣称“当天疼痛就减轻了，一个疗程贴完活动自如，10多年的类风湿，贴一个疗程腿就恢复了知觉”等。
　　四、山西振东开元制药有限公司生产的药品“芪蛭通络胶囊”。该产品通过电视和广播媒介发布虚假违法广告，宣称“能迅速降低血压甘油三脂胆固醇，降低血小板凝聚性，改善心脑血管的微循环，从根本上杜绝脑血栓再次发生”等。
　　五、云南无敌制药有限责任公司生产的药品“外用无敌膏”。该产品通过电视媒介发布虚假违法广告，宣称“药效猛，见效快，贴上后腰不疼，膝关节轻松多了，肩周炎全都好了”等。
　　六、贵阳润丰制药有限公司生产的药品“丹蓝通络口服液”。该产品通过电视媒介发布虚假违法广告，宣称“10分钟起效，20分钟疼痛消除喘气顺溜，3个月就能还你一个年轻的心脏”等。
　　七、天长亿帆制药有限公司生产的药品“三鞭胶囊”。该产品通过广播媒介发布虚假违法广告，宣称“毒副作用为零，一般患者80天就能完全康复，彻底告别前列腺困扰”等。
　　八、山西圣彼德医疗器械科技有限公司生产的医疗器械“腰部解压器”。该产品通过报纸媒介发布虚假违法广告，宣称“腰突患者一般最快7天最晚28天都能自如行走，恢复自理能力，3个月修复纤维环，整个腰椎就像新的一样”等。
　　九、上海交大昂立股份有限公司生产的保健食品“昂立一号牌益生菌颗粒”。该产品通过电视媒介发布虚假违法广告，宣称“没有任何副作用，保证缓解便秘、腹泄，吃一个月，腰围腿围就有改善”等。
　　十、安徽省芬格欣普蓝生物药业有限公司生产的保健食品“芬格欣牌芬格欣口服液”。该产品通过电视媒介发布虚假违法广告，宣称“原来有气管炎的现在彻底好了，吃了两年肠胃也好了，从来不感冒”等。
　　对上述违法广告，食品药品监管部门已将其违法行为移送有关部门查处。有关省级食品药品监管部门要依法撤销其有效期内的广告批准文号。各省（区、市）食品药品监管部门要认真履行属地监管责任，加大对违法广告的跟踪监测工作力度，一经发现，要依法采取撤销广告批准文号、责令产品暂停销售等措施，移送有关部门对广告违法行为严肃查处，并向社会公开处理结果。涉嫌犯罪的，移送公安机关追究刑事责任。
　　特此通告。
　　食品药品监管总局
　　2016年12月26日








进入【新浪财经股吧】讨论
