








　　总局关于10批次防晒类化妆品不合格的通告（2017年第102号）
　　经山东省食品药品检验研究院、安徽省食品药品检验研究院、华测检测认证集团股份有限公司、甘肃省药品检验研究院和内蒙古自治区食品药品检验所检验，标示为北京科力顿生物科技有限公司、卢亚化妆品贸易（上海）有限公司等10家企业生产（代理）的10批次防晒类化妆品不合格（见附件）。现将有关情况通告如下：
　　一、涉及的标示生产（代理）企业、不合格产品为：北京科力顿生物科技有限公司生产的海特韩妆清润隔离防护乳；卢亚化妆品贸易（上海）有限公司代理的彼得罗夫轻盈防晒乳液（进口国美国）；广东瑞虎精细化工有限公司（委托方：广州市军瑞生物科技有限公司）生产的军医生瑞虎防晒露；广州市卡妮尔化妆品有限公司生产的好易白卡妮尔防晒霜；汕头市绮嘉化妆品有限公司生产的酷爽水润隔离防晒乳；广州市彩琳日用化工有限公司生产的嘉绿仙美白隔离防晒霜；广东施露兰化妆品有限公司生产的调皮宝防晒柔嫩润肤露；广州雅诗生物制品有限公司（委托方：广州韩亚生物科技有限公司）生产的蓝秀防晒乳；广州市胜梅化妆品有限公司生产的名蔻牌水漾不怕晒防晒乳；广州雅纯化妆品制造有限公司（委托方：沈阳智宝化妆品有限责任公司）生产的伊斯伯雅精纯雪颜防晒乳。　　其中，经相关省（市）食品药品监督管理局对标示生产（代理）企业的现场核查，标示北京科力顿生物科技有限公司生产的海特韩妆清润隔离防护乳、广东瑞虎精细化工有限公司生产的军医生瑞虎防晒露、广州市卡妮尔化妆品有限公司生产的好易白卡妮尔防晒霜、汕头市绮嘉化妆品有限公司生产的酷爽水润隔离防晒乳为涉嫌假冒产品（见附件）。
　　二、上述产品的生产（代理）企业违反了《化妆品卫生监督条例》《化妆品标识管理规定》等相关法规的规定。北京、上海和广东省（市）食品药品监督管理局正在对相关企业进行核查。国家食品药品监督管理总局要求所有化妆品经营企业对上述产品一律停止销售；相关省（市）食品药品监督管理局核实后依法督促相关生产（代理）企业对已上市销售相关产品及时采取召回等措施，立案调查，依法严肃处理，并及时公开相关信息；对仅标识不符合规定的产品，责令相关生产（代理）企业限期改正后可继续上市销售；对涉嫌假冒的产品，要深查深究相关经营企业的进货渠道，严厉打击制售假冒伪劣化妆品行为，涉嫌犯罪的依法移交公安机关。由相关省（市）食品药品监督管理局于2017年7月30日前将查处情况报国家食品药品监督管理总局。
　　特此通告。
　　附件：
　　10批次不合格防晒类化妆品信息



序号
标示生产企业/进口代理商名称
标示生产企业/进口代理商地址
被采样单位名称
被采样单位地址
样品名称
包装 规格
批号/生产日期/限期使用日期
生产地（经销商）所在省份/进口国
标示卫生许可证号/标示批准文号/备案号
检验机构
检验结果
备注


1
北京科力顿生物科技有限公司
北京市大兴区魏善庄镇工业区259号
滨州经济技术开发区马大夫美容院二店
山东省滨州市开发区滨魏科技工业园第三单身宿舍沿街17号
海特韩妆清润隔离防护乳
60g

20150527/
20180526

北京
GD▪FDA（2003）卫妆准字01-XK-0360
山东省食品药品检验研究院
1．未检出产品标签标示防晒剂：水杨酸乙基己酯；2．检出产品标签未标示防晒剂：丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷（含量0.87%）
经北京市食品药品监督管理局到企业现场核查，为涉嫌假冒产品


2
卢亚化妆品贸易（上海）有限公司
上海市浦东新区浦东大道2056号仁和大厦7016室
丝芙兰（上海）化妆品销售有限公司马鞍山太白大道分公司
马鞍山市太白大道3200号万达广场一层1051号商铺
彼得罗夫轻盈防晒乳液SPF30PA+
50g/瓶
6B13/2019-02
美国
国妆特进字J20151516
安徽省食品药品检验研究院
检出批件（国妆特进字J20151516）及标签未标识防晒剂：奥克立林（含量1%）、胡莫柳酯（含量9%）
/


3
生产企业：广东瑞虎精细化工有限公司；委托方：广州市军瑞生物科技有限公司
生产企业地址：广州市白云区钟落潭镇白沙村清泉路第九工业区；委托方地址：广州市白云区景路云嘉街3号411房
古城区东骏大药房丽江连锁八店
云南省丽江市古城区象山西路新兴巷129号
军医生®瑞虎防晒露
45g+60g/盒
B2016051401A/20190513
广东
GD▪FDA（2005）卫妆准字29-XK-2756号
华测检测认证集团股份有限公司
未检出批件及标签标识防晒剂：奥克立林
经广东省（市）食品药品监督管理局到企业现场核查，为涉嫌假冒产品


4
广州市卡妮尔化妆品有限公司
广州市白云区钟落潭镇金盆工业区自编1号
红塔区美源坊化妆品经营部
玉溪市红塔区彩虹市场1-7、8号
好易白®卡妮尔防晒霜
50g/瓶

KNE6080201/
20200801

广东
GD▪FDA（2005）卫妆准字29-XK-2727/国妆特字G20080139
华测检测认证集团股份有限公司
1．未检出标签标识防晒剂：水杨酸乙基己酯；2．批件名称与样品名称不一致且批件已过期
经广东省（市）食品药品监督管理局到企业现场核查，为涉嫌假冒产品


5
汕头市绮嘉化妆品有限公司
汕头市潮南区峡山金都工业区
红塔区家家日化店
云南省玉溪市红塔区彩虹批发市场5幢1号
VOVON®酷爽水润隔离防晒乳
60ml/瓶

QJ365689/
20190314

广东
GD▪FDA（1994）卫妆准字29-XK-0894号/卫妆特字（2007）第0279号
华测检测认证集团股份有限公司
1．未检出标签标识防晒剂：甲氧基肉桂酸乙基己酯；2．批件名称与样品名称不一致且批件已过期
经广东省（市）食品药品监督管理局到企业现场核查，为涉嫌假冒产品


6
广州市彩琳日用化工有限公司
广州市白云区神山工业区
麒麟区美肌日化店
云南省曲靖市麒麟区珠街街道珠街二队
嘉绿仙®美白隔离防晒霜
30g

JLX8180118/
2021.01.18

广东
GD·FDA（2003）卫妆准字29-XK-2433/国妆特字G20090413
华测检测认证集团股份有限公司
1．未检出批件及标签标识防晒剂：苯基苯并咪唑磺酸、4-甲基苄亚基樟脑、丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷、水杨酸乙基己酯；2．批件名称与样品名称不一致
/


7
广东施露兰化妆品有限公司
广东省汕头市潮南区峡山桃溪金光南路北工业区
秦州区百变佳人化妆品二分店
天水市秦州区大众路自来水公司一楼4号
调皮宝防晒柔嫩润肤露
60g

0328A1605/
20200409

广东
GD▪FDA（1991）卫妆准字29-XK-0503/国妆特字G20091448号
甘肃省药品检验研究院
检出批件及标签未标识防晒剂：甲氧基肉桂酸乙基己酯（含量1.7%）
/


8
生产企业：广州雅诗生物制品有限公司；委托方：广州韩亚生物科技有限公司
生产企业地址：广州高新技术产业开发区广州科学城神舟路883号          委托方地址：广州高薪技术产业开发区科学城科学大道182号创新大厦C2区第七层702
平凉红源妆社
甘肃省平凉市西大街
蓝秀防晒乳
50ml

BWPE003/
20190518

广东
GD▪FDA（2005）卫妆准字29-XK-2775号/国妆特字G20121065
甘肃省药品检验研究院
未检出标签标识防晒剂：二苯酮-3
/


9
广州市胜梅化妆品有限公司
广州市花都区狮岭镇芙蓉工业园胜梅大厦
呼和浩特市新城区气象局西巷女人话题化妆品经销店
内蒙古自治区呼和浩特市新城区气象局西巷
名蔻牌水漾不怕晒防晒乳SPF30PA+++
80ml/瓶

860318003W/
2019/3/18

广东
GD·FDA（2005）卫妆准字29-XK-2785号/国妆特字G20090197
内蒙古自治区食品药品检验所
未检出产品标签标示的水杨酸乙基己酯
/


10
生产企业：广州雅纯化妆品制造有限公司；委托方：沈阳智宝化妆品有限责任公司
生产企业地址：广州市白云区人和秀水白米工业园2号；委托方地址：沈阳市沈河区南关路41-3号（612室）
集宁区中泽化妆品行十部
集宁恩和路中心广场
伊斯伯雅精纯雪颜防晒乳
80ml/瓶

E01A16E16YC/
20190512

广东
GD·FDA（1998）卫妆准字29-XK-1509号/国妆特字G20090021
内蒙古自治区食品药品检验所
未检出产品标签标示的二苯酮-3、4-甲基苄亚基樟脑、丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷
/



　　食品药品监管总局
　　2017年7月5日









进入【新浪财经股吧】讨论
