








　　食药监总局通告水果制品、糕点两类共4批次食品不合格
　　国家食品药品监督管理总局日前通报新一期食品不合格名单，在对6类食品468批次样品的抽检中，水果制品、糕点两类共4批次样品不合格。甜蜜素、柠檬黄、防腐剂等食品添加剂不符合标准为主要原因。不合格产品已被责令下架、召回。
　　根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。根据通告，不合格产品情况如下：
　　茶多网络茶叶专营店在苏宁（网站）易购销售的标称泉州市广益发商贸有限公司运营、漳州市琪凯食品有限公司生产的八珍陈皮，乙二胺四乙酸二钠检出值为0.18g/kg，标准规定为不得使用；环己基氨基磺酸钠（甜蜜素）检出值为11.7g/kg，比标准规定（不超过8.0g/kg）高出46.3%。
　　龙岩新华都购物广场有限公司莲花店销售的标称福建龙岩晋龙食品有限公司生产的橄榄丝，环己基氨基磺酸钠（甜蜜素）检出值为1.7g/kg。比标准规定（不超过1.0g/kg）高出70%。
　　兜兜食品专营店在京东（网站）销售的标称福建加福加食品有限公司生产的猫山王榴莲饼，过氧化值检出值为0.3g/100g，比标准规定（不超过0.25g/100g）高出20%；防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和检出值为1.4，比标准规定（不超过1）高出40%。
　　广州市安迈晞商贸有限公司销售的标称原产自马来西亚坤兄弟有限公司生产、东莞市普阳食品贸易有限公司经销的麦比客榴莲酥，皮中柠檬黄检出值为0.0045g/kg。标准规定为不得检出。








进入【新浪财经股吧】讨论
