








　　国家食药监总局：5批次食品不合格含饼干糕点等
　　央视网消息：据国家食药监总局网站消息，近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检饼干、淀粉及淀粉制品、糕点、薯类和膨化食品、方便食品、冷冻饮品、肉制品和乳制品等8类食品491批次样品，抽样检验项目合格样品486批次，不合格样品5批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。
　　总体情况：饼干29批次，不合格样品2批次。淀粉及淀粉制品10批次，不合格样品1批次。糕点56批次，不合格样品1批次。薯类和膨化食品81批次，不合格样品1批次。方便食品41批次，冷冻饮品40批次，肉制品95批次，乳制品139批次，均未检出不合格样品。
　　不合格产品情况如下：
　　上海世纪联华超市长宁有限公司销售的标称西班牙阿路易有限公司生产、上海东展国际贸易有限公司经销的阿路易亚瑟系列奶油巧克力味夹心饼干，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.41g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出64%。初检机构为上海市食品药品检验所，复检机构为国家食品质量监督检验中心（上海）。
　　上海世纪联华西部商业有限公司中环路店销售的标称西班牙阿路易有限公司生产、上海东展国际贸易有限公司经销的阿路易麦高卡通系列巧克力味夹心饼干，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.35g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出40%。初检机构为上海市食品药品检验所，复检机构为国家食品质量监督检验中心（上海）。
　　淘宝临海市思乡豆业有限公司在淘宝（网站）销售的标称珠海市金迪潮食品有限公司分装的澄面（小麦淀粉），二氧化硫残留量检出值为0.068g/kg，比国家标准规定（不超过0.03g/kg）高出1.3倍；霉菌检出值为160CFU/g，比国家标准规定（不超过100CFU/g）高出60%。检验机构为北京市产品质量监督检验院。
　　天猫法根食品旗舰店在天猫（网站）商城销售的标称杭州塘栖李法根食品有限公司生产的蛋黄板栗酥，酸价（以脂肪计）检出值为138mg/g，比国家标准规定（不超过5mg/g）高出26.6倍；菌落总数5次检出值分别为1.5×104CFU/g、2.4×104CFU/g、2.5×104CFU/g、8.4×103CFU/g、8.9×103CFU/g，不符合国家标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求；霉菌检出值为5.3×103CFU/g，比国家标准规定（不超过150CFU/g）高出34.3倍。检验机构为福建省产品质量检验研究院。
　　中百仓储超市有限公司百步亭花园路店销售的标称上海凯温实业有限公司（原产国：美国）经销的多明戈·波波白芝士味玉米片，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.95g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出2.8倍。初检机构为河北省食品检验研究院，复检机构为山东省食品药品检验研究院。
　　对抽检中发现的不合格产品，国家食品药品监督管理总局已通报相关省份依法予以查处，并要求上海、浙江、广东等省（市）食品药品监督管理局责令进口商、生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求上海、浙江、湖北等省（市）食品药品监督管理局责令流通环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求浙江省食品药品监督管理局责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险、查清入网经营者信息并及时通报相关食品药品监管部门。不合格食品生产经营者、网络食品交易平台所在地省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家食品药品监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。









进入【新浪财经股吧】讨论
