








　　国家食药监总局：7家化妆品生产企业质量、设备等存在缺陷
　　日前，国家食品药品监督管理总局对广州市采诗化妆品有限公司、广州市卡妮尔化妆品有限公司、伊势半（天津）化妆品有限公司、天津施文化妆品有限公司、浙江长生鸟健康科技股份有限公司、杭州乐金化妆品有限公司和岳阳市本草生物工程有限公司等7家化妆品生产企业进行检查时发现质量管理、厂房与设施、设备清洁及消毒等存在缺陷和问题。国家食品药品监督管理总局还组织对进口医疗器械开展境外生产现场检查，发现英国百赛公司（Biocomposites.Ltd）在中国注册产品硫酸钙和可吸收人工骨粉均为单独注册，但现场发现两种产品均是以组合包的形式发往中国销售，其内包装的注射器和注射用水未在中国注册，与申报注册的产品不一致，涉嫌违反《医疗器械监督管理条例》以及《医疗器械注册管理办法》有关规定。还发现英国徕卡公司（LeicaBiosystemsNewcastleLtd）的HER-2检测试剂盒（免疫组织化学法）主要原材料小鼠IgG和过氧化氢供应商发生了变化，未按要求进行变更，违反了《体外诊断试剂注册管理办法》有关规定。已责令企业采取相关处理措施。
　　14日，国家食品药品监督管理总局官方微信中国食事要闻发布了第四十五期你问我答，最近几年网络上流传的文章称“肉类蛋白和奶制品是现代病、老年病的根源，而素食可以防控各种慢性疾病”，实际上，肉蛋奶有非常重要的营养价值，是人体必需的铁、锌、钙、维生素B12和蛋白质的重要来源，合理食用肉蛋奶对身体健康非常重要。国际权威机构如美国食品药品管理局、美国农业部、英国国家医疗服务体系等也都没有禁止食用肉蛋奶。目前，我国最新膳食指南、美国2015年发布的“膳食指南”以及澳洲膳食指南推荐的合理膳食中，依然包括脱脂或者低脂奶制品、瘦肉、禽类、鱼类以及蛋类等优质蛋白。
　　素食者分为两类：一种是食用鸡蛋牛奶的蛋奶素食者，被人们称为“蛋奶素”；另一种是完全不吃动物来源食物的“纯素食主义者”。需要提醒大家的是，素食如果在膳食上安排不均衡，很容易导致营养不良。从目前的研究来看，一般认为以植物性食物为主的膳食对人体健康是有好处的。推荐植物性食物本身没有问题，但是夸大植物性食物的好处和动物性食物的坏处，这就是误导公众。如果真的有人相信只要吃素就可以“治疗”癌症、心脏病之类的顽疾，吃肉会导致癌症、高血压和糖尿病等疾病，拒绝均衡饮食，那就完全背离健康饮食的初衷了。
　　更多食品药品监管信息和科普信息，请关注国家食品药品监督管理总局官方网站、微信、微博和客户端。（国家食品药品监督管理总局新闻宣传司付子昂）












进入【新浪财经股吧】讨论
