








　　　总局关于5批次药品不合格的通告（2017年第53号）
　　经吉林省药品检验所等4家药品检验机构检验，标示为吉林济邦药业有限公司等4家企业生产的5批次药品不合格。现将相关情况通告如下：
　　一、不合格产品的标示生产企业、药品品名和生产批号为：天津达仁堂京万红药业有限公司生产的批号为408513的风湿液，吉林济邦药业有限公司生产的批号为20160301和20160302的女宝胶囊，临江市宏大药业有限公司生产的批号为160202的蒲地蓝消炎片，康县独一味生物制药有限公司生产的批号为1601273001的参芪五味子片。不合格项目有含量测定、微生物限度、重量差异、（详见附件）。
　　二、对上述不合格药品，相关省（区、市）食品药品监督管理局已采取查封扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。
　　三、国家食品药品监督管理总局要求生产企业所在地省（区、市）食品药品监督管理局对上述企业依据《中华人民共和国药品管理法》第七十三、七十四、七十五条等规定，对生产销售不合格药品的违法行为进行立案调查，三个月内公开对生产销售不合格药品相关企业或单位的处理结果，相关情况及时报告总局。
　　特此通告。
　　食品药品监管总局2017年4月1日
　　附件
　　5批次不合格药品名单




药品品名


标示生产企业


生产批号


药品规格


检品来源


检验依据


检验
结果


不合格项目


检验机构






风湿液


天津达仁堂京万红药业有限公司


408513


每瓶装250ml


淄博市第一医院


卫生部药品标准第十七册WS3-B-3160-98


不合格


[含量测定]


宁夏回族自治区药品检验所




汕头市龙湖区第二人民医院（汕头市龙湖区珠池医院）




女宝胶囊


吉林济邦药业有限公司


20160301


每粒装0.3g


湖南同安医药有限公司


卫生部药品标准中药成方制剂第五册


不合格


[检查]（微生物限度）


吉林省药品检验所




20160302


包头升华医药有限责任公司




蒲地蓝消炎片


临江市宏大药业有限公司


160202


每片重0.4g


山西潞州中药材开发有限公司长治药品分公司


国家食品药品监督管理局标准YBZ07142008


不合格


[含量测定]


海南省药品检验所




参芪五味子片


康县独一味生物制药有限公司


1601273001


每片重0.26克


宜宾市第二人民医院


国家食品药品监督管理局标准YBZ00312010


不合格


检查（重量差异）


浙江省食品药品检验研究院











进入【新浪财经股吧】讨论
