








　　食药监总局抽检部分医疗器械，6家企业产品不合格
　　来源：央广网
　　近期，食药监总局抽检了部分医疗器械产品，有6家生产企业的产品不合格。分别是：北京驰马特图像技术有限公司生产的高频移动式C形臂X射线机；北京腾飞高科医学技术有限公司生产的数字化移动式C形臂医用诊断X射线机；江苏日新医疗设备有限公司生产的中药熏蒸治疗器；河南省富瑞德医疗设备有限公司生产的熏蒸机；佛山市顺德区依士文电子仪器有限公司生产的低频电子脉冲治疗仪；石家庄华行医疗器械有限公司生产的电脑针灸仪。食药监总局已要求企业所在地监管部门进行调查处理。
　　“国家食品安全示范城市创建”是国务院食安办从2014年7月开始，在全国范围内组织开展的活动。目前，31个省67个城市开展了创建活动，覆盖全国所有省会城市、计划单列市及部分基础较好的地级市，覆盖人口4.3亿、国土面积115万平方公里，生产总值约占全国一半。
　　石家庄、唐山、张家口、济南、青岛、潍坊、烟台、威海、武汉、宜昌、襄阳、西安、宝鸡、杨凌示范区、韩城等15个第一批开展创建活动的市（区）正在接受评议。今年6月，国务院食安办将对通过国家层面公示评议的第一批国家食品安全示范城市进行授牌命名。








进入【新浪财经股吧】讨论
