








　　总局关于8批次食品不合格情况的通告（2016年第57号）　
　　近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检食用油、油脂及其制品、肉及肉制品、水果及其制品、饮料、焙烤食品和酒类等6类食品918批次样品，抽样检验项目合格样品910批次，不合格样品8批次。现通告如下：
　　一、总体情况：食用油、油脂及其制品30批次，不合格样品1批次，占3.3%；肉及肉制品657批次，不合格样品2批次，占0.3%；水果及其制品62批次，不合格样品2批次，占3.2%；饮料47批次，不合格样品1批次，占2.1%；焙烤食品21批次，不合格样品1批次，占4.8%；酒类101批次，不合格样品1批次，占1%。
　　二、不合格情况如下：
　　（一）1号店半日闲旗舰店销售的标称安徽忠俊食品有限公司生产的九制话梅铅检出值为1.4mg/kg，比规定标准（不超过1mg/kg）高出40%。
　　（二）河南万果园实业集团有限公司万果园购物中心五一广场店销售的标称郑州市恒力源食品有限公司分装的甜话梅二氧化硫残留量检出值为1.23g/kg，比规定标准（不超过0.35g/kg）高出2.5倍。
　　（三）北京时尚天虹百货有限公司新奥天虹分公司销售的由北京市三叶明诚商贸有限责任公司进口的标称原产自葡萄牙宾果苹果橙子混合果汁饮料菌落总数检出值为1200CFU/mL，比规定标准（不超过100CFU/mL）高出11倍。
　　（四）淘宝网九道湾直销店销售的标称星芙（龙海）食品有限公司委托龙海市果仁园食品有限公司生产的星芙金字塔三明治蛋糕中防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和检出值为1.2，比规定标准（不超过1）高出20%。
　　（五）海南盛盛百佳汇商贸有限公司销售的标称吴川市振文强力酒厂生产的经典一滴香酒甜蜜素检出值为0.072g/kg。规定标准为不得使用。
　　（六）南宁市人人乐商业有限公司香格里拉购物广场销售的标称南宁市五里亭市场（供货方）生产经营的温氏三黄鸡检出呋喃唑酮代谢物，检出值为8.8μg/kg。规定标准为不得检出。
　　（七）天津京广商业资产管理有限公司新景店销售的标称甘肃天玛生态食品科技股份有限公司生产的土鸡土霉素检出值为129μg/kg，比规定标准（不超过100μg/kg）高出29%。
　　（八）金湖县苏果超市销售的标称江苏广原油脂有限公司生产的葵花籽油检测过氧化值15.6mmol/kg，比规定标准（不超过5mmol/kg）高出2.1倍。
　　三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地江苏、安徽、福建、河南、广东、广西、甘肃等省（区）食品药品监管部门责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、天津、上海、江苏、浙江、河南、广西、海南等省（区、市）食品药品监管部门要求经营单位立即采取下架等措施，控制风险。各级食品药品监管部门将对违法行为严格查处，特别是对违法违规使用食品添加剂的行为将从严惩处；对涉嫌刑事犯罪的将移交公安机关，依法追究刑事责任；查处情况于2016年5月31日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。
　　四、国家食品药品监督管理总局抽检的样品检验全部合格的大型企业有39家，具体名单详见附件。
　　特此通告。
　　附件：1．水果及其制品监督抽检不合格产品信息
　　2．饮料监督抽检不合格产品信息
　　3．焙烤食品监督抽检不合格产品信息
　　4．酒类监督抽检不合格产品信息
　　5．肉及肉制品监督抽检不合格产品信息
　　6．食用油、油脂及其制品监督抽检不合格信息
　　7．水果及其制品监督抽检产品合格信息
　　8．饮料监督抽检产品合格信息
　　9．焙烤食品监督抽检产品合格信息
　　10．酒类监督抽检产品合格信息
　　11．肉及肉制品监督抽检产品合格信息
　　12．食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息
　　食品药品监管总局
　　2016年3月14日








进入【新浪财经股吧】讨论
