








　　总局关于11批次食品不合格情况的通告（2017年第47号）
　　近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检饮料、炒货食品及坚果制品、蔬菜制品、水产制品、肉制品、酒类和饼干等7类食品639批次样品，抽样检验项目合格样品628批次，不合格样品11批次。检验项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：
　　一、总体情况：饮料91批次，不合格样品1批次；炒货食品及坚果制品108批次，不合格样品1批次；蔬菜制品117批次，不合格样品2批次；水产制品50批次，不合格样品2批次；肉制品87批次，不合格样品2批次；酒类132批次，不合格样品3批次。饼干54批次，未检出不合格样品。
　　二、不合格产品情况如下：
　　（一）标称井冈山市润泽矿泉水有限公司生产、由水满分官方旗舰店在苏宁易购（网站）销售的水满分低钠矿泉水，溴酸盐检出值为0.015mg/L。比标准规定（低于0.01mg/L）高出50%。检验机构为成都市食品药品检验研究院。
　　（二）标称福建百联实业有限公司第一食品厂生产、由广东永辉超市有限公司南沙万达店销售的奶油葵花籽，霉菌检出值为60CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）高1.4倍。检验机构为广东产品质量监督检验研究院。
　　（三）标称云南牟定太极食品有限公司生产、由特产中国·阿表哥美食专营店在1号店（网站）销售的剁椒片，苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值为1.4g/kg，比标准规定（不超过1.0g/kg）高出40%；防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和检出值为2.2，比标准规定（不超过1）高1.2倍。检验机构为山东省食品药品检验研究院。
　　（四）标称昆明权德商贸有限公司委托云南开耀商贸有限公司生产、由麦得起食品专营店在京东（网站）销售的泡椒腌茉莉，苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值为1.2g/kg，比标准规定（不超过1.0g/kg）高出20%；二氧化硫检出值为0.390g/kg，比标准规定（不超过0.1g/kg）高2.9倍。检验机构为山东省食品药品检验研究院。
　　（五）标称上海邵万生食品公司委托上海天容肉制品集团有限公司生产、由邵万生旗舰店在天猫（网站）销售的上海家乡咸肉，过氧化值（以脂肪计）检出值为0.89g/100g。比标准规定（不超过0.5g/100g）高出78%。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。
　　（六）标称甘肃雨润肉类加工有限公司生产、南京雨润食品有限公司经销、由兰州华联综合超市有限公司城关分公司销售的香辣热狗肠，菌落总数检出值为190000CFU/g。比标准规定（不超过50000CFU/g）高2.8倍。检验机构为中国检验检疫科学研究院综合检测中心。
　　（七）标称重庆市江津酒厂（集团）有限公司生产、由重庆中百仓储超市有限公司翠渝首钢美利山店销售的金江津酒，N-[N-（3，3-二甲基丁基）]-L-α-天门冬氨-L-苯丙氨酸1-甲酯（纽甜）检出值为0.00060g/kg。标准规定为不得检出。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。
　　（八）标称南通北渔人和水产有限公司生产、由南通欧尚超市有限公司工农店销售的黄泥螺和醉蟛蜞，菌落总数检出值分别为33000CFU/g和31000CFU/g，分别比标准规定（不超过5000CFU/g）高5.6倍和5.2倍。检验机构为河北省食品检验研究院。
　　（九）标称宁城安达情酒业有限公司生产、由天翔食品专营店在1号店（网站）销售的草原安达情酒，酒精度检出值为49.4%vol，比标准规定（59%vol—61%vol）下限值低16.3%。检验机构为国家食品质量监督检验中心。
　　（十）标称内蒙古铁木真酒业有限责任公司生产、由酒仙网电子商务股份有限公司在其网站销售的铁木真酒，酒精度检出值为59.5%vol。比标准规定（61%vol—63%vol）下限值低2.5%。检验机构为国家食品质量监督检验中心。
　　三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地内蒙古、上海、江苏、福建、江西、重庆、云南、甘肃等省（区、市）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、上海、江苏、浙江、广东、重庆、甘肃等省（市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2017年5月31日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。
　　特此通告。
　　附件：1．本次检验项目
　　2．部分不合格项目的小知识
　　3．饮料监督抽检不合格产品信息
　　4．炒货食品及坚果制品监督抽检不合格产品信息
　　5．蔬菜制品监督抽检不合格产品信息
　　6．水产制品监督抽检不合格产品信息
　　7．肉制品监督抽检不合格产品信息
　　8．酒类监督抽检不合格产品信息
　　9．饮料监督抽检产品合格信息
　　10．炒货食品及坚果制品监督抽检产品合格信息
　　11．蔬菜制品监督抽检产品合格信息
　　12．水产制品监督抽检产品合格信息
　　13．肉制品监督抽检产品合格信息
　　14．酒类监督抽检产品合格信息
　　15．饼干监督抽检产品合格信息
　　食品药品监管总局
　　2017年3月21日







进入【新浪财经股吧】讨论
