








　　总局通告3批次乳制品不合格
　　近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检乳制品、粮食加工品、糖果制品、饮料等7类食品519批次样品，抽样检验项目合格样品516批次，不合格样品3批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：
　　总体情况：乳制品80批次，不合格样品3批次；豆制品64批次，粮食加工品103批次，冷冻饮品18批次，薯类及膨化食品64批次，糖果制品109批次，饮料81批次，未检出不合格样品。
　　不合格产品情况如下：
　　乐天超市有限公司北京望京分店销售的标称北京嘉思特商贸有限责任公司进口的德国阿尔伯特牛奶厂生产的芙莱蒂脱脂纯牛奶，商业无菌检验结果为非商业无菌，标准规定应该符合商业无菌要求。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。
　　锦江麦德龙现购自运有限公司北京万泉河商场销售的标称北京新百利恒康源国际贸易有限公司进口的产自美国的米格农场浓味车打干酪，酵母检出值为82000CFU/g，比国家标准（不超过50CFU/g）高出1639倍。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。
　　锦江麦德龙现购自运有限公司北京万泉河商场销售的标称北京宝和瑞源食品销售有限责任公司经销的产自美国的荷氏农场马苏里拉干酪，酵母检出值为46000CFU/g，比国家标准（不超过50CFU/g）高出919倍。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。
　　对上述抽检中发现的不合格产品，国家食品药品监督管理总局已要求北京市食品药品监督管理局责令进口商查清产品流向，召回不合格产品，分析原因进行整改，并依法予以查处；责令流通环节有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2017年7月31日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。
　　小贴士：部分不合格项目的小知识
　　一、商业无菌　　商业无菌是指经过适度的热杀菌以后，不含有致病的微生物，也不含有通常温度下能在其中繁殖的非致病性微生物。《食品安全国家标准灭菌乳》（GB25190—2010）中规定灭菌乳要符合商业无菌的要求。该项目超标的原因可能是产品杀菌处理不够彻底，导致有部分致病微生物残留，或者产品存储、运输条件控制不当导致被致病微生物污染。商业无菌不合格可能会导致食品腐败变质，破坏食品的色、香、味，影响人体的身体健康。
　　二、酵母　　酵母是自然界中常见的真菌，酵母超标原因可能是因为加工过程中原料受污染，也可能是储运条件控制不当导致被污染。《食品安全国家标准再制干酪》（GB25192—2010）中规定酵母应该不超过50CFU/g。酵母污染使食品变酸，破坏食品的色、香、味，降低食品的食用价值。







进入【新浪财经股吧】讨论
