








　　总局关于11批次药品不合格的通告（2017年第74号）
　　经大连市药品检验所等6家药品检验机构检验，标示为赤峰维康生化制药有限公司等7家企业生产的11批次药品不合格。现将相关情况通告如下：
　　一、不合格产品的标示生产企业、药品品名和生产批号为：马应龙药业集团股份有限公司生产的批号为150609的地奥司明片，华润双鹤药业股份有限公司生产的批号为160513的复方利血平氨苯蝶啶片，成都倍特药业有限公司生产的批号为150504的盐酸黄酮哌酯片，赤峰维康生化制药有限公司生产的批号为20150601、20150602、20150702的依那普利氢氯噻嗪咀嚼片和批号为20150601的依那普利氢氯噻嗪分散片，辰欣药业股份有限公司生产的批号为1509130912的注射用三磷酸胞苷二钠，海南皇隆制药股份有限公司生产的批号为201512012和201602012的注射用三磷酸胞苷二钠，甘肃大得利制药有限公司生产的批号为160702的注射用腺苷钴胺。不合格项目包括含量测定、溶出度、含量均匀度、有关物质等。
　　二、对上述不合格药品，相关省（区、市）食品药品监督管理局已采取查封扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。
　　三、国家食品药品监督管理总局要求生产企业所在地省（区、市）食品药品监督管理局对上述企业依据《中华人民共和国药品管理法》第七十三、七十四、七十五条等规定，对生产销售不合格药品的违法行为进行立案调查，三个月内公开对生产销售不合格药品相关企业或单位的处理结果，相关情况及时报告总局。







进入【新浪财经股吧】讨论
