








　　38批次中药饮片不合格
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 钱瑜 实习记者 姚倩）2017年12月29日，国家食药监总局发布通告称，经中国食品药品检定研究院等4家药品检验机构检验，标示为北京本草方源药业有限公司等31家企业生产的38批次中药饮片不合格。
　　通告显示，经中国食品药品检定研究院检验，标示为北京本草方源药业有限公司等12家企业生产的13批次白及因性状和鉴别项目不合格；经深圳市药品检验研究院检验，标示为安国市昌达中药材饮片有限公司、安徽易元堂中药饮片科技有限公司、江西百仁中药饮片有限公司等17家企业生产的23批次砂仁性状和含量测定项目不合格；经重庆市食品药品检验检测研究院检验，标示为江西樟树天齐堂中药饮片有限公司生产的1批次党参因性状项目不合格以及经上海市食品药品检验所检验，标示为河南张仲景大药房股份有限公司生产的1批次土鳖虫因性状项目不合格。
　　值得注意的是，上述通告不合格的企业有多家已不是第一次上黑榜，其中，北京本草方源药业有限公司、江西百仁中药饮片有限公司的中药饮片于2017年12月中旬因人参农药残留量不合格被国家食药监总局通报批评。此外，由于企业存在外购饮片贴牌包装、生产检验记录不真实、销毁生产检验销售记录、篡改或提前填写批生产记录等违法违规行为，安徽易元堂中药饮片科技有限公司此前被安徽食药监部门收回药品GMP证书。 












进入【新浪财经股吧】讨论
