






　　中新网2月13日电据国家食药监总局网站消息，经辽宁省药品检验检测院等检验，标示为邯郸市雅迪日化有限公司等24家企业生产的62批次染发类化妆品不合格。
　　涉及的标示生产企业、不合格产品为：邯郸市雅迪日化有限公司（委托方：广州市星搭档生物科技有限公司）生产的雅耐尔一梳黑美发霜（自然黑色），浙江章华保健美发实业有限公司生产的章华生态焗油染发霜（3.2）、丝精焗发霜（5.0）和章华一抹金焗油G，广州市白云区爱梦丝美发用品用具厂生产的首邦生态首邦炫彩染发膏（板栗），广州市锦致精细化工有限公司生产的锦致美锦染发膏（自然黑），广州市韩妃化妆品有限公司生产的韩妃染发膏（自然黑），广州市嘉倩化妆品有限公司生产的圣依莉维彩莉染发膏（自然黑色），广州市采奴化妆品有限公司生产的采奴染发焗油膏，广州市美度化妆品有限公司生产的美度染发膏，广州市瑛派儿化妆品有限公司生产的瑛派儿染膏（自然黑），广州市金尊荣日用化妆品有限公司生产的尊荣染发焗油膏-自然黑，广州威妮雅化妆品有限公司生产的金竹堂染发膏（葡萄红），广州市白云区圣迪雅化妆品厂生产的益容堂染发膏（自然黑），广州市发歌精细化工有限公司生产的发歌卡特螺旋藻亮彩染发膏（黑色2.0），广州歌秀化妆品有限公司生产的愈美染发膏（深青亚麻色）和愈美染发膏（棕色），鹤山市邦丽精细化工有限公司生产的梦佩丝染发膏（黑色）和梦佩丝染发膏（棕色），广州市白云区伊贝诗精细化妆品厂生产的芳香清水洗染露、千恋染发膏（自然黑）和千恋五贝子一揉彩，广州汉典化妆品有限公司生产的汉典染发膏（自然黑）、汉典染发膏（咖啡色）和汉典染发膏（葡萄紫），广州市辉影化妆品有限公司生产的灵芝祛屑润黑露、汉斯染发膏自然黑、星秀发智能泡泡染发梳（汉斯染发膏）（丰盈自然黑）和星秀发智能泡泡染发梳（晶纯酒红），广州市汉邦化妆品有限公司生产的昌义汉邦染发膏（自然黑色）、汉邦染发膏（棕色5.4）和昌义汉邦护理染发膏（金棕色），广州市凯维斯化妆品有限公司生产的凯维斯染发膏、狄梵狄梵·香薰生态の炫彩（自然黑）和凯维斯染发膏（自然黑色），广东瑞虎精细化工有限公司生产的瑞虎染得快染发膏（自然黑）、瑞虎一洗黑洗染香波（黑色）和军医生瑞虎染得快染发膏（葡萄紫），广州温雅日用化妆品有限公司生产的温雅漾采染发焗油咖啡色（5B）、温雅漾采染发焗油（5B）、温雅染发焗油（2.2N）和温雅漾采染发焗油（自然黑），广州市倩雅丝精细化工有限公司生产的发彩染发膏·丽柜、发彩染发膏时尚玩艺和发彩染发膏，肇庆迪彩日化科技有限公司（委托方：广州市迪彩化妆品有限公司）生产的迪彩染发焗油（自然黑）、迪彩染发膏（棕色）、迪彩染发膏、迪彩东方美护染发焗油（自然黑）和迪彩染发膏（棕黑色）。
　　其中，经生产企业所在地食品药品监管部门现场核查，并经生产企业确认，标示广州市白云区爱梦丝美发用品用具厂生产的首邦生态首邦炫彩染发膏（板栗），广州市美度化妆品有限公司生产的美度染发膏，广州市瑛派儿化妆品有限公司生产的瑛派儿染膏（自然黑），广州市金尊荣日用化妆品有限公司生产的尊荣染发焗油膏-自然黑，广州市辉影化妆品有限公司生产的汉斯染发膏自然黑、星秀发智能泡泡染发梳（汉斯染发膏）（丰盈自然黑）和星秀发智能泡泡染发梳（晶纯酒红），广州市凯维斯化妆品有限公司生产的凯维斯染发膏（自然黑色），广州温雅日用化妆品有限公司生产的温雅漾采染发焗油（自然黑），广州市倩雅丝精细化工有限公司生产的发彩染发膏·丽柜和发彩染发膏时尚玩艺等相关批次产品为假冒产品。
　　国家食药监总局指出，上述产品及相关企业违反了《化妆品卫生监督条例》《化妆品标识管理规定》等相关法规的规定。河北、浙江和广东省食品药品监督管理局正在对涉及企业进行核查。
　　国家食药监总局要求所有化妆品经营企业对上述产品一律停止销售；相关省（市）食品药品监督管理局核实后依法督促相关生产企业对已上市销售相关产品及时采取召回等措施，立案调查，依法严肃处理，并及时公开相关信息；对仅标识不符合规定的产品，责令相关生产企业限期改正后可继续上市销售；对涉嫌假冒的产品，要深查深究相关经营企业的进货渠道，严厉打击制售假冒伪劣化妆品行为，涉嫌犯罪的依法移交公安机关。由相关省（市）食品药品监督管理局于2018年3月16日前将查处情况报国家食药监总局。





责任编辑：刘万里SF014

