








　　食药监总局发现7家乳企存在生产和管理缺陷　其中2家被立案调查
　　新华社北京12月30日电（记者陈聪）记者30日从国家食品药品监督管理总局了解到，食药监总局对7家乳企进行食品安全生产规范体系检查发现，这些企业存在生产和管理缺陷，其中2家乳企已被立案调查。
　　据了解，在此次检查中，湖北咸宁向阳湖兴兴奶业有限公司、雅贝氏（深圳）乳业有限公司、西安百跃羊乳集团有限公司、合水县古象奶业有限责任公司、淮南益益营养食品科技有限公司、上海晨冠乳业有限公司、江西金薄金生态科技有限公司7家乳企分别存在生产场所、设备设施未能持续保持生产许可条件，食品安全管理制度落实不到位，部分项目检验能力不足等问题。具体问题事项均已在食药监总局网站上公示。
　　其中，合水县古象奶业有限责任公司在本次体系检查工作中不配合检查，存在蓄意隐瞒在员工宿舍、办公用房、留样室藏匿的生产物料及产品；检查组要求提供资料、查看藏匿场所时故意拖延时间等问题。甘肃省食品药品监督管理局已对该公司立案调查。
　　雅贝氏（深圳）乳业有限公司在本次体系检查工作中阻挠检查，存在提供的多项记录不真实，多次出现不同版本记录，记录信息不能一一对应；检查组要求提供资料时蓄意拖延时间，藏匿、转移相关资料，在被检查组发现后仍拒不提供资料等问题。广东省食品药品监督管理局已对该公司立案调查。
　　据了解，其余5家乳企已被要求整改。（完）








进入【新浪财经股吧】讨论
