











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　餐饮店频频被曝老鼠出没彻底整修才能堵住“老鼠通道”
　　业内：要想彻底消灭餐饮店、食品店内老鼠，需进行长期、多次灭鼠工作
　　2017年08月30日A06：上海新闻稿件来源：新闻晨报
 
　　晨报记者　徐妍斐　潘　文
　　火锅店海底捞被曝出后厨的洗杯间、洗碗间、配料房、上菜房、水果房内均发现有老鼠的踪迹，结合此前上海曾多次出现老鼠上货架、进后厨的新闻，不禁让人为食品安全担忧。记者调查发现，餐饮食品店出现老鼠并非个别现象，每天食材进进出出，或者店内下水道的过滤网罩空隙过大、安装管道时多余的孔洞没有填补好，门缝过大等，都可能成为老鼠活动的原因。不仅如此，老鼠还在不同店家四处流窜。
　　曾遭受过鼠患的一家餐厅负责人告诉记者，老鼠到处乱爬且牙齿尖利，一旦店中出现鼠患，要使食物免于和老鼠接触几乎是不可能的，想要保障食品安全，唯有尽最大努力灭鼠。
　　■餐饮业
　　近年来，多家餐饮店都被曝出有老鼠出没。2014年，某品牌面包店面包柜台上出现老鼠；2016年底，一超市肉类冷柜出现老鼠啃肉；今年4月南京东路一老牌饭店后厨现若干只流窜的老鼠；5月2号线南京西路站一便利店冷柜中发现老鼠；8月中旬，五角场一火锅店内一只老鼠从天花板掉落，正好掉在餐车上。
　　仓库桌布堆里发现老鼠窝
　　“老鼠对餐饮食品店来说是很难避免的问题。随着房屋设施老化，近年来鼠患问题越来越严重，直到店里发狠下决心，斥资改造厨房。”李敏（化名）是上海闹市区一家餐饮企业的经理，在其印象中，过去街道每年会发动“除四害”的清洁运动，效果显著。但近年来，虽然蚊蝇仍然在灭，但针对老鼠、蟑螂的集中整治似乎没有了。“老鼠是到处乱窜的，从下水道，通风口，墙角漏洞都会钻，从这家店跑到那家店，从居民区跑到商业区。白天可能见不到，晚上就出来活动。”
　　多的时候，李敏的饭店里天天可以见到老鼠，不仅出现在后厨，甚至跑到店堂里。“老鼠最喜欢往有吃的地方钻，而后厨就是吃的东西最多的地方。”李敏说，老鼠最喜欢吃苹果，还有有油的东西，比如花生、油条，面粉也会吃，他们曾发现老鼠咬破了面粉袋。老鼠繁殖能力也很强，2-3个月就可生产一次，一次可生六七只。他们曾在放桌布的仓库里发现老鼠窝，“老鼠夫妇”和一窝小鼠咬破桌布躲在里面造了个窝，“它们自己会搬纸、布之类温暖的东西造窝，也会把吃的东西拖进去。”
　　如果是民居里有老鼠，还能养只猫，但餐饮店却无法养猫。从食品安全的角度，猫也不卫生。“其实有时真的不是店方一家能解决的问题，因为老鼠是流窜的。”看到面包店、便利店货架出现老鼠被网友指责时，李敏还有点同情店家：“货架上出现老鼠，恰恰说明老鼠并不是这家店内的，它不小心进了店内，出不去也无处可躲，就乱窜到了货架上。”
　　饭店搞起“厨房革命”治鼠患
　　“我们一直在灭鼠，但是老鼠很狡猾。”李敏过去请的一家灭鼠公司，采用药物灭鼠的方法，在老鼠易出没的地方撒上老鼠药，或者把“毒苹果”放到屋角，但效果不显著。“老鼠有个特点，就是只上一次当。一种老鼠药，如果药死了一只老鼠，其它老鼠就不会再碰了；有老鼠吃“毒苹果”死了，就骗不到其它老鼠了；哪个捕鼠粘纸粘住过老鼠，其它老鼠也不会再上去。”
　　老鼠如此难治，所以一些餐饮店久而久之也就习惯了，认为是“没办法的事”。然而，灭鼠也不尽然是“没办法的事”，就看店家肯不肯花力气、下成本。今年，李敏所在的饭店搞起厨房革命来治鼠患，效果十分显著。首先，后厨装修费就花了六七十万元，其中二三十万元用来铺钢制地板。“过去是瓷砖地，易碎，老鼠的牙很厉害，质量一般的水泥都能咬。”比钢制地板更关键的，是每个下水道都装了透孔钢板，杜绝了老鼠从下水道中钻出的可能。此外，还包括建筑门窗、墙缝的修堵仪等等。对于较老的房子，单纯地捕鼠、灭鼠无法避免老鼠再次出现，唯一的方法就是彻底整修，堵住“老鼠通道”。
　　除了装修费用，还有每月的灭鼠费用也翻番了。经卫生机构推荐，李敏换了一家更专业的灭鼠公司，一个月就要2000元。这家灭鼠公司每个月都来灭鼠，在后厨拉电网，一开始能杀灭一堆老鼠，后来渐渐少了。“它们很狡猾，知道你家在大力气灭鼠，就不太敢来你家，窜去别家了。”
　　■灭鼠公司
　　成熟老鼠白天一般不出来活动，大多晚上10点到凌晨2点出来觅食，因此如果在白天看到老鼠到处窜，很可能就说明这个店内的老鼠数量已达到饱和值，一般在20只以上，多出来的老鼠只能出来另觅他处。餐饮店等易滋生鼠患的地方最好开展长期灭鼠工作，且最好能区域联动。
　　刚灭鼠不久，很快又会出现
　　灭鼠公司透露，很多餐饮店都为老鼠头疼，被曝光的只是其中的一小部分。仅7、8两个月，上海明建生物技术服务有限公司就接到了20多单针对餐饮店的灭鼠订单，这些餐饮店内大多存在大量老鼠，已经影响到了正常的工作和营业。有的是顾客在食物中发现鼠粪等，有的是顾客在用餐过程中看到老鼠乱窜。
　　该公司负责人朱建国介绍：“大多数情况下，餐饮店发现有少量老鼠踪迹后会自行处理，通过放置粘鼠板等灭鼠。去了解现场时，我们一般都会看到店家放置有灭鼠板，但了解到的情况都是一开始能抓到一两只，后面就没什么用了。”
　　在已经曝光的出现老鼠的案例中，其实一些店家的灭鼠公司一直在进行，有与灭鼠公司签订的合同及近期的灭鼠记录。相对来说，一些大型品牌餐饮店更注重防治鼠患，灭鼠公司接到的订单也多来自于大型餐饮店。那么，刚灭完老鼠不久，为何又有老鼠出现呢？
　　朱建国介绍：“要想彻底消灭餐饮店、食品店内的老鼠，需进行长期、多次的灭鼠工作，一次是不够的。另外，每一次灭鼠也需要一定的过程，完成时间从几周到几个月不等，需要根据每家餐饮店各自的鼠患情况而定。相对于灭白蚁来说，灭鼠工作要简单一些。一般有资质、信誉好的公司，只要工作人员认真负责，都能够很好地完成工作。对于餐饮店这类不宜使用药物灭鼠的场所，灭鼠公司一般会通过拉电网，放置捕鼠板、捕鼠夹等方式进行灭鼠。此外，餐饮店也要配合好灭鼠人员的工作。比如说，如果店铺被检查出下水道网罩、管道等不合格的，要积极进行整改。”
　　长期开展灭鼠，且最好区域联动
　　据了解，目前上海地区出现的主要是褐家鼠，大多生活在下水道中。因此某一家店铺进行了灭鼠工作后，鼠患很容易通过下水道再次侵入室内。相连房屋中的其它老鼠也可能通过孔洞、缝隙等进入屋内。
　　虽然商场内的餐饮店大多装修精良、卫生环境较好，但也没能避开老鼠隐患。据朱建国介绍，今年夏天他们就接到了多家商场内餐饮店的灭鼠订单，位于长宁区的一家餐饮店情况最为严重。这家餐饮店面积并不大，只有三四十个平方米，但第一个晚上他们就抓到了10多只老鼠，几次下来一共抓了几十只。从最初的现场勘查到最后灭鼠完成，共持续了三个月的时间。
　　朱建国介绍说：“除了之前说的利于老鼠生存的条件外，在勘察、诊断原因的过程中，我们发现这家餐饮店刚好位于众多管道的接合处，使得大多数老鼠都集中出现在这家店内。商场里的餐饮店大多集合在同一楼层，每家店都是相连的，而且所有的管道也都是相通的。如果其中某一家店内的老鼠达到饱和量，很可能就会乱跑，通过管道、门缝等爬到另外一家店内，如此不断繁殖，使得整片餐饮店都出现老鼠。”
　　在十几年的灭鼠工作中，朱建国发现很多餐饮店都会放置灭鼠板来灭鼠，但由于放置的位置不对或是粘鼠板质量有问题等，灭鼠效果较差。他建议，餐饮店等容易滋生鼠患的地方最好开展长期灭鼠工作，在每年老鼠繁殖的3月和9月，以及老鼠出没频繁的夏季和冬季分别开展四次全面的灭鼠工作，且最好能区域联动，以保证食品安全。
 









进入【新浪财经股吧】讨论
