








母亲在医院照顾陈同学。摄影海涛
　　送餐电动车撞伤大学生
　　送餐员赔不起“饿了么”躲猫猫
　　来源：长春晚报
　　长春晚报记者海涛实习生张航
　　随着网络订餐平台的兴起，如今一到饭点，就可以看到大批送餐员骑着电动车四处送餐。其中一些送餐员在道路上逆行、骑车打电话……种种危险动作，带来诸多安全隐患。
　　去年12月21日晚，吉林大学新民校区临床医学专业大四的陈同学在回寝室途中，被“饿了么”送餐员撞伤，后经医院诊断为：左侧胫腓骨骨折，右足骨第五跖骨基底部骨折。“撞伤孩子的‘饿了么’送餐员王先生态度比较好，但‘饿了么’方面却无人来协商解决此事。”去年12月30日，陈同学的父亲告诉记者，王先生是在送餐途中将孩子撞伤的，属于职务行为，“饿了么”应当承担责任，但对方却一直在逃避责任。
　　送餐小哥眼中送的餐要比伤者重要
　　据了解，23岁的陈同学目前正在准备考研，去年12月21日19时许，陈同学乘坐240路公交车从实习单位回寝室。“我是在义和路与新民大街交会处附近下的车，并沿着义和路往位于新疆街的寝室方向走。”陈同学表示，义和路是单行线，她正打算过马路，不想被逆行的“饿了么”送餐车给撞倒了。
　　“当时，送餐员也摔倒在地，而我的双腿特别疼，扶着栅栏都无法站立。”陈同学表示，发生事故后，她立即给母亲刘女士打电话说了此事，希望母亲能过来处理。
　　“一般发生伤人的交通事故后，肇事方都会第一时间拨打急救电话，将伤者送到医院治疗。”但“饿了么”送餐员的行为却让陈同学伤心不已，“他并没有第一时间拨打120急救电话，而是给同事打电话要求对方帮忙送餐。”
　　就医舍近求远考虑过伤者的痛苦吗
　　20分钟后，“饿了么”的另一位送餐员来到现场，在询问情况后将送餐车骑走。“看到送餐车被人骑走，我非常害怕，好在撞我的送餐员王先生没有离开现场。”陈同学表示，此时，母亲刘女士也来到现场，并拨打了“120”急救电话，但因对方离得较远，就建议刘女士自行到吉大一院就诊。
　　就在刘女士打算打车带女儿去吉大一院就医时，送餐员王先生表示，他们单位的车辆马上就会过来送伤者去附近医院。
　　让刘女士没有想到的是，“饿了么”的车辆拉乘她们去就医时，没有选择吉大一院，而是打算去“中医学院”。“附近就是吉大一院，为什么要舍近求远呢？”对方的建议遭到了刘女士的拒绝，并坚持要将女儿送到吉大一院进行治疗。
　　负责人拒不露面“饿了么”伤人更伤心
　　去年12月30日上午，记者来到吉大一院3号楼23层的住院部，刘女士正在照顾陈同学，她的双腿都打着石膏，无法动弹。“自从女儿入院以来，送餐员王先生的态度比较好，曾多次来医院看望，而其所属单位也来了两名员工，但他们却表示领导不在单位，具体的事宜应该由领导来决定。”刘女士表示，在此期间，她们曾多次与“饿了么”进行联系，对方一直表示会向上级部门反映此事，但直到现在“饿了么”相关领导一直也没有和她们联系。
　　“从入院到现在，我们已经花了近13万元治疗费用，而送餐员王先生也只是送来1万多元，其余的费用都是我们垫付的。”陈同学的父亲陈先生表示，女儿正在复习准备考研，现在却受伤住进了医院，根本就没有时间进行复习。
　　“送餐员小王的态度比较好，他是从农村过来的，也没有多少钱支付治疗费用。”陈先生表示，送餐员骑着电动车在送餐途中将行人撞倒，属于职务行为，而且送餐用的电动车也是“饿了么”提供的，具体的赔偿事宜也应该由“饿了么”来承担。但到现在为止，对方的主要负责人一直不肯露面，不肯对孩子治疗费用及后期的费用进行协商，对此他非常不理解。
　　送餐员亲属：虽然条件不好，但不会逃避责任
　　2日下午，针对陈同学的遭遇，记者试图联系“饿了么”送餐员王先生，但其电话已经停机。
　　随后，记者又根据陈先生提供的电话号码与王先生的表哥毕先生取得联系。据毕先生介绍，当时，王先生确实是骑着“饿了么”的送餐车在送餐途中将陈同学撞伤。“事情发生后，我们曾与‘饿了么’进行联系，但对方不同意对伤者进行赔偿。”毕先生表示。
　　“我表弟家的经济条件不是很好，但我们不会逃避责任，只希望‘饿了么’能够出面共同协商解决此事。”毕先生称，他们会与陈先生继续进行沟通，争取早日能够解决此事。
　　记者两次联系“饿了么”公司始终未给答复
　　为了弄清事情的原因，记者曾在去年12月30日和12月31日两次联系“饿了么”的客服电话，但对方均表示，会与上级部门进行联系，24小时内会给记者进行答复。
　　但在2日下午截稿时，记者一直未得到“饿了么”方面的答复，也没有人与记者进行联系。
　　“‘饿了么’明显是在逃避责任，从女儿出事到现在，‘饿了么’方面也没有人出面与其联系解决此事。”陈先生讲，他们一家人对“饿了么”公司不负责任的做法意见很大。
　　律师：送餐员属职务行为，公司应承担责任
　　对于此事，吉林铭英律师事务所张新峰律师表示，交通事故责任者应按照其所负事故责任，承担相应损害的赔偿责任。如果此起事故责任方是“饿了么”的送餐员，且不是故意行为，而送餐员又受雇于“饿了么”，其在送餐途中发生事故，事故发生时是履行职务行为，故“饿了么”应该赔偿伤者因该次事故所造成的合理损失。如果是由于对方原因导致的事故，那么送餐员及“饿了么”可不承担责任。
　　采访结束时，陈先生多次表示，长春的送餐送货电动车依法行驶意识不高，“见缝插针”、随意穿行、善闯信号灯等行为常见，存有较大交通安全隐患，女儿这次飞来横祸就与此有关。他提醒市民出行时一定多留意身边电动车，也希望管理者能对这些电动车早日规范管理。
　　您对陈先生女儿遭遇的事怎么看？有什么好办法来解决此事？如果对城市快递电动车管理有话要说，可拨打《长春晚报》新闻热线（0431）89866777谈谈你的看法。
　　摄影海涛
　　母亲在医院照顾陈同学。








进入【新浪财经股吧】讨论
