








　　济南一外卖骑手故意不送餐骂点餐者“不劳而获”
　　齐鲁网
　　齐鲁网7月24日讯近两年美团、饿了么等外卖平台迅速崛起，订外卖已经成为许多年轻人、上班族解决午餐的方式之一。济南的齐先生因为工作繁忙，一直以来都是和同事订外卖吃午饭。近日，他像往常一样从手机订了一份外卖，未曾想不仅没有收到午饭，还被外卖员给骂了。

　　齐先生称22号中午他从饿了么订了一份外卖，一小时后，他发现手机显示订单已经完成，但他却一直没有收到外卖。“我就给商家打电话，商家跟我说货已经送出了，我又给骑手打电话，骑手一直是关机状态。”
　　由于找不到骑手，齐先生反复联系了商家和饿了么客服，但两边均没有给出明确的答复。“饿了么客服给我说让我找商家，我又给商家打电话，商家说让我找客服去解决这个问题，谁都在推卸责任，没有人解决这个问题的。”
　　当天下午，齐先生终于通过短信联系到了应该给他送餐的骑手，然而骑手给他的答复，让他又惊又气。“我给他发了个短信问他为什么没送到，他跟我说我就不给你送到，就是故意的，他说我就是气不过你们这些订外卖的人。”
　　骑手说，他不送餐就是为了报复订外卖的人，因为他们不劳而获，之后又开始辱骂齐先生，甚至威胁要拿砖头进行报复。莫名其妙挨了一顿骂，齐先生和同事都很气愤，随后联系饿了么客服进行投诉。
　　据悉，接到投诉举报后，饿了么客服表示需要进一步核实事实，然而直到23号，客服方面依然没有给出齐先生满意的答复。
　　齐先生说：“他跟我们说他把那个骑手封杀了，以后不让接单了。我们说要么你让骑手过来道个歉吧也可以，他说不行，不让骑手上门道歉，而且也没提我这个订餐是怎么个处理方式。”
　　记者尝试拨打了这位刘姓骑手的电话，但对方已经关机，而饿了么平台上该骑手的信息也已经被隐藏。随后，记者又拨打了饿了么客服电话，对方称已有专人处理此事。同时，饿了么客服还表示，骑手不属于饿了么公司，而是属于承包配送业务的第三方配送公司。
　　饿了么客服称：“这个骑手是算一个“点我达”的骑手，跟我们合作的一个骑手。”
　　目前，这位骑手的去向还不得而知，齐先生的订单也没有退款。齐先生表示，希望尽早得到外卖平台一个明确的答复。



 












进入【新浪财经股吧】讨论
