









　　图片来源：央视
　　3·15饿了么被曝“黑作坊”回应：已成立调查组
　　中国经济网北京3月16日讯（记者韩肖）网络订餐平台饿了么再次曝出无证商家藏身其中。据央视3.15晚会报道，饿了么订餐平台中多家餐馆无证经营、地点与实际不符，存在食品安全隐患。而在实际开店中，“饿了么”平台还存在引导商家虚构地址、上传虚假实体照片，甚至默认无照经营的黑作坊入驻等情况。当日晚间，饿了么官方回应称，高度重视3.15晚会内容，已经紧急成立调查组，下线涉事餐厅，并核查全国范围内餐厅资质。
　　据央视3.15晚会报道，记者应聘成为饿了么的一名送餐员，在配送中发现，饿了么网上一家网名为“食速达”的商家，菜品色泽艳丽，厨房不锈钢灶具洁净透亮。而实体店的厨房却是昏暗狭小的制作间，墙上、灶台上、饭锅上到处是黑乎乎的油渍；老板娘刚刚从外面买来的火腿肠，用牙咬开外包装就直接分切配到炒饭中；掉进脏东西的饭盒，在桌上磕打一下，就直接装饭；用完盛饭板直接放在全是污渍的锅盖上。
　　在3.15晚会报道中，记者提交了希望在河北燕郊开店的申请。第二天便接到了“饿了么”燕郊地区负责审核工作的经理的电话。约定时间后，记者见到了这位工作人员。他说，在燕郊申请开店，可以没有实体店，甚至可不需要提供任何证照。饿了么燕郊城市经理：“有店面的话，我要帮你，你付出的可能比较少一些，我要是纯，说白了就跟黑店似得，我也可以帮你。”
　　中国经济网记者注意到，早在2015年11月，上海市食药监局和上海市消保委联合发布了一份网络订餐平台监管通报，包括饿了么在内的多家外卖平台存在入网餐饮单位未在平台公示《餐饮服务许可证》或含餐饮项目的《食品经营许可证》的情况，有的相关地址为无证餐饮单位。
　　3月14日，北京市食药监局发布《北京市网络食品经营监督管理办法（暂行）》。其中第三十一条要求，第三方平台提供者应当建立并执行经营主体审查登记、销售食品信息审核、平台内交易管理规则、食品安全应急处置、投诉举报处理、消费者权益保护等管理制度，保证食品安全。
　　中国经济网记者还注意到，早在3月10日，饿了么官方微信曾发文《饿了么天天315，下线违规餐厅25761家，让你吃得更放心》（以下简称文章）。
　　“文章”表示，截至3月7日，新《食品安全法》修订实施5个月以来，饿了么已在全国范围内下线违规餐厅25761家，涉及违规行为包括无证无照、证照不全、假证、套证、超范围经营等。文章中，饿了么监察部负责人表示：“现在我们有许多新店入驻，接下来我们会继续严格把关，保持零容忍态度，同时也会对平台的原有商家查漏补缺，采取最严厉的监管和处罚措施，让饿了么的用户吃得安心，吃得放心。”








进入【新浪财经股吧】讨论
