








　　麻辣烫店铺环境较差。
　　合肥“饿了么”平台部分商家卫生堪忧证件也不齐全
　　中安在线讯据新安晚报报道，合肥市民赵女士经常通过网上订餐平台订餐，但对于这些食品，赵女士总是感到不放心，“主要是这些食品商家的资质令人担忧，万一是个黑作坊，万一是别人吃剩的菜，我们作为消费者，怎么知道订的餐是怎么做出来的？”
　　为此，10月26日，新安晚报、安徽网记者选取位于合肥亳州路上的一家麻辣烫小吃店，一家老北京片皮烤鸭店，以及一家位于晨欣园小区的水饺店，这几家店都是网络订餐平台“饿了么”的加盟店家，受到附近居民的热捧。而记者调查发现，这几家店都涉及“两证不全”或上传至“饿了么”平台上的证件涉嫌造假。
　　饺馅上空苍蝇乱舞
　　昨日上午10点多，新安晚报、安徽网记者来到位于亳州路晨欣园小区的一家水饺店。该水饺店处在小区一排店面中，很多人直接就在马路上择菜、剥鸡蛋。这家店的玻璃门上，有一张“饿了么”的宣传贴纸，一位服务员告诉记者，他们是“饿了么”的外卖店。
　　店内摆着就餐用的五六张桌子以及椅子，桌椅上放着一大盆鸡蛋饺子馅。虽然是冷雨天，饺子馅上空，仍有苍蝇不断地飞舞，却没有人前来驱赶。屋子的另一半则是操作间和杂货间，在店面的一角，堆放着食用油、饮料等等各种杂物，以及“饿了么”标志的外卖箱，而一个液化气罐则放在店内门边。看着店里苍蝇飞舞以及杂物充斥的场面，一名前来配送外卖的“饿了么”员工说，一般叫外卖的食客都只看干净的饭盒，不会看到这种杂乱景象的。
　　在店内，记者没有发现悬挂任何营业证照。记者现场调出了这家水饺店上传在“饿了么”平台上的证照，其上传的是“餐饮服务许可证”，有效期限：“2016年6月20日至2020年6月19日”，类别为“小吃”。服务员表示，他们的“餐饮服务许可证”是2016年6月20日办理的。
　　据店员介绍，该店每天都要接到“饿了么”订餐平台五六十单，其他诸如“百度”、“美团”等外卖平台，也有一二十单，“今天下雨，订餐的人估计会更多。”
　　昨日中午，记者又来到位于亳州路上的一家片皮烤鸭店。这家烤鸭店位于亳州路东侧，店面约七八个平方米。
　　一扇推拉门上，贴着“饿了么”的大幅宣传海报，除了卖烤鸭，还经营“鸡块”“鸡肉洋葱”“花枝丸”“黄金鱿米花”等食品。
　　记者注意到，店内墙壁上，挂着四五只烤鸭，营业台上油乎乎的。店内并未张贴任何证件，但该店在“饿了么”外卖平台上传的证件则是一张“餐饮服务许可证”，有效期限显示为“2016年5月19日至2018年5月18日。”
　　有的商家就在马路上剥鸡蛋
　　食材直接放在地上 
　　随后，记者又来到位于合肥市亳州路与北一环交口北侧约100多米处的一家川味麻辣烫店。这家麻辣烫店旁边开了不少电焊作坊，环境比较杂乱。
　　进入这家麻辣烫店，店门上贴着一张“饿了么”的宣传贴画。店内冰柜的格子间和储藏柜内，放满了鱼丸、牛肉丸、鸡肉、烤肠、豆腐、千张等食物。在店后面，是一个储藏食材的小隔间，小隔间里放满了纸箱、冰柜以及各种食材。
　　令人惊讶的是，肉串和肉馅就放在砧板上，并没有任何遮盖物。而粉丝等一些容易沾脏东西的食材，索性直接就放置在地上。
　　在店内，记者注意到，墙上贴了份“食品生产经营单位实名登记证”，但并未发现悬挂有“营业执照”和“食品经营许可证”。而在“饿了么”外卖平台上，显示这家麻辣烫店上传的是一张“餐饮服务许可证”，有效期限：“2016年5月6日至2017年5月5日”。
　　在这家小吃店对面，就是庐阳高级中学，中午11点半，放学的学生们涌入这家麻辣烫店，都拿起篮子挑选起食材来，很快麻辣烫店内坐满了人，很多没座位的学生要么打包，要么等空出位子。对于这家店未悬挂营业执照，是否担心食品安全问题，同学小丁说，自己每个星期都来这里吃，口味不错，价格也不贵，“你说的营业执照，我没注意过，不过我们大家都在这里吃，食品应该不会有安全问题吧。”（来源：中安在线）







进入【新浪财经股吧】讨论
