








　　“饿了么”平台3家餐厅被查
　　法制晚报讯（记者 张鑫）  记者昨日从市食药监局获悉，依据消费者举报线索，近日大兴区食药监局经现场调查取证，对“饿了么”平台上的“麦特汉堡餐厅”、“英雄堡炸鸡汉堡”、“李记腊汁肉夹馍”3家店铺的实际经营者依法予以查处。
　　根据通报，北京麦特派餐饮管理有限公司持有《食品流通许可证》，许可经营项目为“批发预包装食品”，不具备餐饮服务经营资质。但其在“饿了么”平台上非法经营“麦特汉堡餐厅”店铺，售卖汉堡、薯条、可乐等食品。
　　北京鲜万家超市持有《食品经营许可证》，许可经营项目为“预包装食品销售（含冷藏冷冻食品）”，不具备餐饮服务经营资质。但其在“饿了么”平台上非法经营“英雄堡炸鸡汉堡”店铺。
　　凉皮小巫地址在大兴区西红门镇宏福路上，该店铺无任何食品经营和餐饮服务资质，但其在“饿了么”平台上冒名经营“李记腊汁肉夹馍”店铺，售卖肉夹馍、刀削面等食品。
　　大兴区食药监局执法人员已现场责令上述3家线下实际经营者立即停止非法经营项目，并予以立案查处。同时，市食药监局下属的市食品药品互联网监测中心已对上述3家店铺的违法行为进行取证。
　　针对“饿了么”平台涉嫌未尽网店资质审查义务的行为，大兴区食药监局将按程序通报给“饿了么”平台开办方所在地的食药监管部门，由其进行查处。








进入【新浪财经股吧】讨论
