








　　饿了么平台上，7家无证店铺竟同时用附近一店铺的证照认证入驻；谁在给假认证开绿灯？
　　“我的门店被7家无证经营的门店冒名顶替，万一出事，不还得我背锅啊？”　
　　曹杨路1019号生煎店的李先生最近很头疼，两月来，他陆续发现不少“饿了么”外卖员进店要求送餐，可一对照发现，订餐内容全不是自家菜单上的。向外卖员打听后，外卖员提醒他提防信息被“冒用”。
　　他随后在饿了么订餐平台上按图索骥竟发现：附近一圈乐惠小厨、大王锅贴（武宁路店）、淮南羊肉汤、外婆私房菜（兰溪路店）等7家餐饮门店，仿佛成了他家的“分身”：地址都是曹杨路1019号，连上传的相关资质证书都是他家的。
　　“这些冒名顶替的店铺到底在哪？为什么他们能进驻饿了么平台？平台难道不管吗？”
　　7家冒名店信息一样，骑手会到真实的位置取餐
　　按照李先生提供的信息，记者在饿了么平台上搜索确实发现，上述等7家店的地址和认证信息竟然是一模一样，单位名称均是“上海市普陀区霍师傅小吃店”，法定代表人也均是“霍金华”，许可证号也一模一样。而李先生告诉记者，这些信息其实都来自他开的一家生煎店。唯一不同的，是店家留下的电话。
　△7家店认证信息除了电话，其余均一样。
　　留下别人店的地址，骑手能找得到？不会影响送餐吗？
　　记者选中其中一家“恬憩小站奶茶汉堡”进行尝试。11月27日17时24分，记者在附近的曹杨路1021号天目湖宾馆下单了“恬憩小站”的餐点。仅仅1分钟之后，骑手张某显示到店。但查看软件的地图，骑手定位并未在认证信息中的曹杨路1019号，反而出现在了武宁路曹杨二村附近。记者打电话询问骑手在哪儿？“不远不远，很快就好了”，此时地图显示骑手离距离记者500多米。13分钟后骑手抵达，烫手的鸡排到手。记者询问：为何进店地址与网上标注的不同？张某顿了顿，笑称：“商家定位不准确是常有的事儿。”
△下单1分钟后骑手出现在了一家与店铺地址不符的位置。
　　在曹杨路一带兼职饿了么和美团的外卖员小胡告诉记者背后的“奥秘”：无证商家想要开通外卖服务，只能冒用别人的信息。类似的情况，他今年夏天就遇到了好多次：到了默认地址所在店铺，商家告知找错了，他打电话一问，才知道在附近的另一处。之后就能直接和无证商家达成“默契”，到真实的位置取餐。
　　难道被冒用的店家不会投诉吗？小胡称：“市场经理会有承诺，保障进驻商家不会被这类问题干扰。”　
　　记者实地走访发现，无证店家食品卫生堪忧
　　根据骑手张某出现的位置，记者顺藤摸瓜，找到了位于武宁路1755号的“恬憩小站”：门面崭新、配备了堂食的三四张桌椅。店内墙上，普陀区食品经营安全监督公示栏上，“营业执照粘贴处”空白；底下贴出了曹杨新村街道的告知书，上面写有“未取得食品经营许可证单位将从严查处”等警示。
　△位于武宁路1755号的“恬憩小铺”是一家刚营业5个月、无营业执照、可供堂食的店铺。
　　没有营业执照怎么就开店了？经营者小刘面无表情地告诉记者：“没有执照一样经营，这条街都是这样的”。记者以打算开奶茶店为由向对方进一步“咨询”，据小刘讲，沿街店铺原本都是居住用房，没法发证，只要不违法搭建就不会被取缔。记者看到店铺里面有隔间供洗漱、炒菜、仓储和睡觉。小刘说，开业5个月来都很顺利，平均每天能接到10个饿了么订单。交谈期间，记者看到附近小区的男女老少以及门口公交车站下车的乘客都会进来歇脚充饥，大家似乎都不在意有无营业执照。
　　在南石四路23号，记者找到了冒名者中的另一家名叫“淮南羊肉汤”的店铺。相比之下，这家店卫生条件差多了。记者现场看到，这家店门口的土灶台和大锅正在烹煮羊肉汤，食材与仓储杂物一同露天放置，最里面是生加工的厨房，一条小黑狗自由出入。在饿了么订餐平台上，这家餐馆已经有了250个点评，评分4.3，饿了么官方给定的食品安全分为“丁级”，注明“可能存在食品安全隐患”。在这家羊肉汤店，记者也没有找到相关资质材料。
　△其中一家冒用资质和地址信息的店铺“淮南羊肉汤”，位于南石四路23号，餐厨环境堪忧。
　　这些店铺冒用他人信息，平台不知情吗？
　　曹杨路1019号生煎店的李先生称，他的信息绝对没有提供给他人注册用。那么，这些无证店铺，如何获取到用来认证的全套他人店铺的信息？饿了么在相关资质审核时，竟没有发现如此严重的信息冒用？审核环节又是否有漏洞可钻？
　△李先生生煎店的营业执照已更新到2017年2月，而“套牌”的几家店铺上传的营业执照发证日期仍为2014年10月。
　　据记者了解，不少商家都是通过饿了么官网申请开店，再通过商家版APP操作经营。申请开店后，有24小时提交完整信息急速开店和市场经理“帮我开店”两个方式，后者只要提交门店基础信息如地理位置、经营者信息等，由“市场经理”上门确认。
　　“恬憩小铺”的经营者小刘告诉记者：“基础信息审核通过后，市场经理要求配好菜单、提供经营者的身份证和银行卡信息，到现场拍了几张门店的照片就好了。其他的，就不用我管了。”小刘称，全套信息都是“经理”帮忙操办的，他只需换上新的店家封面图，开店的准备就完成了。
　　发现被冒用后，李先生将数家冒牌店铺的截图保留下来，以此作为向饿了么平台要求下架的证据。“但他们查证后，说只有1家有这样的情况，其他均是合法经营。”
　　浦东新区的王先生也遭遇了无证店家冒用他人信息的情况。今年7月，他在一家“大碗卤肉饭（昌里路店）”下单，吃完后腹泻，一番查询后，他发现该店冒用了“阿明汤包馆”的资质信息，于是向饿了么投诉。但对方却回复“举报内容不属实，餐厅证照齐全，地址一致，故暂不处理”。王先生继续向工商部门反映，得到查证后，饿了么被工商要求下架这家店铺。但在11月初，王先生发现这家“大碗卤肉饭”又出现了，这次换上了甬港路店某家“大碗卤肉饭”的门店照片，但资质信息依然“套牌”“阿明汤包馆”。
　△浦东新区的王先生在举证投诉“套牌”商家之后得到的回复：举报内容不属实，餐厅证照齐全，地址一致。
　　网络订餐成消费习惯，平台应严把准入关
　　记者致电“饿了么”一名相关人员了解情况，对方表示已第一时间安排“合规部”的工作人员上门调查，查实问题究竟出在哪个环节。但截至发稿前，饿了么仍未告知调查结果。
　　当前，网上订餐已经成为许多消费者的日常消费习惯之一。但由于网上销售食品准入门槛低、经营地点不固定、“三无食品”混杂等特点，网络食品安全的监管一直存在漏洞和难点。依据2018年元旦即将施行《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》规定，入网餐饮服务提供者应当具有实体经营门店并依法取得食品经营许可证，并按照食品经营许可证载明的主体业态、经营项目从事经营活动。一旦第三方订餐平台准入不严，就会出现无资质商家登记上线，在线下无证经营的情况。为了杜绝无资质、质量差的商家违规经营，建议政府与平台建立监管合作，强化资质信息审核、食品安全监督，规范网络订餐服务。












进入【新浪财经股吧】讨论
