








　　内部员工制假证“移花接木”完成审核25家“幽灵店铺”是这样在订餐平台上线的
　　来源：新民网   
网络图
　　【新民网·独家报道】只要能来钱，觉悟比谁都高，用这句电视剧中的台词来形容29岁的订餐平台“饿了么”业务骨干胡某也许最为恰当。日前，新民晚报新民网记者从普陀警方处了解到，公安机关成功侦破一起涉及订餐平台经理参与的伪造变造买卖国家机关证件案。
　　在巨额利益的裹挟中，曾经的区域内审核经理利用手中的审核职务之便，伙同他人伪造国家证件，虚构25家“幽灵店铺”，短短几个月间获利数万元。
　　胡某曾是“饿了么”的业务员，因业绩出色，成为负责上海宝山地区的业务拓展骨干，手中握有商家在订餐平台的最终审核权力。为了开拓更多的商务合作资源，完成更多的业绩。在贪念的裹挟中，胡某走上了伙同他人利用手中权限虚构店铺的道路。
　　去年10月起，胡某通过网络电商平台搭识了专门进行图片编辑的邹某，双方约定由邹某负责营业执照的编辑处理，完成一份证明后邹某获利15元。胡某随后利用职务之便，将不具备营业资质的黑店与不存在的“幽灵店铺”通过“移花接木”，在自己手中完成审核，并上线运营。
　　而这些上线后的“问题店铺”，或是完全没有营运资质的“黑店”，卫生安全情况全无保证，胡某借机从中收取回扣；或是干脆子虚乌有的“幽灵店铺”，市民下了单根本拿不到订餐。伴随异常店铺的大量上线，异常订单引起了平台的注意，并启动了内部调查。
　　今年2月初，这家网络订餐平台公司向普陀分局真如派出所报案称，员工存在虚开店铺的情况，短短4个月间，涉及伪造25间店铺，造成损失数万元。普陀警方接报后，立即开展侦查。
　　经技术手段，办案民警很快清理出该嫌疑人的犯案手法。3月上旬，普陀警方前往杭州，与电商平台合作，成功锁定胡某所在地。随即，警方连夜赶往河南驻马店市新蔡县，在当地警方的配合下，于隔天上午在一处加油站内抓获嫌疑人邹某。邹某到案后，警方很快锁定嫌疑人胡某的轨迹。
　　3月14日，面对一早在公司内等待自己的民警，胡某一下慌了神，“我只知道这是圈子里的潜规则，最多是违规，没想到会违法。”
　　到案后，犯罪嫌疑人胡某、邹某对合谋伪造变造买卖国家机关证件、虚开店铺行为供认不讳。
　　目前，犯罪嫌疑人胡某、邹某已被普陀警方刑事拘留，案情还在进一步审理中。（新民晚报新民网记者戴天骄）







进入【新浪财经股吧】讨论
