








　　“饿了么”配送员逆行还低头看手机撞伤人后逃逸
医院检查结果。本人供图
肇事车辆
警方查获肇事者
8月2日上午，京口交警大队发布警情通告。
　　中国青年网北京8月2日电（记者 邹畅 实习记者 郑力）近日，有江苏镇江网友反映称，自己在驾驶电动车回家途中被一名逆行的“饿了么”配送员撞倒，致左脚趾骨折，配送员肇事逃逸且态度恶劣。8月1日晚11时，京口交警将肇事逃逸的配送员单某查获归案，现事故正在处理中。 
　　7月28日凌晨1点多，俞女士驾驶电动车回家，行至大西路北侧靠近解放路口时被一辆逆向行驶的电动车撞倒。据俞女士描述，电动车驾驶员身着“饿了么”工作服，事故发生时，这名“饿了么”配送员正高速逆向行驶，并低头看手机。
　　俞女士称，当时感觉就脚麻动不了，“我让他带我去医院，他见路上没人，非旦不肯，还对我态度恶狠狠的。”配送员见俞女士准备报警，就推开俞女士握在车拢头上的手，调头骑走了。
　　而后交警赶到，将俞女士送往医院。经检查，俞女士左足第五趾中节趾骨及末节趾骨骨折。
　　事发后俞女士曾向“饿了么”客服投诉，但并未收到对方任何解释。
　　8月2日，京口交警大队发布通报，通报显示：京口交警接到报警立即赶到现场，对现场勘查。由于事故时间是凌晨一点多钟，肇事者逃逸，根据受害者俞女士提供的线索，民警对“饿了么”镇江公司夜间配送员逐人排查；对配送员逃逸的线路分析研判，沿线查找多处监控，最终在“饿了么”镇江公司某站点负责人配合下，于8月1日晚11时成功肇事逃逸配送员单某超（男，33岁，淮安人）查获归案。
　　经审查单某超对7月28日凌晨驾驶电动车逆行撞倒俞女士后逃逸的行为供认不讳。
　　8月2日，中国青年网记者致电 “饿了么”镇江京口某站点经理，该经理告诉记者，公司为配送员购买的保险是双向的，配送员无论是被人撞了或不慎撞了人，正常情况下都由保险公司进行赔付。配送员肇事逃逸，事故责任将由配送员个人承担，公司将对其辞退，并不再录用。
　　京口交警大队表示，事故正在按程序处理中，对于单某超在事故中违法行为将依法严肃处理，还于女士公道，维护法律的尊严。
 









进入【新浪财经股吧】讨论
