








　　北京商报讯（记者陈杰郭白玉）有消费者日前曝光，满记甜品大众点评外送价格比堂食价格贵30%。北京商报记者查访发现，该满记甜品门店是大众点评同步自饿了么的商家，但该商户明确否认自己与饿了么存在合作。而且此类事件在饿了么平台上并非个例。
　　有消费者日前在网络上反映，在大众点评上点满记甜品上海越洋广场店外送餐品价格相较该店堂食价格贵30%。北京商报记者从网友曝光的图片上看到，该网友点的蓝莓梦幻、芒果双皮奶、白雪黑珍珠3款餐品，外送价格分别是41元、38元、36元，而相同的商品堂食的价格分别是31元、28元、29元。这3款商品，如果不计外送的餐盒费和外送费，外送价格高出堂食27元，贵出30%。
　　大众点评外卖相关负责人随后表示，已确认该商户存在问题，已经下架商户，并表示该商户是同步自饿了么。据悉，此前大众点评战略入股饿了么，双方共享商户数据，整合外卖服务。
　　不过北京商报记者从满记甜品上海越洋广场店了解到，事实上这家门店此前并未与饿了么有正式合作。该门店工作人员表示，这种情况可能是饿了么将门店挂在外卖平台上以赚取餐品门店正价和平台外卖价格之间的差价。有商家就表示，尽管希望能够通过外卖平台接入更多的客源，但希望能够以正常合作协议程序进行。“事后可能涉及产品权责，这是最难说清楚的。”该商户还表示，消费者在消费后关于餐品的所有评价全部是针对商家的，这对商家来说也是非常有风险的，尤其是平台擅自加价，直接伤害了商户的品牌。
　　无独有偶，有北京消费者向北京商报记者投诉，自己在饿了么上也遭遇和上述案例相似的情况。北京许留山鲁谷田村-万达店在饿了么上外送的价格也高出堂食价格不少，在饿了么上可以看到，北京许留山鲁谷田村-万达店的多芒小丸子价格是44元/份，芒果班戟是19元/份，然而记者从门店工作人员处了解到，门店的价格分别是38元和16元。
　　对于饿了么上餐品价格更高的情况，北京许留山鲁谷田村-万达店工作人员表示，饿了么在店内拿取餐品的价格就是门店的正价，对于饿了么取完餐品后的外送定价以及是否有折扣，是否存在通过赚取差价获得盈利，门店并不知情，事情也与门店无关。该工作人员同时透露，其实饿了么也并非会直接加价售出，他们也会给消费者相应的折扣。有业内人士表示，按照这种模式，实际上饿了么存在提高价格给出虚假折扣的情况。“事实上，目前外卖平台和商家彼此都认可的一种合作模式是，平台以折扣价在门店拿取餐品，然后在平台上以正价外送，平台能够赚取部分差价。”
　　对于上述两起事件，北京商报记者联系饿了么方面，但后者并未给出明确回复。但是饿了么相关工作人员也表示，商户和饿了么都有权限调整菜品的价格和起送价，不过饿了么这边的调整，往往是做优惠活动的时候，会统一调整某些菜品的价格；恶劣天气的时候，会参考局部地区的运力情况调整起送价。
　　对于饿了么通过擅自调高餐品价格获得差价的方式，业内并不认可。有业内人士表示，这种赚钱方式对于进行烧钱大战的外卖平台而言可谓是杯水车薪，而且对品牌伤害极大，不应该是大外卖平台应有的风格。但不可否认的是，以饿了么为代表的外卖平台乱象已久，黑作坊餐厅、餐厅克隆别家证照信息开外卖网店、实体店卫生状况堪忧等问题一直以来不断曝光在公众面前，外卖平台强化自身监管势在必行。








进入【新浪财经股吧】讨论
