






　　餐饮服务许可证过期4个月 “饿了么”一商家仍营业
　　华商报讯（记者佘欣实习记者田睿）外卖中吃出苍蝇，并发现该商家的餐饮服务许可证已过期4个月，可商家被投诉后仍在营业。
　　用户：餐饮服务许可证过期仍在营业
　　8月26日下午5时30分，西北大学长安校区大二学生小戴在饿了么平台上一家名叫“1942香辣炸鸡饭”的商铺点了一份炸鸡饭，实付12元，当日下午6时许收到外卖。“我正吃着就看见饭里有只苍蝇，一下就感觉肚子不舒服了。之后给店家打电话反映，店家说那就给我把这单退了，也没有任何道歉的话。”小戴说。
　　当晚7时许，小戴在饿了么平台上投诉了该商家，小戴提供的对话截图中显示，客服回复：最高只可以为您申请一份12元无门槛红包。
　　“居然只赔12元的红包，也没有说要处理商家。我在评论中还看到了好多差评，不光我一个人吃出苍蝇，而且我还发现它的餐饮服务许可证也过期4个月了。”小戴说。当晚8时许，小戴将这些问题编辑成微博发送上传，并提醒饿了么官方微博查看。晚9时许，饿了么官方微博私信回复了他，并询问了他的电话和身份证号，称帮他申请食品安全保险。
　　随后，饿了么客服联系了小戴，“他们给我打电话的时候，说会给我申请保险进行理赔，也没有说如何处理店家。我还把后来发现的许可证过期的问题反映给了他们，他们说会对商家进行处理，但现在那个商家还在正常营业。”小戴27日告诉华商报记者。
　　饿了么：如反映属实将对商家暂停营业
　　昨日，华商报记者在饿了么平台查看发现，“1942香辣炸鸡饭”仍可以点外卖。在其店铺评论中，7月29日有客户评论“有苍蝇，送餐慢”。同时，在饿了么平台显示的该商家营业资质页面，上传的餐饮服务许可证有效期限为2015年4月30日至2018年4月29日，已经过期近4个月，并且许可证上单位名称是西安市长安区黑木咖啡店，与平台上的店家名不一致。
　　昨日下午，华商报记者联系饿了么客服热线，工作人员说已经将情况记录并反映上去了，“具体处理进度需询问商家客服热线。对小戴的保险赔偿已经到账了，记录显示的是8月26日晚9时，保险赔偿金额48元已经到戴先生的账户，并且还有一张12元的代金券。”
　　向商家客服热线询问处理进展时，工作人员回复道，目前已对商家进行了投诉，会扣除该商家一定信用分，这会直接影响商家的收入。
　　餐饮服务许可证过期为何仍在营业？该工作人员说，此前还未接到过关于许可证过期的投诉，将会反映给市场经理进行核查，如果确有问题，平台会对商家暂停营业并进行处罚。同时，要求店家重新认证经营资质，如果没有重新认证，将进行整顿从平台下线。因为工作人员需要核实信息，一般会在3个工作日内回复消费者处理结果。
　　食药监局：会定期审查网络平台商家营业资质
　　在第三方网络平台注册的商家会有部门进行审查吗？昨日下午，华商报记者联系了西安市食药监局网监处，一位张姓工作人员说，每个季度会对网络平台的商家进行审查，日常也有，比如消费者举报以及基层监督人员的反馈。
　　“在商家入驻第三方平台时，我们也会要求平台对商家进行资质审核。”该工作人员说，该商家的餐饮服务许可证是以前颁发的经营证，有效期一般是3年，现在都统一换成食品经营许可证了，有效期为5年。
　　该工作人员说，对出现食品问题后，平台需赔偿的金额，相关文件没有明确的要求，但有明确规定第三方平台需建立投诉举报制度，并鼓励平台投保食品安全保险。“具体的赔偿规则各平台都有公示，以他们自定的赔偿标准为准。”他说。  





责任编辑：孙剑嵩

