








　　哈尔滨环卫工遇车祸案受伤工人总做噩梦，提到“车”就害怕
　　澎湃新闻记者段彦超
哈尔滨二环桥交通事故现场中新网图
　　52岁的刘喜凡在黑龙江哈尔滨市二环桥交通事故中幸免于难，诊断书显示为软组织挫伤和轻微脑震荡，但每晚总是做噩梦，醒来就和家属说“害怕”。
　　12月22日4时40分，哈尔滨市二环桥上发生一起交通事故，致7名正在清理路面的哈尔滨市政环境工程有限公司的环卫工5死2伤，刘喜凡是伤者之一。肇事驾驶员李某系首汽网约车司机，因涉嫌醉驾已被依法刑事拘留。
　　事发后，哈尔滨交警部门在全市范围内开展严厉打击酒驾、毒驾违法犯罪百日专项行动。12月22日、23日共查处饮酒、醉酒驾驶违法行为43起。
　　此前，遇害环卫工郝淑华的家属向澎湃新闻提出，呼吁严惩酒驾醉驾。
　　澎湃新闻注意到，事发的二环桥属高架桥，《哈尔滨市城市环卫作业人员安全保障条例》规定：城市快速路、主干路和高架桥的环卫作业，应当采用机械化方式。
　　伤者总做噩梦，提到“车”就害怕
　　刘喜凡在哈尔滨市红十字中心医院住院观察。
　　他的儿子刘先生12月24日告诉澎湃新闻，其父亲的诊断结果是软组织挫伤和轻微脑震荡，身体问题应该不大。但每天醒来，都要唠叨几次晚上做噩梦，称梦到事故现场的惨状，提到“车”之类的字眼，就显得害怕。
　　现场人士曾向澎湃新闻描述说，他到现场时，伤者已经被拉走，死者七零八落躺在路边，头部出血流淌，血迹长达数米，有死者的鞋子都掉了。一把扫帚完全被撞碎，散了一地。
　　刘先生说，他父亲做环卫工有一年时间，原本在二环桥下，一个月前申请到桥上，因为桥上虽然危险一些，但比较干净，工作相当清闲。
　　出事后，刘先生听父亲说，桥上工资比桥下每月多100元。对此，一名不愿透露姓名的环卫工向澎湃新闻证实，桥上工资2260元，桥下2160元。
　　刘先生说，目前父亲的治疗费用，应该都是公司付的。按照父亲的状况，以后应该不会做环卫工了。他计划再观察几天，看父亲有没有其他问题。
　　突发的偶然交通事故
　　澎湃新闻查询发现，哈尔滨市2015年4月1日起施行的《哈尔滨市城市环卫作业人员安全保障条例》规定，城市快速路、主干路和高架桥的环卫作业，应当采用机械化方式。因突发事件等确需批量组织人工作业时，环卫部门、环卫作业单位应当通知公安交通管理部门。公安交通管理部门应当及时采取道路作业安全措施。同时，环卫作业人员在日常人工作业时，应当使用安全警示标志。大面积人工作业或者环卫作业车辆在弯道作业、停放时，应当按照国家相关规定设置安全锥、警示牌等。
　　“它就是一个突发的（交通事故）。”哈尔滨市宣传部门有关人士向澎湃新闻表示，事故是由醉驾造成的，环卫工作业操作规范，需要穿的衣服、戴的设备都有，而且环卫车也跟着。“它不是普遍性的、由于某些方面工作不到位、失责造成的，它就是一个突发的偶然交通事故。”
　　澎湃新闻此前报道，多名环卫工证实，事发时环卫车跟在后面，打着双闪和车顶警示灯，主要目的是提醒过往车辆，防止环卫工被后面来的车辆撞击。
　　哈尔滨严查酒驾醉驾
　　遇害的环卫队长郝淑华的家属此前向澎湃新闻表示，警方已经做过尸检，政府和公司来慰问过。因为亲属很悲痛，暂时不便接受采访。他们希望媒体呼吁关注环卫工群体的安全和严惩酒驾醉驾者。
　　澎湃新闻查询到，哈尔滨市环卫工被酒驾、醉驾者撞死事件，已有多起媒体报道。
　　就在二环桥事故发生前一个星期，据黑龙江交通广播11月15日报道，当日0时40分许，该市道里区友谊西路与上江街交口，两名正在清雪的环卫工人被一辆奥迪轿车撞飞当场身亡。肇事者盛某事发时属于严重醉酒驾驶。
　　2017年1月1日凌晨4时许，道里区发生一起交通肇事逃逸案件，一名28岁男子驾车撞飞两名环卫工人，并拖行数百米才停下。两名环卫工人当场身亡，涉嫌酒驾的肇事驾驶员驾车逃逸，后被抓获。
　　哈尔滨市二环桥事故发生后，公安部交管局12月22日召开视频会，部署各地公安交管部门立即开展酒驾整治行动。
　　据《新晚报》12月24日报道，为保障该市冬季道路交通的安全、有序，避免交通事故发生，22日起，哈尔滨交警部门在全市范围内开展严厉打击酒驾、毒驾违法犯罪百日专项行动。首日出动警力500余名，巡逻警车100余台，共查处饮酒、醉酒驾车违法18起。23日晚，哈尔滨市公安交通管理局打击酒驾违法犯罪百日专项行动持续发力。当晚，哈市交警部门出动警力450人，以最强的执法力度，最严的执法标准，针对酒驾、醉驾交通违法严厉打击，截至23时，已查处饮酒驾驶违法行为21起、醉酒驾驶违法行为4起。交警部门将持续高压严管措施，昼夜巡查取缔，使酒驾成为驾驶人不能碰也不敢碰的高压线。
　　报道称，针对酒驾违法行为的规律和特点，交警部门将以餐饮娱乐场所周边道路、城郊接合部和县乡道路、重要村镇和集市周边道路为重点路段，以农村红白喜事、赶集赶圩、重大民俗活动等为重点时段，以城市小型客车，农村面包车、摩托车为重点车辆，出重拳、下狠手，强力整治酒驾、毒驾违法犯罪行为，最大限度防范酒驾引发的交通事故。
　　上述哈尔滨市宣传部门有关人士表示，在省、市领导相继批示后，“该上路的都上路严查酒驾了”，其实日常市里围绕查酒驾也做了很多工作，并时常进行抽查。












进入【新浪财经股吧】讨论
