








　　首汽约车充值优惠遭客户质疑
　　“海外用车券”实为花把式
　　■本报见习记者陈炜
　　充值优惠活动，本来是各大约车平台吸引用户的有效手段，但没想到，首汽约车的优惠却让部分消费者感觉进入了“陷阱”。
　　9月21日，首汽约车平台推出“两周年欢乐颂活动”，根据其宣传显示，“买1000最高得2000”、“购卡更可赢取免费专车使用权”，这样的标语显然颇具吸引力。
　　但当日上午，就有消费者向记者反映，“今天首汽充1000元送1000元的活动是个‘坑’，送的是海外券，完全没用”、“看来还必须出趟国，且只能在首汽开通业务的国家才能用掉这些券”。
　　《证券日报》记者随后进入首汽官方App，在花费了500元购买欢乐出行卡之后，记者的账户余额仍是0元，只是收到了16张“欢乐出行券”，价值800元；6张“海外用车券”，价值800元。这意味着，用户充值的钱并不会成为实际金额，而是被返还了数张优惠券。
　　同时，记者注意到，在先前充值页面的文字注释中，列举了奖品内容，但其中并没有“海外用车券”的字样。也因此，不少用户在花钱抽到“海外用车券”的时候感到“被欺骗”。
　　而对于大部分不出国的用户来说，所谓的高额“海外用车券”等同于废券，500元现金换来的则是800元的国内出行券，且有效期均截至今年12月31日。
　　以此来看，距离年底还有3个月时间，消费者需使用掉16张面值为50元的出行券，来享受到所谓的“优惠”。
　　9月21日下午，《证券日报》记者多次致电首汽约车平台客服，但电话一直提示“咨询人数较多”。随后记者在其App上咨询退款问题，却显示“人工客服都不在”，仅有机器人客服做单一的活动解释。
　　活动设置被吐槽
　　作为首汽约车用户，记者于前几日就收到了其活动短信，称9月21日“LuckyDay”活动最高100%返赠，买1000元最高得2000元。
　　而据了解，此前首汽约车已经举办过各类充值优惠活动，包括“充100到账120”、“充1000赠666”，甚至在今年年初实行过“充1000返1000”的活动，即充值1000元，到账2000元。
　　也因此，此次活动备受用户期待。然而值得注意的是，此次却并不是返现活动，甚至充值的本金也不会成为账户余额，而是以优惠券的形式返还。
　　参与了首汽“两周年欢乐颂”充值活动的市民朱女士向记者表示，本以为这次活动是充值相应现金到余额，另外赠送优惠券的，没想到是直接购买出行券。“如果是花这份钱买了一堆优惠券，感觉完全没必要”。
　　记者注意到，根据首汽充值页面的表述，用户有500元和1000元两个充值选项。购买完成后，相应获得1000元或800元、2000元或1600元的出行卡券包。同时，获得“Lucky大转盘”抽奖机会一次。
　　以记者为例，在充值500元后，获得了800元的出行卡券包，在大转盘环节得到的是“海外出行券”。
　　优惠活动需谨慎
　　有不愿具名的分析师向记者表示，一定意义上来说，首汽约车其实对于这次活动的方式和内容进行了解释，但是用户在参与活动时，可能并没有关注到具体的细节和内容，造成花钱充值后没有达到心理预期。
　　但他指出，此次活动的大标语和页面宣传都是以“买1000得2000”为主，以首汽此前的活动作风，很容易让人认为是返现活动。在较高优惠力度的吸引下，用户可能并不会注意查看具体细则，导致花钱得到出行券，感觉被坑。
　　而虽说“充钱得券”的方式在参与活动前有文字解释，但记者注意到，第4条规则称，转盘奖品包括首汽约车1个月使用权、购卡免单奖、CIP贵宾服务、免单优惠券等，其中并没有“海外用车券”的字样。也因此，不少用户在花钱抽到“海外用车券”的时候感到难以接受。
　　根据规则，“海外用车券”有效期截至明年2月28日，其中包括国际接送机券4张、国际包车券2张。其中，100元的包车券仅限亚洲（不包括日本）使用，300元的包车券不能在亚洲区域使用。
　　市民张先生表示，不出国的话，这几张优惠券就是废券，没什么意义。哪怕出国了，还得找到首汽的产品才能用，很不靠谱。
　　而充值得出行券的方式，显然对约车平台更为有益，在优惠券到期之前，用户必须使用首汽约车来享受“优惠”。同时，如果打车的金额没有超过50元，首汽约车也不会把券内余下的金额返还客户，相当于变相降低了优惠力度。
　　此外，根据记者此前的了解，在今年首汽约车的几次优惠返现活动过后，大量新用户涌入平台，因车辆数目本身并没有增加，从而导致大量用户叫不到车的情况出现。
　　市民程女士表示，自己也参加过几次首汽的充值活动，但是充值完之后却叫不到车，钱天天放在余额里也用不掉，实在是让人无奈。而此前有首汽平台的司机师傅在与《证券日报》记者交谈时表示，每次充值活动过后，用户群体迅速扩大，自己一天下来有时候连上厕所的时间都没有，还是有接不完的单。











进入【新浪财经股吧】讨论
