








　　昨日晚上11点10分，首都机场T2航站楼，一名涉嫌私改计价器的出租车司机，被执法人员查获后，坐在后座上等候处理。本版摄影/新京报记者大路
昨晚，执法人员展示操控计价器的装置，俗称“弦子”。
　　首都机场一出租私改计价器被查
　　四部门联合执法，截至今日凌晨1：30，已查获9起出租车违章事件
　　■“首都机场‘特权’出租不排队 自曝月交1200元保护费”追踪
　　新京报讯 （记者李禹潼）为了确保元旦期间出租车市场运营秩序良好稳定，针对首都机场“特权”出租曝光事件，市交通执法总队12月26日下午紧急布置行动方案，会同市公交保卫总队、首都机场公共管理部、首都机场公安分局交通支队于12月26日、27日晚8：00至次日凌晨1：00在机场T1、T2、T3航站楼开展为期两天的集中整治行动。
　　据介绍，此次行动主要针对克隆车、盘短（调度员私放行为）、出租车议价、私改计价器、交他人驾驶严重违章行为。行动期间，北京市交通执法总队共出动20余人，截至今日凌晨1：30，共查获私改计价器1起、克隆车1辆、交由他人驾驶1起、溢价1起、私揽1起。另据了解，在前日晚间的行动中，共查处严重违章4起，其中涉及出租车司机私揽、交他人驾驶等违规行为。对违规司机，执法部门已按照相关规定惩处。
　　部署
　　避免打草惊蛇执法人员身着便装取证
　　昨晚10点左右，北京市交通执法总队机场大队会议室内，来自三个执法中队的20余名执法人员准时集结，由相关负责人部署即将在首都机场开展的夜查行动。
　　记者在部署现场看到，部分执法人员身穿制服，部分着便装。据了解，此次行动中，北京市交通执法总队共抽调三个中队执法人员开展夜查。为避免大量“制服”打草惊蛇，部分执法人员身穿便装在现场摸排、取证。同时，为减少“暴露”的情况发生，总队部署执法队员陆续进入现场，分组行动。
　　此外，针对夜间11点至次日凌晨1点左右，T2航站楼出站旅客较多，凌晨1点后国际航班在T1到港较多的特点，执法人员先由T2航站楼出租车排队等候区开展夜查行动，待凌晨1点后再将执法力量转移至T1航站楼出租车候客区域。
　　行动
　　私改计价器运营公司被罚2万元
　　昨晚11点左右，在T2航站楼出租车排队候客的队伍中，执法人员在对一辆北方公司的出租车排查时，发现该车可疑，遂上车检查，在被执法人员要求打票验证时，司机面部表情不自然，在打票的同时试图将方向盘皮套内的一个物体藏匿，经执法人员查验，司机欲藏匿的物品系“弦子”（即私改计价器装置）。
　　随后，执法人员将该车驾驶至排队附近的空地，对车辆的营运证、计价器、车牌等信息进行核对，发现该车计价器被私改。
　　经过了解，驾驶员李某今年35岁，刚开出租车不久，因工作强度大，一度无法适应，从业不久就发生追尾事故受伤，在接受询问时，李某情绪激动，称不想再继续做出租车行业，并称对私改计价器的情况不知情。
　　随后，执法人员对李某开具了《现场检查笔录》和《先行登记保存通知单》，同时将车辆暂扣。据了解，对正规出租车私改计价器行为，执法人员将对车辆所属公司运营管理疏漏处2万以下罚款。
　　北京市交通执法总队机场大队二中队队长封海表示，乘客乘坐出租车上车后可先观察，跟司机交流看是否是北京本地驾驶员，如司机是外地口音需提高警惕。此外，下车可向驾驶员索要发票，如司机要求换钱，乘客可在给钱时将钱拍照留证，以防被调包。 
　　封海介绍，目前正值年底，执法部门将持续加大执法力度。








进入【新浪财经股吧】讨论
