








　　十余家外航准点率未达标遭罚
　　北京商报讯（记者 肖玮）针对航班准点率不达标，民航局再开罚单。民航局日前发布通告显示，对多家机场、航空公司开出罚单。共有16家外航公司被罚，其中，泰国东方航空、安哥拉航空、俄罗斯安加拉航空、泰国亚洲大西洋航空等外航首次上榜。
　　民航局表示，自10月31日起至2018年1月31日，停止受理塔吉克航空、泰国东方航空、安哥拉航空、俄罗斯安加拉航空、泰国亚洲大西洋航空的客运加班、包机和新增航线航班申请。而蒙古匈奴航空、阿富汗航空、土库曼航空等航企虽然9月数据达标，但因8月数据不达标，自10月31日起至12月31日，停止受理其客运加班、包机和新增航线航班申请。与此同时，因10月数据不达标，民航局给予塔吉克航空、塔吉克斯坦索蒙航空、蒙古匈奴航空、伊拉克航空、俄罗斯环球航空、阿联酋阿拉比亚航空等航企通报批评。
　　据悉，自7月1日起，民航局《2017年航班正常考核指标和限制措施》明确将外国和港澳台航空公司纳入考核与限制范围。具体内容包括：航空公司由于自身原因导致的不正常航班数占当月计划航班数比例高于8%（含）且排名后三位的，自通报之日起连续3个月停止受理该航空公司客运加班、包机和新增航线航班申请；航空公司当月到港航班正常率低于60%（不含）且排名后三位的，予以通报批评。
　　而在机场方面，首都机场9月数据达标，但因4-8月连续5个月数据不达标，民航局自10月31日起至2018年3月31日停止受理其客运加班、包机和新增航线航班申请。浦东机场7-9月连续3个月数据未达标，同时因2-5月连续4个月数据不达标，民航局自10月31日起至2018年4月30日停止受理其客运加班、包机和新增航线航班申请。另外，福州机场、厦门机场则因9月数据不达标，给予警告并通报批评。此外，《通知》显示，在首都机场、浦东机场受限期间，按照航班总量不增加的原则，可在调减其现有航班后批准新增国际及港澳台航线航班的时刻申请。
　　业内分析人士指出，对于航班延误问题，民航局持续收紧监管尺度，不久前更是发布通过把控运行总量调整航班结构来提升航班正点率的若干政策措施，未来航企和机场也将面临更为严格的管控。












进入【新浪财经股吧】讨论
