








　　原标题：香山有停车场“规定10元收40”
　　“五一”假期首日。北京德胜门公交车站，“严厉打击黑车运营、黑导游”的宣传牌。新京报记者李强摄
　　五一假期第一天，北京各大景区迎来了大量客流。记者探访香山以及德胜门公交站，均发现存在一些违规现象，香山附近停车场乱收费，一些附近居民动起了违规收费的“歪脑筋”；德胜门公交站附近仍有出租车违规“拼车”前往八达岭。
　　探访 1  香山：有停车场不按规定收费
　　昨日，记者探访香山景区发现，随着游客的大量涌入，停车难现象依然普遍存在。在此情况下，一些附近的居民将自家小院改为停车场，收费与景区相同，但不提供发票。
　　香山有停车场收费疑违规
　　此前，有市民反映，香山停车场原来是计时收费，但最近发现变成计次收费，疑似违规。
　　昨日记者现场探访发现，香山东南门附近共有三个停车场，每个停车场单次收费40元，并安排了一到两名保安看守。
　　5号停车场的标识牌写着，收费标准按次不计时，夜晚20元，白天小型车40元（7座以下），中型车60元（7座以上，19座以下），大型车100元（19座以上）。
　　8号停车场的一块标识牌上写着“香山桃花文化节收费标准，小车40元/次。”保安说，停车场收费都按照政府规定进行，只能按次计费。
　　记者注意到，按次收费不违规，海淀区发改委对此发过说明文件，称今年“桃花节”期间，为缓解拥堵，香山附近占道停车场实行计次收费。
　　但官方规定的收费标准为小车10元/次，并非40元/次。记者拨打12358举报，接线人员表示将向景区方面了解情况。
“五一”假期首日，游客排队乘坐返城的公交车。新京报记者李强摄
　　居民改自家小院为停车场
　　昨日下午两点，靠近香山公园大门的停车场普遍没有停满，仍有空余车位。然而在山下，北京植物园附近，停车场暂停使用。记者向保安人员询问停车场关闭原因，工作人员表示只是按规定执行。
　　停车场关闭导致附近的农家乐院内车位十分抢手，植物园外，停放的车辆也将大门堵住。
　　一位农家乐老板站在门外招揽车主，单次收费与上述几个香山停车场价格相同，均为40元。老板表示，由于植物园停车场暂停使用，加上香山的停车场距离植物园较远，很多车主宁愿将车停在农家乐院内。“不过你得自己看着点儿，别被贴罚单了。”
　　记者注意到，上述农家乐临近马路的缓坡，靠近电线杆的位置上，停有一辆面包车，而此处并未划定停车线。
　　探访 2 德胜门公交站：有出租车违规“拼车”
　　作为八达岭景区“旅游专线”877路公交车的首发站，多年以来，德胜门公交站聚集了大量乘坐公共交通工具前往八达岭长城的旅客。也正因为此，形形色色的“黑车”以及以“拼车”名义拉客的营运车辆，也盘踞在了德胜门一带。
　　昨日，记者在这一区域看到，今年五一期间，交管部门加大了对这一地区的巡查力度，未见黑车踪影，但出租车违规营运的现象依然存在。
　　“五一”假期首日，香山附近正规停车场收费标准为小车40元/次，而非官方规定的10元/次。新京报记者曾金秋摄
　　多辆警车参与巡查
　　29日上午9点多，记者在德胜门东侧公交站看到，多辆前往八达岭景区的877路及919路公交车正在依次进站，与此同时，大量游客也在排队候车。在德胜门两侧的公交站，有四辆警车停靠，数名民警正在这一区域执勤。除此以外，一些身缠红袖章，举着小红旗的志愿者，也正在引导旅客进站。
　　一名执勤民警告诉记者，自己“一大早便来值班”，由于时值五一出行高峰，警方加大了对德胜门一带的巡查力度，重点是打击黑车现象。上述民警向记者介绍，黑车本身不具备营运资质，在以往的执法中，常常遇到旅客乘坐黑车，结果到达景区后，遇到“狮子大开口”，被索要高额车费的情况。这名民警称，目前有多辆公交车直达八达岭景区，“很快而且很方便，不需要找人拼车。”
　　在德胜门公交场站内，悬挂有“严厉打击黑车运营黑导游”字样。记者在公交站两侧观察近一个小时，未见到黑车揽客踪影。

　　公交车“加班”
　　前往八达岭景区的不少877路公交车车窗上，贴有“加班”字样。877路调度室一名工作人员介绍，五一期间，公交公司向八达岭景区方向增开了数百辆公交车，“加班加点”运送旅客。
　　尽管增开了加班车，庞大的旅客量依然导致“一座难求”。877路公交为旅游专线，内部构造形似大巴车，座位数量固定。往往车辆刚进站，很快便客满发车。记者看到，车内大量扶老携幼，全家出行的旅客，不少来自北京周边地区。
　　假期首日，前往八达岭景区的道路并不“平坦”，由于车流量大，平时只需一个多小时的车程，开了将近3个小时。而在距离八达岭公交站尚有600米的距离，公交车即停车下客。车内工作人员称，由于增开了大量的加班车，前方公交车站已经出现拥堵，因此游客需要自行下车前往购票点。
　　而在八达岭景区售票处外，拿着小红旗的志愿者身影随处可见。一名“小红旗”告诉新京报记者，自己在延庆工作，趁着假期前来景区担任志愿者，主要负责维护秩序，“到五月一号当天人流量会更大。”
　　仍有出租车违规“拼车”
　　《城市出租汽车管理办法》第二十四条规定，当出租车“车辆在载客运营中”的状态时，乘客不得拦车。也就是说，在已有乘客的情况下，“拼车”涉嫌违规。
　　下午返程后，记者在德胜门公交车站，遇到了一辆提供“拼车”服务的出租车。
　　昨日下午3点，德胜门西侧公交站台，一辆显示为“空车”状态的出租车停靠在站台边。当记者上前询问时，司机表示“不带人”，并将“空车”调换为“停运”。而当记者表示要去八达岭景区时，司机突然改口，称“可以去”，但需接受拼车。“四个人，每个人70元”。
　　这辆出租车与普通出租车外观无异，但前挡风玻璃贴有“长城”“八达岭”字样。
　　新京报记者 王煜 曾金秋







进入【新浪财经股吧】讨论
