








　　香港黑心书店宰客遭调查：店员不找零称有售后服务
　　中新网8月16日电据香港明报新闻网报道，每到暑假莘莘学子都会四处买书，为新学年做准备，但是不时出现黑心书店宰客事件。日前有人称香港葵涌广场黑心书店因涉不良销售被警方上门调查，引来网友分享买书遇黑店经历。
　　日前有人上传声称葵涌广场二手书店因涉不良销售，店员站在一旁接受警方调查的照片，质疑是否有学生陷入暑期工陷阱。
　　其后有网友分享同场买书经历，指日前与同学到场，即有少女店员以三折价兜售，但到书店后店员看都没看，快速把书放入袋，就开价1700元（港币，下同），网友称自知“中伏”，惟因被店员围住只能照付。
　　他指交出2000元等候找续，竟有少女店员反问要否加“售后服务”，对方称只需300元就可以，即刚好是应找回的金额，网友指他们没作反应，最终女店员改为留电话“说有兴趣的话找她”，但该网友没交代售后服务说的是什么。他质询“以前买书都不会，真是世风日下。”
　　其实上月亦有网友表示其妹妹到葵涌广场买书，很快就被人取去书单，店方以约七三折卖二手书，要求她付1200元，但是其后称“未找齐”，要求她翌日返回取书却拒开收据。网友指家人获悉后即到店要求退款，店方拒绝又不让检查书本，最终只能到警署报案。网友指称这种情况警方很难插手，他又劝学生“不要支持无良的二手书局”。
　　有人指葵涌广场每到暑假都会出现类似的二手书店，提醒学生如遇兜售不要贪便宜，最重要是不要拿出书单，以免被抢走后难以取回。若一旦出问题，则建议学生们不要怕事，坚持不付款，或可报警，“只要警察到场，就可脱身”。









进入【新浪财经股吧】讨论
