








　　香港机场一航班起飞滑行时另一飞机横越跑道，起飞中止无人伤
香港国际机场。中新网图
　　中新网12月25日消息，据香港《文汇报》报道，23日晚，香港国际机场一班离港航班起飞滑行时，因为有另一架飞机正横越同一条跑道末端，因而需要中止起飞。事件中无人受伤，机场运作亦没有受到影响。目前港府民航处正跟进调查这宗跑道事故。
　　香港特区政府民航处发言人表示，23日晚21时6分左右，香港航空一架前往印度尼西亚的A333客机（航班编号HX709），在收到航空交通管制人员（空管人员）的指示后，准备由南跑道（07R）起飞，当时国泰航空公司一架由美国阿拉斯加抵港的B748货机（航班编号CX071）的飞行员通知空管人员其飞机正横越该跑道，仍未完全离开跑道，空管人员实时指示香港航空客机中止起飞。
　　发言人称，初步数据显示，当时香港航空航机在跑道的起点开始滑行约数十米后中止起飞，国泰航空公司的货机则在跑道尾的另一端，而跑道为3800米长，两机并没有碰撞危险。该A333客机其后已按计划飞往目的地。
　　目前，港府民航处正按既定程序跟进调查这宗跑道事故。












进入【新浪财经股吧】讨论
