








　　香港维权记：追究行骗药房 他将第7次赴港打官司
华西都市报对此天价玛卡曾做报道。
2015年11月18日，周先生一家到香港海关协助调查。
　　来源：华西都市报　
　　华西都市报-封面新闻记者杜江茜
　　被欺骗：“斤”变“钱”香港买玛卡刷掉10万港币
　　讨公道：追究行骗药房店员被判入监并获赔4万港币
　　追到底：药房不服上诉他今夏再次赴港对簿公堂
　　在中国香港铜锣湾一家药房被刷走逾十万港币15个月后，内地游客周勇（化名）坚持不懈的维权终于取得成效。
　　今年1月，曾向周勇销售药材的香港某药房职员被控“将虚假商品说明应用于货品”，香港东区裁判法院判决其入监半年，并赔偿周勇38800港元。
　　因为涉及金额较大，且是香港2013年商品说明条例修订以来，药店方面所受最重的刑罚，这宗案件被香港业内称作“香港第一玛卡大案”。两年前，本报曾对此事进行过深入报道。
　　不容忽视的是，在周勇个案的背后，存在于某些药房里的“欺诈”伎俩：店员销售药材时把“斤”变“钱”，或者变“两”，用“斤”引人交易，又按“钱”或“两”计价。受骗者多为赴港游客，因停留时间短且人生地不熟，维权困难。
　　“我更在意的是我是否走完整个司法程序，希望能够通过我的案例，能引起香港相关部门重视，杜绝类似情况发生。”周勇告诉记者，因药房不服法院判决，目前已提起上诉，今年夏天，他还要去香港参加庭审。
　　而这，将至少是他为此事的第7次赴港。
　　案起药房
　　“香港第一玛卡大案”
　　“斤”变“钱”刷走游客逾10万港币
　　今年1月，一则香港本地媒体的报道悄然“走红”网络，报道称，“2015年10月，位于铜锣湾恩平道的龙城中西大药房，将药材玛卡的计算单位由斤变钱，令内地旅客以为涉案玛卡每斤售680港元，结果结账时被迫支付逾10万港元。”因为金额较大，且是香港2013年商品说明条例修订以来，药店方面最重的刑罚，这宗案件被香港业内称作“香港第一玛卡大案”。
　　年过六旬的周勇，就是被刷走逾十万港币的内地游客。
　　“我怎么可能跑到香港去买10多万港币的玛卡？这从逻辑上就说不通。”尽管已时隔一年有余，谈起在香港遭遇时，周勇仍愤懑不已。
　　其实，那原本只是一次平顺的旅行，2015年10月，在香港药房购物后，周勇回到内地，几天后在刷卡消费时被提醒余额不足，感觉不对的他去银行一查，顿时吓一跳，“我什么时候在香港一次性花了10多万港币？”
　　周勇告诉记者，他回家把在港购物的收据翻出来一看，才发现，毫不知情中，自己竟买了10万多元港币的玛卡。
　　记者从周勇提供的购物收据来看，2015年10月14日，他以680元（港币）一钱的价格，买入160钱玛卡，总购物金额为108800元（港币），其中，还标明药房赠送80钱。
　　“当时店员绝对告诉我是680元（港币）一斤，称重后也是说的买了1斤。”周勇认定，整个购物过程中，他就没听到‘钱’这个计量单位，而从680元一斤到680元一钱，计量单位的变化，让他付出了原来售价160倍的代价，“这不是在坑人吗？”
　　“我爸一辈子都节俭，家里又有人就在医院工作，对于玛卡的市场价格我们是有底的，他要是知道680港币一钱肯定不会买。”周勇的女婿费先生坚称岳父被骗了。
　　维权群像
　　带律师叫警察
　　部分游客守着药房追回大部分药款
　　事实上，遭遇以“斤”变“两”或者变“钱”的游客并非周勇一人。根据香港消费者委员会在2016年2月公布的数据显示，2015年，该委员会点名谴责7间药店，当中不少牵涉售卖参茸海味时，以报价不清、以两代斤等手法欺骗游客，相关投诉也有上升，其中有关参茸海味的投诉上升11%达到438宗。
　　其实，这种骗术并不高明，据有过相似经历的游客所述，有些药房店员在向消费者通报药材价格时，通常含糊说一个数字，而后迅速将材料加工成粉末状并称不能退货。在游客刷卡结账时，则是按照“钱”或“两”为单位计费，而消费者还认为是以斤为单位计费。过去两年，天价田七、天价珍珠粉、天价花旗参等报道时常见于媒体。
　　那么，发现被骗了怎么办？在一个香港购物维权的百人QQ群内，一群和周勇类似的受骗者聚集起来，他们在虚拟空间里，讲述着那些颇为相似的购物经历。
　　“发现被骗之后，我们就带着所有的购物凭证去香港。”周勇和女婿费先生委托朋友在香港找好律师，报警叫来警察，并投诉至海关。在药店，费先生被店员质疑，药房拒绝退款，坚称玛卡切片前已讲明价格。费先生反驳称，药行里有各种按斤、按两、按钱卖的价格牌，在他看来，要偷偷换掉并不困难，同时，680一钱的玛卡售价也有悖常理。经过近两个小时的胶着，在没有购物现场录音的情况下，双方达成协议，扣去药品的损耗和刷卡手续费，退还周勇大部分药款。
　　相比周勇的有备而去，不少游客选择直接上门。福建的林先生夫妇，在香港购买高丽参被骗后，不但全程录音拍照，还摆出周围药店售价，在高于正常价格售卖的事实面前，即使已经被磨成粉，林先生还是成功地被退还全款。
　　“要等到药店中午生意好的时候上门交涉”、“不要怕，可以带着警察一起”、“必须要全款退还，至少也要80%”……在维权QQ群内，“过来人”热心分享自己的经验。
　　情理角力
　　成本高、举证难、耗时长
　　内地游客维权面临三座大山
　　要回了大部分款项，还要不要继续追究药店的责任？这成为摆在内地游客面前的选择题。
　　从内地到香港打官司，这并不是一件容易的事。根据香港海关2015年8月公布的数据显示，香港监管药房不良营商手法的条例实施两年以来，海关共调查1296宗个案，药店行业最多，但最终被检控的个案只有149宗。
　　在记者接触的数十例相关案例中，周勇是唯一一个要回了大部分款项，仍坚持走司法程序，追究涉事药店责任的人。这位自觉一生硬气的老人，认为犯错就应该付出代价。接下来一年多的时间里，他和家人至少6次往返于内地和香港之间，配合香港海关的调查。
　　周勇告诉记者，2015年10月从香港要回部分款项后，当年11月，他们接到香港海关的电话，对方希望他们能够配合调查。
　　“海关告诉我们，对比其它相似的案例，我们难得保存下所有证据。”费先生告诉记者，不少游客在要回款项时，会被药店要求返还药材和其他凭证，“这就给海关的取证造成难度，但因为我们在第一时间就联系了海关，所以得以保存证据。”
　　2015年11月18日，费先生陪着岳父周勇赴港完成口供，随后的一年时间里，周勇再次先后3次赴港完善口供，直到2017年1月4日在香港开庭审理。
　　“至少已用了数万元人民币在路费、住宿费上了。”费先生告诉记者，除赴港上庭是由香港海关买单外，其余花费已远超他们能够拿回的赔偿。
　　如此执着地讨公道，身边不少人难以理解。“就劝我们呀，何必呢，费时费力还不一定能赢。”
　　在周勇看来，成本高、举证难、耗时长，这正是长久以来，内地游客在港维权所面临的三座大山。被坑了，有人自认倒霉，有人为讨回了大部分款项暗自庆幸，走司法程序，是极少数游客的选择。
　　“我觉得既然做了，就要一直做下去。”周勇很坚定，他告诉记者，每次赴港录口供，海关都为他们配了普通话和粤语翻译，同时，一次次指认当时的店员，“长相、衣服、交易细节，非常细致。”这也让他们感受到了香港海关打击欺诈消费的决心。
　　法庭交锋
　　默认价格VS被骗消费
　　店员被判监半年赔款38800港元
　　2017年1月5日，案件在香港东区裁判法院开庭。那天，周勇穿上笔挺的西装，戴上一条相信能给自己带来好运的深色领带。
　　在法庭上，双方争锋的焦点很大程度上集中在周勇是否是默认玛卡的售价，毕竟，他曾亲笔在银行凭条上签字，“对方质疑我怎么可能没看清楚凭条上的价格就签字，他们认为我确认了款项的。”周勇告诉记者，如果按照药房的观点，就不能认定存在欺诈消费。
　　“香港的店铺没有和内地银行联网，所以我在香港消费收不到短信提醒支付情况。”周勇告诉法官，在内地说好了消费多少就是多少，不会有乱刷卡的情况出现，加之有银行的消费提醒，所以他没有签字看凭条的习惯。
　　法庭之上，周勇同样提出质疑，即使是品相上佳的玛卡，在市面上的价格也不至于到680元一钱，这样有违市场常理的金额，他若是知道，又怎么会消费？
　　1月6日，结束庭审的周勇回到内地，几日后，香港媒体开始报道，周勇消费的药店药店店员被控以“将虚假商品说明应用于货品”的罪名，判监半年，赔偿38800港元。
　　“当然高兴，觉得可以过个舒畅的好年，但是隔了好多天，都没有香港那边的单位联系我，于是我就给海关打电话。”顿了顿，周勇说，“海关告诉我，药店不服判决，提起上诉。”
　　维权长路
　　为讨回公道不惧7次入港打官司
　　或许今年7、8月份，周勇还需要去香港开庭。
　　对于这一点，3月14日，华西都市报—封面新闻记者从香港海关得到了佐证，香港海关总署的相关负责人告诉记者，周勇的案件现在依然在继续中，因此不方便透露太多详情。
　　对于夏天的再次开庭，周勇的心态已经很平静，他坦言对比结果，自己更在意的是整个过程。
　　在法庭上，法官问周勇，想要得到的赔偿是同等价格的玛卡，还是现金。“无所谓，在乎的本来就不是钱，只要符合市场价格，玛卡都行。”周勇告诉记者，走完整个法律程序，他感受到香港公开公正的法治精神，看到前前后后这么多人为了这个案子奔走努力，他相信结果会是合理合法的。
　　另一方面，在这一年多的数次往返中，周勇觉得自己对于香港有了一种特殊的感情。他在配合调查之余，会再去那些相似的药房看看。
　　周勇希望能够通过自己的案子，让香港的各个相关部门都行动起来。“我在法庭上陈述，通过这次我感受到香港政府在执法过程中仍有需要完善的地方，商业管理上也存在问题，因此，我的案件应该更是提醒所有人，要用有效的行动，维护好香港这个自由港的秩序。”
　　这个夏天，周勇将再次踏上赴港行程。
　　香港海关：如怀疑被骗可致电热线
　　在周勇一次次两地奔走时，香港海关连续两年在十一黄金周期间展开专项行动，巡查旅游购物区的参茸海味、药房、珠宝首饰等店铺，以保障旅客购物权益。2016年的黄金周期前夕，海关派员“放蛇”侦破三宗涉及药房与海味店的“斤变两”案件，2016年前8个月收到涉及“斤变两”的案件，按年减少77%。
　　另一方面，在维权的QQ群内，仍有被骗的游客求助，只是频率已经越来越小。3月14日，香港海关总署负责人接受华西都市报记者采访表示，香港海关非常重视保障消費者权益及维护公平的营商环境，一旦发现有违反《商品说明条例》的情況，香港海关会严厉执法，并迅速采取适当的执法行动。
　　同时，他呼吁广大游客在购物前要清楚货品的规格，并货比三家，光顾信誉良好商户；付款前亦要确定售价及量计单位，购物后要保留单据。如发现怀疑被骗，可致电中国香港海关二十四小时热线（00852）25456182。








进入【新浪财经股吧】讨论
