






　　面包“香送”不送了储值卡咋退？
　　该网店工作人员称资金链断裂目前不少消费者无法拿到退款
　　来源：北京晨报
香送微信预订平台首页，有“暂停营运”的公告。网页截图
　　去年底，王女士在“香送”面包订购平台办理了一张600元的储值卡，通过微信即可下单，但她发现近日该平台停运。不少市民也有同样遭遇，储值余额还有几百元，“消费不了也取不出来”。对此，“香送”工作人员称，因资金链断了而终止运营，微信预订平台对外公布了收集用户卡内金额的电子邮箱，但线上和电话客服已经完全联系不上，目前，消费者尚未拿到退款。
　　称资金链断裂
　　网上面包店停摆 
　　王女士告诉北京晨报记者，去年底“香送”在孩子游泳班附近有试吃活动，她品尝后觉得味道不错，于是就办了一张600元的储值卡，“商家说他家的面包不添加防腐剂，我觉得适合孩子吃，还可以网上下单直接送上门，用着挺方便，如今卡内余额还有80多元。”但就在前几天，王女士发现预订面包时页面总显示“已售罄”，直到前晚，她看到为她办卡的业务员突然在微信发朋友圈称，“香送已于5月25日凌晨0点彻底结束运营”，原因是“经营不善，资金链断裂”。
　　他说“公司会给所有储卡用户一个满意的解决方案，但也没说具体如何解决，我问半天也没问出个结果。”王女士介绍，因为之前香送总在游泳班培训点举办试吃活动，所以很多家长和王女士一样办了卡。昨天上午，该游泳班工作人员统计，已有40多位家长办卡，记者从一份名单中看到，这些账户卡内余额少的几十元，多的几百元，甚至上千元。游泳班的工作人员表示，他们也会联系“香送”为家长退款。
　　早有不良迹象
　　如今停运钱难回
　　记者看到，在香送官方微博留言中，不少用户也在吐槽，称上个月就遇到过下订单后面包无法及时送到、甚至后台自动退单的情况。一消费者张女士说，她今年3月刚刚充值500元，目前卡余额还有700多元，没想遇到这种情况，“提前说一声给用户开辟退款渠道啊，这一声不吭就联系不上了算什么。”另一消费者郭女士透露，今年4月10日她下单后就没人派送，而且连电话也打不通，虽然之后该平台恢复正常，但她隐隐觉得不安，很快将余额消费完毕。
　　记者了解到，这家号称“高品质烘焙面包的电商平台”并没有实体店，是一家O2O创业公司。昨天，记者试图致电其官方400客服，但电话始终无应答，微信平台在线客服也无法点开。
　　在香送微信预订平台首页，有“暂停营运”的公告，告知用户“余额退款请将姓名电话及卡内余额发至邮箱”。记者发邮件想了解更多如何处理用户余额的问题，截至昨日发稿并未得到回应。目前，不少用户已将信息发至上述邮箱，也尚未得到任何回应及退款。
　　北京晨报热线新闻 记者 张静姝





责任编辑：陈永乐

