






　　驾校教练的“外挂”：驾培系统刷学时驾驶技术如何保证
　　驾校教练给教练车内的驾培系统安装了刷学时设备，行驶公里数、学时数达不到考试标准的学员也能获取考试资格——
　　王敏罗晶/检察日报
①②查获的部分作弊器　③绝妙公司仓库一角　④绝妙公司“梦之队”的标语
　　生产、销售跑码机、电子围栏破解芯片、免指纹芯片等用于控制计算机信息系统的程序、工具，使教练车上的车载无线终端上传虚假的学时数据、GPS数据、车辆跑码数据，以此帮助驾驶学员减少培训时间，提前获得驾驶员考试资格。近两年时间内，被告人林禧、卢允传等人通过网络销售、电话销售等方式向江苏、浙江、福建、陕西等多地的驾校教练提供上述非法产品，销售总额达1597万余元。
　　2017年12月22日，江苏省宜兴市检察院以涉嫌提供非法控制计算机信息系统的程序、工具罪对林禧、卢允传等34名犯罪嫌疑人提起公诉，其他26名犯罪嫌疑人也在审查起诉中。
　　教练车里的“外挂”
　　2017年5月，无锡赛博盈科科技公司（下称赛博公司）报案称，公司研发的指纹IC卡驾驶人培训管理记录仪设备遭到了人为的破坏，导致记录仪收集到的信息不正确。
　　赛博公司负责人介绍，指纹IC卡驾驶人培训管理记录仪是由该公司生产、安装在机动车驾驶员培训专用的教练车内，用于采集学员培训数据的监控设备。根据江苏地区相关规定，学员学习机动车驾驶首先要到驾校报名，在通过科目一道路交通安全法律、法规和相关知识理论考试后，持记录个人信息的电子学员卡参加科目二、三的上车驾驶培训，科目二场地驾驶技能考试科目（俗称“桩考”，以下简称“科目二”）需要满16个学时，科目三道路驾驶技能和安全文明驾驶常识考试（俗称“路考”，以下简称“科目三”）需满24个学时，且科目二、三的训练里程总和达到300公里后，才能报名参加科目二、三的考试。
　　正式上车训练时，教练需要在指纹IC卡驾驶人培训管理记录仪上刷卡、刷指纹签到，学员刷卡、刷指纹签到，然后设置培训项目练车，训练必须在规定的训练场地。训练结束后，学员需要再按指纹签退。每天训练结束后，记录仪会把学员训练的时间、路线、公里数上传至“江苏省机动车驾驶情况管理与服务系统”。随后，系统会把符合考试条件的学员自动列出，运管部门根据系统数据审核并为学员的“培训记录”盖章认证。
　　赛博公司通过对部分发现异常情况的车辆进行检查，发现记录仪被他人安装了“外挂”——几根线头、一个长方形的小电子芯片，类别主要包括了“跑码机”“电子围栏破解芯片”“免指纹芯片”这三种程序、工具。其中，跑码机主要作用是增加车辆里程和学时，使不在训练时的教练车也能不断虚增数据并上传至驾培系统，造成车子还在训练中的假象；电子围栏破解芯片主要作用是将训练车辆在训练地域范围之外的行驶数据也记录上传，也就是说，即使车辆是教练上下班或办私事时，也显示是学员在训练规定的范围内行驶；免指纹芯片则破解了学员必须使用自己的指纹上车训练的要求，不管谁的手指按，指纹验证都能通过。
　　这些“外挂”，使达不到考试标准学员的公里数、行驶轨迹、学时数在系统里都达到参考标准，不少参与训练时间过短的学员也获取了考试资格。
　　GPS轨迹与地形不一致，训练时速长时间维持不变，训练时间过长……赛博公司负责人介绍说，近两年来，针对因作弊器产生的日常数据采集以及上传中出现的问题，该公司通过升级系统等方法来解决，仅针对无锡地区就已升级十余次系统，花费300余万元用以自动筛选剔除异常数据，但随着他们的升级，“外挂”也在不断升级，并一一成功破解了他们的程序。
　　教练圈的“小秘密”
　　周军是江苏省宜兴市某驾校的一名教练。几个月来学员数量大幅下降，让周军百思不得其解。
　　几乎所有来找周军报名的学员都会问到培训周期需要多久。按正常流程，培训周期至少需要三至四个月，周军每次都如实回答。令周军没想到的是，问题恰恰出在这儿。
　　一次，在周军作出答复后，学员抱怨称，其他教练培训周期都只需要两个月左右，转而报名其他教练。这让周军十分诧异，即使不眠不休，这么多学员也不可能在这么短时间内全部完成40个学时、300公里数啊。他们是如何做到的呢？
　　在向同是教练的徐某“请教”过后，周军得知，不少同行给教练车内的驾培系统安装了“驾校破解刷学时设备”，也就是所谓的“外挂”。
　　“现在网上卖跑码器、解电子围栏和免指纹的芯片，只要装在车上，无论开不开车、谁开车、在哪儿开车，都能以合格的数据上传至系统。几个芯片加起来才几百块钱，但你想啊，这绝对划算。三、四个月的培训时间可以缩减至两个月，大大减少了培训时间，你就可以多招几个学员了。还有就是学员没必要非得在规定的场地训练，在规定的场地排队多费时啊！你带学生随便在哪儿训练，系统都会显示你在规定的场地开车。好处还不止这些，原来学员开车5个小时的时间，实际只开了2个小时，多出来的3个小时的汽油费就进你口袋里啦。”听完徐某的解释，周军恍然大悟，于是让徐某帮忙在网上代购了这些工具并安装使用。
　　这种手法在教练圈中不断扩散，已成为公开的秘密，仅宜兴地区购买该种设备并安装的教练车就有30余辆。
　　而这样的“秘密”又如何能逃避监管呢？据宜兴市交通运管部门介绍，江苏省驾驶培训智能化管理与服务系统是江苏省统一使用的驾培系统，宜兴地区仅有使用权，系统的维护升级均由赛博公司负责。系统后台是否有黑客入侵等异常情况，运管部门并无权查看。对于疑似改造过的记录仪进行检查，也必须等待赛博公司派专业人员前来。
　　尽管通过对教练车不定时抽查，运管部门也会查出疑似作弊的车辆，对于那些疑似使用外接设备作弊的教练会处以停车或停训的处理，但对于庞大的教练群体而言，这样的抽查往往收效甚微。
　　公司提供“技术支持”
　　2013年8月，林禧与朋友卢允传共同成立了福建绝妙电子有限公司（下称绝妙公司）。公司主营业务是制作一些电子点烟器、汽车遮阳伞等车用物品。
　　机缘巧合之下，林禧接触到了福建一家华阳电子有限公司（另案处理）并成为其代理之一。两根电线，一块芯片，一个遥控器，林禧发现该公司销售的跑码机、电子围栏破解芯片、免指纹芯片等产品投入较少、收益颇丰。
　　见对方生意红火，林禧起了贪心。他拿着跑码机等机器四处寻找可以破解代码的技术员，终于在一年多后，成功破解了产品的代码，可以另立门户“自主”生产这些产品了。
　　2015年11月，林禧、卢允传在工商部门正式登记注册绝妙公司，注册资金50万元，办理了营业执照。打着绝妙公司的旗号，林禧不断在社会上招募技术工和销售人员，开始大肆生产、销售跑码机等非法产品，随着市场需求的变化，又逐步扩展销售电子围栏破解芯片、免指纹芯片等产品。
　　作为公司的法定代表人，林禧负责管理生产部、研发部和其他后勤部门。卢允传是股东，主要负责管理公司内所有的销售人员。他们租了福州的两处不同的大楼作为办公地点。
　　公司分工明确，案发前已有工作人员60余人，其中销售部最为庞大，分为电商部、电销部、全网部，分别通过淘宝等购物网站、电话、微信及APP广告等平台进行推销。销售人员进入公司后，通过岗前培训或师傅带徒弟的方式，熟悉各个产品的性能、作用，接着通过驾校一点通、驾考宝典等网站查询驾校的通讯录，然后通过打电话、发微信、在淘宝网上开店等方式进行宣传、推广。利用手机微信、QQ和驾校教练取得联系并聊天介绍产品，等对方线上付钱后，销售人员就通知仓库邮寄产品。
　　公司的销售总监分析掌握全国各地驾考培训的不同规则，向销售人员告知特定地区需要的对应产品，销售部门则针对不同地域的客户需求，推销更有适配性的产品。
　　像正规商品一样，这些非法工具在销售中不仅自带使用说明书，还有客服答疑、售后保修等服务。公司专门设立维修部，买家在收到货物使用后发现与车内记录仪不匹配的情况，可寄回卖家退货、升级改造，或者直接更换最新款。
　　免指纹芯片、跑码机、破电子围栏芯片等产品售价200元至300元不等，林禧要求销售部每个组每个季度要完成75万元的订单，超额完成的有年终奖励。销售员工的月薪保底3000元，根据销售额领取提成，业绩好的月薪轻松上万。经查，该公司销售范围涵盖了湖北、浙江、江苏等29个省、市、自治区，共计向2.1万人次提供非法产品，销售总额达1597万元。
　　公司看着挺正规
　　绝妙公司的工作人员中，30多人系80后、90后的年轻人，年纪最小的仅18岁，其中研发部多数是电子信息工程专业的大学本科学历的年轻人。他们进入绝妙公司，本是为了谋求事业上更好的发展，结果却从事了违法产品的维护、升级工作。
　　大学本科毕业的技术员小江是2016年6月通过网上应聘加入绝妙公司的，作为研发部的一员，他的主要工作就是研发维护作弊器的软件，他知道自己的工作性质，是在他入职的一周后。
　　“研发人员必须知道产品原理和生产目的才能开展工作，我知道自己修改代码所生产的产品是用来干扰设备，欺骗和修改计算机的后台数据，破坏计算机系统的正确识别，这么做是违法犯罪的。我以前做数据时我自己都会加密，防止别人破坏，但是我现在做的是去破坏别人的数据。”被抓后，小江后悔不已。
　　2016年4月，90后小谢经人介绍前往绝妙公司应聘。在得知小谢有一定的销售经验后，公司当天就录用小谢并安排了销售工作。公司没有安排正规培训，仅给小谢一份公司产品的介绍，小谢自己看，自己学，之后的工作就是负责把这些设备推销出去。据小谢交代，在短短的一年多时间，他一人就销售了七八百件设备，销售额达数十万元。
　　小谢所在销售组因业绩良好被冠以“梦之队”称号，为鼓励大家的工作积极性，公司还设立员工英雄榜，宣扬客户至上、诚实守信、团队合作之类的精神。
　　“我们同事之间也交流过，也想过换工作。但公司经常对我们进行培训，慢慢的我感觉公司还挺像那么回事，看起来挺正规，就这样我就放松了警惕，做下来了。最主要的是我需要这样一份工作，每月有固定的收入。”直到被抓获，小谢才直面自己的错误。
　　案后说法
江苏省宜兴市人民检察院公诉科检察官　罗晶
　　随着社会的高速发展，云计算、物联网等应用迅猛发展，传统犯罪快速向互联网转移，犯罪手段不断翻新。计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据都属于刑法保护的范围，想要使用“外挂”电子信息产品达到非法目的将受到法律的严惩。我国《刑法》第285条第三款规定，提供专门用于侵入、非法控制计算机信息系统的程序、工具，或者明知他人实施侵入、非法控制计算机信息系统的违法犯罪行为而为其提供程序、工具，构成非法控制计算机信息系统的程序、工具罪。
　　大学毕业生就业时应当选择合法经营的企事业单位就业，当发现工作单位涉及违法犯罪时，应当第一时间向公安机关进行举报，而不是贪图高额工资待遇睁一眼闭一眼，甚至于同流合污。
　　随着经济社会的发展，车辆已经成为人们生活的重要工具，然而机动车数量的增加，也带来交通安全问题日益凸显。广大学习机动车驾驶的学员应当通过正规的途径获取驾驶资格，否则上路后极易发生交通事故，对自己和他人的生命构成威胁。驾校教练也应当以教授学员过硬的驾车技术为己任，切莫因蝇头小利触犯刑法，危及社会公众安全。





责任编辑：陈永乐

