








　　据都市快报报道，头一次使用共享单车，浙江嘉兴的施先生就遇到一桩连警察都犯难的事情：仅仅骑了20分钟小鸣单车，明明已经关锁还车了，可App还在疯转，一个晚上计费飙升到了414588元。
　　而在同一天，深圳宝安区的巫先生，也是第一次使用小鸣单车，实际骑车1个多小时，账户显示计费414595.5元。
　　他们骑一下共享单车，一辆豪车的钱（41万）就没了，这是什么情况？
▲图片来源：视觉中国
　　20分钟计费41万元，连夜用皮卡拉单车去报警
　　据都市快报，4月18日晚饭后，嘉兴的施先生下载了小鸣单车的App，还在账户上充了199元的押金。
　　“研究了一下App，觉得收费也不贵，每30分钟计费一次，一次0.5元。”他在骑了20分钟以后，关锁还车。
　　再看看手机App，他有些奇怪，车子停了，可App上显示的各项数据并没有停止，包括骑行时间、距离、均速等。
　　最恐怖的是，在“骑车费用”这一栏里，费用一直在增加：
　　20点29分的时候，显示收费“1元”，可仅仅5分钟后，费用变成了“414588元”，骑行时间也从“1小时09分钟”，跳到了“48小时34分钟”。
▲图片来源：都市快报，受访者提供
　　手机App的车辆使用路径显示：那辆单车一直在原地打转。
　　“我都吓死了，注册账户的时候，我是绑定了银行卡的，卡里有1万多块钱，一下子扣走了怎么办。”施先生说，当时自己的心跳就像费用一样，越来越快。
▲为了留下证据，施先生把单车拉到派出所（图片来源：现代快报）
　　怎么办？他赶紧打电话，让朋友开来一辆皮卡车，把单车放在皮卡车厢内，然后一路开到当地派出所，找到民警报了警。可民警说，这事他们也没办法解决。
　　次日（19日），施先生才想起来拨打小鸣单车的客服热线4000866820。
　　一直到下午，人工服务才接通。客服告诉他，这个属于用车异常，后台已经在处理。只要退出系统并重新登录就可以了，而且除了正常的租车费用，其他钱是不会扣的。
　　等到下午2点左右，施先生再次登录系统，App终于显示费用清零了，只扣掉了实际租车的0.5元。
　　20日，小鸣单车市场部负责人告诉都市快报记者，当天计费数据确实乱了，原因是租车计费系统升级导致的。
　　共享单车对“天价扣费”，
　　应有预警防范机制
　　据《中国企业家》杂志报道，不到两年时间，共享单车行业已经拥挤了三四十家企业，积聚了百亿资金。在资本的推动下，各家企业急速扩张，据统计：
　　摩拜和ofo两家领头羊2017年预计投放的单车数量都超过了1000万，而自称市场份额排名第三的小蓝单车（另一家共享单车公司优拜单车也自称行业排名第三）预计投放600万~800万辆单车，整个共享单车行业加起来超过3000万辆。
▲共享单车（资料图，图片来源：视觉中国）
　　共享单车行业在高速发展的同时，近期却屡屡发生乱扣费问题。比如：
　　据新蓝网，今年4月，杭州的施女士用完共享单车后，就停在路边锁好，没想到手机收到消息称仍在使用状态，不断扣款。
　　据春城晚报，今年3月，昆明的韩女士租用一辆共享单车，骑了不到5分钟就还车了，但客户端显示未还车，一直在扣费，扣了96元。
　　据齐鲁晚报，今年2月，济南的于先生准备骑共享单车去上班，扫完二维码不能解锁，车没骑成，费用却一直在扣……
　　另有调查显示，很多扣费问题是打开锁后，发现单车有故障没法骑，钱却已经扣了。
　　在半岛网评论员王学义看来，共享单车“乱扣费”至少暴露了两方面的问题：
　　其一是硬件设施。目前来看，出现扣费大多是因为“系统故障”“信号问题”之类。这说明硬件设施建设和维护还需进一步优化，并加强维护。
　　其二是配套服务。一般来说用户通过交涉，最终大多不会被过度扣费，但在此之前，往往打不通客服电话，无法及时反馈自己所遭遇的问题，这一点最让用户困扰。像嘉兴的施先生那样，已经影响到正常生活。
　　现代金报评论认为：
　　共享单车对“天价扣费”应有预警防范机制。共享单车平台都是采用大数据管理信息，用户骑行轨迹、时间等均有精准数据记录，如果骑行费用超出平均值的话，系统就应该立即预警响应，提醒平台管理者和用户，以及时排查问题所在，第一时间纠错。显然，对于互联网公司来讲，做到这一点并不难。
　　来源：每日经济新闻（ID：nbdnews）|综合现代快报、中国企业家、半岛网、现代金报
　　本期编辑：田丰、蒋波 【本文来自微信公众号“人民日报”】







进入【新浪财经股吧】讨论
