








　　骑完摩拜忘记上锁济南一市民被假客服坑了4000多
　　来源：齐鲁晚报
　　齐鲁晚报讯 （7月）31日早上8时左右，市民董先生向本报反映，称自己因为骑完摩拜单车忘记上锁，而被假客服骗了4000多元。  

　　据董先生介绍，事情发生在昨天。当时他把车子骑到了西市场门口，下车之后忘记了上锁。当他意识到的时候，车子已经被他人骑走。心急的董先生想马上联系摩拜客服。他连忙拿出自己的手机，打开浏览器，从网上寻找摩拜单车的客服电话。在找到一个号码后，董先生打了过去，对方自称是摩拜的客服，说要解决这个问题，需要先进行转账。  
　　“按照那个客服的说法，我需要缴纳一些手续费和其他费用，他们就能把那辆单车锁定。”董先生按照这位客服人员的指示，向对方账户转账了两次，共4444.44元。 
　　在此期间，那位客服还“安慰”董先生说，只要他按照要求转账后，删除双方的转账记录就可以将所有转账款项退还。  
　　董先生信以为真，但是他按照对方要求操作完毕后，却没有收到退款。这下董先生慌了，他意识到自己可能受骗了，连忙报了警。  
　　在民警的帮助下，董先生联系到真正的摩拜单车客服将未上锁单车锁定。而关于被骗款项，警方表示因为涉案金额、犯罪嫌疑人电话定位在武汉和董先生并未留下转账截图等有关线索的原因，想追回款项有一定的难度 
　　董先生对此感叹道：“当时真是不知道中了什么邪，犯了这么低级的错误。这4000多块钱就当是买个教训了吧。”  
　　随后记者试着拨打了董先生所提供的电话，经过查询，电话的所属单位是武汉的一家公司，并不是摩拜客服。 
　　共享单车为我们的生活提供了很大的便利，但是在享受这种便利的同时一定不要马虎大意，停车就落锁，以免发生其他给生活添堵的事情，除此之外记者提醒各位读者，如果遇到类似问题一定要小心谨慎，拨打官方指定客服处理事件，切莫轻信网络上搜索出来的可疑号码，特别是涉及到您的隐私和财产问题一定要三思后行。  









进入【新浪财经股吧】讨论
