








　　原标题：骚扰买家删差评最高罚50万
　　虚构价格、炒作信用、假冒商品、快递纠纷……蓬勃发展的电商和网购中出现的种种问题，亟须规范。昨天，电子商务法草案首次提请全国人大常委会审议。草案提出，电商经营主体应依法办理工商登记，但依法无须取得许可的以个人技能提供劳务、家庭手工业、农产品自产自销的，不需要工商登记；电子支付服务不符合安全管理要求，造成电子支付服务接受者损失的应当赔偿；电商经营主体不得骚扰或者威胁交易对方，迫使其违背意愿作出、修改、删除商品或者服务评价，违反规定最高可罚50万。
　　京华时报记者沙雪良
　　□现状
　　电商交易安全亟待加强
　　全国人大财经委员会副主任委员吕祖善作草案说明时表示，“十二五”期间，电子商务年均增长速度超过30%。2015年，我国电子商务交易额超过20万亿元；网络零售额3.88亿元，其中实物商品网上零售额3.23万亿元，占社会消费品零售总额的比重达到10.8%；电子商务交易市场规模跃居全球第一；电子商务就业人员达2690万人；互联网对中国经济增长的贡献率达到7%。
　　当前，电子商务发展也面临一些突出矛盾和问题：一是法律体系和商业规则有待完善；二是市场秩序有待规范，交易环境需要健全完善；三是管理体制有待理顺，交易安全保障亟待加强。近年来，许多全国人大代表也提出议案和建议，希望加快电子商务立法。2013年12月，全国人大财经委牵头开展电子商务立法工作。
　　吕祖善表示，电子商务法立法，旨在解决电子商务发展中的突出矛盾和问题，建立开放、共享、诚信、安全的电子商务发展环境。草案着力解决电子商务发展中的突出问题，将近年来一些成熟的经验做法上升到法律作为制度确定下来。
　　草案分总则、电子商务经营主体、电子商务交易与服务、电子商务交易保障、跨境电子商务、监督管理、法律责任和附则，共八个章节九十四条。
　　■禁止五类不正当经营行为
　　★擅自使用与他人域名主体部分、网站名称、网页等知名商业标识相同或者近似的商业标识，误导公众，导致市场混淆；
　　★假冒链接、混淆链接等不正当链接；
　　★攻击或入侵其他经营者的网络系统、恶意访问、拦截、篡改其他经营者的网络店铺，影响正常经营活动；
　　★擅自使用政府部门或者社会组织电子标识，引人误解；
　　★利用服务协议等手段，限制交易、滥收费用或者附加不合理交易条件。
　　□草案
　　1电子支付
　　造成损失应返还资金并赔偿
　　时下，电子支付已经在网购中广泛使用。电子商务法草案中规定，电子支付服务提供者应当提供安全的支付服务。
　　草案规定，电子支付服务提供者提供的服务
　　不符合国家有关金融信息安全管理要求，造成电子支付服务接受者损失的，应当承担返还资金、补充差额、赔偿应偿利息损失的责任。同时，应对账户实行实名
　　制管理，不得开立匿名、假名账户。
　　草案规定，电子支付服务提供者发现支付指令未经授权，或者收到用户相关通知时，应当立即采取措施防止损失
　　扩大；未及时采取措施导致损失扩大的，对损失扩大部分承担责任。未经授权的支付造成的损失，由电子支付服务提供者承担，法律另有规定的除外。
　　2信息泄露
　　采取补救措施及时告知用户
　　近年来，个人信息泄露成为越来越受关注的问题。就此，电商法草案专设一节予以规范。
　　草案明确，“个人信息”是指电子商务经营主体在电子商务活动中收集的姓名、身份证号码、住址、联系方式、位置信息、银行卡信息、交易记录、支付记录、快递物流记录等能够单独或者与
　　其他信息结合识别特定用户的信息。
　　草案提出，电商经营主体不得以拒绝为用户提供服务为由强迫用户同意收集、处理、利用个人信息。禁止采用非法交易、非法入侵、欺诈、胁迫或者其他未经用户授权的手段收集个人信息。电商经营主体对个人信息的处理和利用应
　　当符合用户同意的处理利用规则。
　　草案要求，电商经营主体应当建立健全内部控制制度和技术管理措施，防止信息泄露、丢失、损毁，确保电子商务数据信息安全。在发生或者可能发生用户个人信息泄露、丢失、毁损时，电子商务经营主体应当立即采取补救措施，及时告知用户，并向
　　有关部门报告。
　　针对电子商务经营主体未履行消费者个人信息保护义务的，草案明确，各级政府有关部门可根据情节单处或者并处警告、三万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿直至吊销营业执照，并处以十万元以上五十万元以下的罚款。
　　3信用评价
　　禁止电商威胁用户删除差评
　　草案规定，从事电子商务活动，不得实施损害电子商务信用评价的行为。
　　草案还具体列出了六类损害电子商务信用评价的行为，包括：以虚构交易、删除不利评价、有偿或者以其他条件换取有利评价等形式，为自己或者他人提升商业信誉；违背事实的恶意评价损害他人商业信誉；骚扰或者威胁交易对方，迫使其违背意愿作出、修改、删除商品或者服务评价；篡改或者选择性披露电子商务经营主体的信用评价记录；发布不实信用评价信息等。
　　草案规定，电商经营主体违反上述规定的，由各级人民政府有关部门责令限期改正；逾期不改正的，责令停业整顿，并处以三万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，吊销营业执照，并处以十万元以上五十万元以下的罚款。
　　4权益保障
　　消费者可要求平台先行赔偿
　　草案提出，商品生产者、销售者应当对其提供的商品质量负责，服务提供者应当对其提供的服务质量负责。消费者通过电子商务第三方平台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向商品生产者、销售者或者服务提供者要求赔偿。
　　电子商务第三方平台不能向消费者提供平台内经营者的真实名称、地址和其他有效联系方式的，消费者可以要求电子商务第三方平台先行赔偿；电子商务第三方平台向消费者赔偿后，有权向平台内经营者追偿。
　　此外，草案还规定：“快递物流服务提供者在服务过程中，电子商务交易物品发生延误、丢失、损毁或者短少的，应当依法赔偿。以加盟方式提供快递物流服务的，加盟方与被加盟方承担连带赔偿责任。”
　　草案还提出，电商经营主体应依法办理工商登记，但依法无须取得许可的以个人技能提供劳务、家庭手工业、农产品自产自销的，不需要工商登记。








进入【新浪财经股吧】讨论
