








　　高价快递屡丢件市民索赔难
　　郝小姐从江苏寄贵重的珠宝到广州进行加工，包裹却在快递公司留仓后“不翼而飞”……南方日报记者收到多个关于高价快递丢件的报料，在没有购买保价的情况下，消费者不仅只能拿回小部分损失，与快递公司协商沟通也很困难。
　　案例一：
　　快递留仓后“不翼而飞”
　　2月5日，郝小姐将客户委托的商品打包，通过申通快递从江苏寄到广州厂家处加工。根据快递查询显示，包裹在2月7日晚上21时22分到达申通广东广州周门公司，并在第二天（8日）上午由派件员阿辉派送。
　　但由于收件人成先生当天刚好不在广州，便在电话中要求派件员10日再进行配送。阿辉随后也将包裹拿回周门公司，并在扫描后进行留仓处理。但是到了10日，成先生却一直没等到包裹的配送。
　　据周门公司的客服罗小姐介绍，快递在更改了配送时间之后，一般会进行留仓处理，并统一放在仓库相关日期的留仓架上。等到了配送日期后，再由工作人员统一拿出来，由各片区的配送员进行配送。但是据阿辉回忆，10日当天他并没有派送相关的包裹。之后，申通快递周门公司的工作人员对仓库内的货物进行过寻找，但是都没有找到郝小姐的包裹。“包裹里物品价值约6万元左右。”郝小姐说。
　　周门公司的负责人罗先生表示包裹确实在8日留仓后遗失，周门公司已经对仓库进行搜索和翻查视频记录，但依然没有找到该包裹。
　　郝小姐被告知，由于没有投保价，赔偿一般不会超过1000元，而且具体还要跟周门公司的负责人协商。
　　案例二：
　　寄苹果手机仅收到充电头
　　2月份，王小姐的弟弟通过圆通快递，从湖南给其寄了一台苹果手机。2月12日，快递包裹显示已经被他人代收，但是王小姐却未收到。
　　在联系了派件员后，2月13日晚上派件员将包裹送到了王小姐家楼下。一接过手，王小姐的丈夫便觉得不对：“包裹很轻，不像是放有手机的样子。”为了确保东西无误，王小姐的丈夫当着快递员和小区保安的面拆开包裹，发现盒子里仅有一个手机充电头，并没有手机。
　　“这件包裹到达广州后没有直接送到罗冲围，而是先被送到石井站点，由于中途中转存在异常，责任界定存在疑问，所以我们也建议王小姐联系发件公司那边。”吴先生对记者说。
　　近日在与圆通的发件公司沟通后，王小姐被告知可以拿到800元左右的赔偿，但这并不符合王小姐的预期。
　　邮政说法：
　　寄递高价值物品建议保价
　　对于消费者与快递企业间的争议，省邮政管理局工作人员表示，如快递企业在7日内都未给予答复，或消费者对答复不满意，可向邮政管理局申诉中心提起申诉，邮政管理部门将在30日内答复消费者申诉处理结果。对申诉处理结果不满的，用户还可以通过其他法律途径维护自己的合法权益。
　　邮政局工作人员建议消费者寄递高价值物品时，选择保价服务。省邮政管理局每月会将当月消费者申诉情况进行统计并上网公布，消费者可以通过各快递品牌申诉率等情况，选择口碑较好的快递企业。
　　南方日报记者陈彧







进入【新浪财经股吧】讨论
