








　　原标题：高乐氏（广州）企业管理有限公司召回部分进口Liquid-Plumr品牌发泡通渠养护剂
　　日前，高乐氏（广州）企业管理有限公司向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口Liquid-Plumr品牌发泡通渠养护剂。本次召回所涉及产品的生产日期为2012年1月至2016年3月期间，净含量为502ml/瓶，原产国为美国。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量共计49920瓶。
　　本次召回范围内的发泡通渠养护剂主要存在以下问题：因产品的包装瓶盖（儿童安全盖）存在问题，致使儿童可轻易打开并接触到瓶内液体，可能会对儿童的皮肤、眼睛等部位造成刺激或腐蚀伤害，具有安全隐患。
　　对于召回范围内的产品，高乐氏（广州）企业管理有限公司将于近日在其官方网站发布召回计划，并免费为消费者提供退货退款服务。消费者可登陆该公司官网（www.liquidplumr.com）或拔打服务电话400-120-9053进行咨询，也可登陆国家质检总局网站进出口商品检验栏目（www.jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。另外，消费者可通过登陆国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站（www.racicp.org.cn）或拔打电话010-53897456，反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。







进入【新浪财经股吧】讨论
