








　　“校园贷”新套路！零门槛、无压力 高校新生理财贷高息竟达200%
　　央视财经《第一时间》报道近年来，“校园贷”一直风波不断，社会影响恶劣。因此，国家也出台相关政策，暂停网贷机构开展校园贷业务。可是，一些隐性的“校园贷”依然存在。学生小韩想在开学前，提升英语水平，报了线上的英文辅导机构。学费虽然过万元，不过，该机构号称零门槛，无压力还款。

　　小韩：什么抵押都没有，就是让我们把身份证给她就可以。英语培训机构就会说，我们这里没什么利息，你就把这钱投进来，因为毕竟学生没有信用卡。某英语机构工作人员：我们这边是没有不需要抵押，只需提供你相应资料，审核通过以后，你就按照我们的合同还款就可以了。？当小韩发现这个培训课程不太适合自己，打算退出时，问题就来了。小韩：算一种贷款，只是他们不是用你的信用卡，你还是要一期一期还，然后你不想学了，他们就会各种拖着你，逼着你要交，因这个款是你贷的。

　　目前，小韩已经报警。同时这个事件，也引起广州市互金协会的警觉。协会最近正摸查新一轮涉及校园的互联网金融纠纷情况，准备向公安机关报备。 

　　广东省广州市互联网金融协会会长？方颂：特别是一些打着各种各样旗号的幌子，包括互联网金融、包括其他的一些幌子，几个人凑在一起，去做这种QQ的营销，给大学生放贷，这一块是比较大的危害。？据广州市金融机构最近抽样调查显示，近七成在校大学生愿意接受理财投资。特别是新学期刚到，各式理财广告已经充斥校园，高息是最大噱头。
　　大学生：很离谱，高息去到200%那些都有。

　　不少平台都推出号称是“高息理财”的产品，但是那个“息”究竟高得如何，才算可靠呢？专家说，大家不妨参照同期银行推出的理财产品预期收益，一旦平台的预期收益高出银行两倍以上，那么大家就要小心了。
　　为何国家重拳整治，仍然有人顶风作案？甚至会以“求职贷”、“培训贷”、“创业贷”等名称作为替换，继续蒙骗学生。其实，一切源于贷款门槛低、条件限制少、办理快捷等诸多表象。说白了，缺少安全的弦、理财的意识，就容易深陷其中。由此可见，理性消费不能在大学教育中缺席，而另一方面也需要有关部门对各类高校金融服务加强监管。 









进入【新浪财经股吧】讨论
