








▲一高校周边的复印店里有不少复印好的教材。
一些复印店还负责送货。
　　北京晨报记者近日调查发现，高校周边复印店和个别网店成了盗版书籍的“重灾区”，尤其是考试类用书及教材，贪图便捷、便宜的学生军是主要购买群体。有学生认为自用不算侵权，有复印店认为“复印时不带作者姓名那页就没事儿”。对此，中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧指出，复印书籍，不论是从图书馆借阅自行复印使用，还是复印店大量复印并销售，都涉嫌侵犯作者对其作品享有的“复制权”和“获得报酬权”。
　　实地走访
　　影印版热卖便宜不少钱
　　硕士研究生朱新准备备战明年的司法考试，一套八本的讲义、配套习题加上一些其他考试用书，如果从正规途径购买，需花费近千元，但在考试论坛一位前辈的指导下，他只花了不到200元就全部搞定，秘笈就是“复印”。近日记者走访北京多家高校周边复印店，发现只有几平方米的小店里常常人头攒动，问及可否复印书，均得到肯定回应，多数复印店还备有专门装订书籍封面的设备。
　　在一家复印店，记者看到一女子一边装订，一边和一女学生“讨价还价”，“就40元呗，凑个整。”女学生手里的是一套《经济学原理》上下两册，“这是选修课用书，原版128元，从有书的同学手里借来复印一下，能省不少钱。”她说。最终这套书的复印价格以44元成交。
　　除了自带书籍，不少复印店还提前备好《高等数学》、《军事理论》、《英语四六级真题》、《计算机二级题库》等一些学生常用的公共课本及考试教材的电子版，号称“影印版”，学生根本无需带原版书。
　　网络查证
　　电商凑热闹光盘也复制
　　除了实体店铺，网上也有不少专门售卖考试用书的商家。在一个售卖二手商品的交易平台上，搜索考研政治、英语四六级、雅思托福等关键词，可出现不少底价“新书”，价格比正版低好几倍。卖家毫不避讳地介绍，书是复印的，还保证“是用正版书复印的，内容无差错”。记者在采访中也发现，“复制”一本书，每页双面打复印的价格多在8分到一毛五之间，一本五百页的书籍最低20元，往往是书原价的一半甚至三分之一左右。
　　记者发现，许多连同书籍配套的听力光盘也被复制出售。记者从一位卖家手里购入一套8本雅思真题册子，价格只是原价的三分之一，并附有盗版光盘。店铺老板说，自己是开实体书店的，但这些“复制”的盗版书比正版还好卖，“都是练习题，考完试也没保留价值，当然买这个实惠”。
　　买家态度
　　坦言是侵权明知是纵容
　　“复印书肯定是盗版”，当被问及是否知道复印书籍属于盗用版权时，大部分学生都表示知情，但也坦言“没想太多”，也有人认为，此举为“自用”，并未从盗版行为中牟利，无可厚非。法律专业的文静回忆起去年复习司法考试的场景说，“基本每人手里的复习资料都有盗版的，学校复印店没有买不到的书。大家都是学法律的，谁不知道买这种东西是侵权的？但有需求就有市场，是我们纵容了这个市场的不规范。”
　　官方行动
　　早下令严打卖家不知情
　　记者在国家版权局官网看到，早在今年2月，全国“扫黄打非”办公室就会同教育部、国家工商总局、国家新闻出版广电总局、国家版权局联合下发《关于开展部分重点城市高校及其周边复印店专项治理行动的通知》，要以案件查办为着力点，对高校及其周边复印店的盗版复印活动予以严厉打击，有效遏制部分城市高校及其周边复印店盗版复印扩散蔓延势头，此次专项治理便是以包括北京在内的40个城市为重点。
　　但记者在采访中了解到，复印店多对此“不知情”，也表示没有人来查过。还有复印店老板称，不复印写有作者姓名的那一页就没事儿。
　　专家释法
　　自用也侵权
　　严重可追责
　　记者致电12330北京知识产权维权援助与投诉举报热线，工作人员介绍说，对于复印店印刷书籍的一般盗版行为，应该由著作权人举报维权，“由著作权人持有相关证据到法院起诉复印店”。而根据《著作权法》，如果侵权行为损害了公共利益，“如在书市、展销会，大规模地售卖复制品、盗版书”，可以由行政管理部门责令停止侵权行为，没收违法所得，没收、销毁侵权复制品，并可处以罚款；情节严重的，著作权行政管理部门还可以没收主要用于制作侵权复制品的材料、工具、设备等；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧在接受北京晨报记者采访时也表示，复印书籍，不论是从图书馆借阅自行复印使用，还是复印店大量复印并销售，都涉嫌侵犯作者对其作品享有的“复制权”和“获得报酬权”，“如果确实因为书籍绝版，或者购买有难度，那么因个人研究、学习复印其中某些章节，这属于合理使用。在实际生活中，侵权易，维权繁或难，处罚轻，是侵权盗版行为屡禁不绝的关键所在”。
　　北京晨报现场新闻
　　记者张静姝文并摄







进入【新浪财经股吧】讨论
