









　　你可能是点了一份“假”外卖
　　封面调查：川传周边“无证”“假证”商家充斥“饿了么”
　　来源：封面新闻记者 
　　点击几下手机，美食就会送到家门口，如今，外卖已成为国人不可或缺的就餐方式。然而，这样方便的生活方式也存在着阴暗面。
　　近日，封面新闻记者收到一位四川传媒学院在读大学生小罗同学的爆料称，“饿了么”平台上有商户并没有在页面展示出营业执照、餐饮服务许可证等证照，甚至还有商家使用虚假的证照、地址、照片加入了订餐平台，食品安全情况令人担忧。


　　据小罗同学介绍，在他的学校附近用饿了么平台进行定位搜索发现，周边不少餐饮商家存在证照不全的情况，这些商家普遍存在的问题是所上传的资质仅有《成都市灵活就业（营业）卫生辅导意见》。“我在平台上随机查阅了学校周围65家餐饮店的资质，粗略数一下发现，其中有包括“和风日料”在内的6家店涉嫌伪造证件，另有“芋儿鸡（团结店）”“妈妈香冒菜”等26家店只上传了“灵活就业（营业）卫生辅导意见”而缺失双证（营业执照和食品经营许可证）。”
　　资质审核不严无证黑店上线“饿了么”
　　据了解，2015年10月1日起生效的“食品安全法”规定，网络食品交易第三方平台提供者需对入网食品经营者进行实名登记、审查许可证。而在饿了么商家入驻平台，也要求商家须提交“身份证”“营业执照”“餐饮行业许可证”以及店内照片、门脸照、商品照片、商户LOGO后才可申请开店。
　　封面新闻记者在“饿了么”上随机搜索到一家名为“开心干锅”的商户，并通过平台上查询到该商户提交的从业资质。在营业资质一栏，商家从业资质仅有《成都市灵活就业（营业）卫生辅导意见》一种证件，而并未按照规定上传所需证件。记者看到，该证件由郫县食品药品监督管理管理局核发，监督员为“何伟”，签发日期为2016年11月4日，有效期为一年，目前已过期一个多月。

　　类似的仅提交了《成都市灵活就业（营业）卫生辅导意见》一种证件的商家并不在少数，“芋儿鸡（团结店）”“荣成快餐”等商户也存在此类情况。这些证件的核发机构均为郫县食品药品监督管理管理局，监督员均为“何伟”，而发证日期大多在2016年下半年及2017年之后。据悉，郫县食药监局早已于2015年起与工商质检部门合一成立市场监管局。
　　小罗同学告诉记者，发现这种情况后，他便到郫都区市场和质量监督管理局了解情况，得到的回答是：该部门未核发过《成都市灵活就业（营业）卫生辅导意见》，该局系统中也并没有叫何伟的人。工作人员还表示，所有的电商平台必须要食品经营许可证和餐饮服务许可证才能入驻，而成都市工商食药监等多部门已在2016年5月发文明令废止了《关于开展灵活就业促创业（营业）辅导与管理工作的试行意见》，所以在此之后核发的证件都有伪造的嫌疑。
　　营业执照涉嫌伪造实际查不到
　　那么，已上传了营业执照的商家，是否也存在弄虚作假的情况呢？
　　记者调查发现，在这部分商家中甚至还存在涉嫌伪造“个体户工商经营执照”的现象。封面新闻记者随机对饿了么平台上一家名为“和风料理”的商家所上传的营业执照注册号和字号名称进行了核查，但并没有在国家企业信用信息公示系统（四川）中查到相应的企业。


　　记者还发现，饿了么平台上，商家一栏的营业资质中所填写的信息明显有违常理。“余哥烧烤”“妈妈香冒菜”“佳乐堡”等商家在营业资质有效期中填写的截止日期为“9999-09-09”；甚至还有“德克士（团结店）”“韩国烤肉拌饭”等商家营业资质完全为空白。此外，也有部分商家并未按照饿了么平台相关要求上传店面照片，如有一家名为“人民食堂（川媒店）”的商家，其上传的门脸照片上店名为“好吃嘴小酒馆”。
　　如果证件、照片存在虚假行为，那么饿了么平台又作何反应呢？小罗同学表示，为此他曾在半年前就将问题反映到饿了么平台，但得到的答复却是在“排查中”，而直到几天之前，部分此前已被举报过的餐饮商家仍然存在于平台中。
　　随后，记者也向饿了么平台客服人员进行了举报，一接线员表示，他们会将这一情况反映给市场部门进行审核，如何情况属实会将违规店铺进行下线处理。












进入【新浪财经股吧】讨论
