






　　高档酒瓶装低价酒身价翻4倍，茅台五粮液洋河等名酒“中招”
　　一瓶高仿的15年贵州茅台酒，进价1300元，转手卖到6300多元，纯利润高翻了近4倍……在暴力驱使下，江苏苏州的徐某夫妇用低档酒，冒充茅台、五粮液、洋河、剑南春等名酒对外销售，最终被公安机关查获。
假冒五粮液。本文图片苏州发布图
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）从苏州检察机关获悉，近日，徐某夫妇涉嫌销售假冒注册商标的商品罪一案已移送审查起诉。
　　据苏州工业园区人民检察院检察官介绍，三年前，徐某夫妇在苏州开了一家酒行，但生意惨淡。一天，一个自称许某的人来店里问他们，要不要“高仿酒”。据徐某夫妇俩称，他们觉得“高仿酒”成本低、价格便宜、又不会中毒，便在店里卖了起来。

　　这款高仿的15年贵州茅台，一瓶净利润5000多元。图片来自苏州发布
　　就这样，许姓男子每隔一段时间就到店里来送货，每次三、四箱。送的“高仿酒”包括五粮液、茅台、洋河、剑南春、古井贡、水井坊等，均是市面上畅销的名牌酒。这批酒从外观上与正品非常相似，但利润惊人。
　　比如，一瓶市场价1500多元的五粮液，“高仿品”进价只需300元不到，利润高达1200多元。而洋河梦之蓝（梦6）进价一瓶200元，竟然卖到近600元，利润达400元……

　　苏州人喝的比较多的洋河，这款梦之蓝6进价200元，店里售价598元一瓶。图片来自苏州发布
　　据检察机关介绍，实际上，不法分子通过回收或伪造高档白酒酒瓶，购买假冒包装，用低价白酒灌装在名酒酒瓶中，达到“以假乱真”的效果。
　　为了防止有人举报，徐某夫妇在店内真酒、假酒混着卖，有选择性地将“高仿品”卖给顾客。
　　“如果是老顾客或买酒自己喝的顾客，就卖真酒给他们的，担心他们尝出味道来投诉”，徐某夫妇交代，对于那些陌生的或送礼的客户，则将“高仿名酒”卖给他们。
　　就算再谨小慎微，徐某夫妇还是东窗事发了。最终，警方在徐某夫妇租的仓库里，查获“高仿名酒”300余瓶，货值达20多万元。






责任编辑：陈合群

