








　　高铁倒票团伙覆灭记：多人同时越站乘车牵出犯罪线索
　　来源：法制日报
　　□　本报通讯员林荣贵
　　上海铁路警方经过20多天的缜密侦查，近日一举摧毁一个倒卖高铁火车票的犯罪团伙，抓获涉案犯罪嫌疑人10名，有效净化了高铁车站治安环境。
　　今年11月1日17许，由上海开往合肥的G7222次列车从昆山南站开出后，列车长组织乘务员进行查票和实名制验证。突然，列车长佩戴的耳麦里传来一阵呼叫：“车长，3号车厢有4位旅客越站乘车。”列车长接报后迅速赶到现场，经了解，这4名旅客持有上海虹桥到昆山南的短途票，但目的地却是南京和合肥。
　　“买短途票乘长途距离，是违规行为。”列车长一面向旅客宣传铁路规定，一面为他们办理补票手续。不久，在5号车厢又发现3名旅客越站乘车。经了解，这些越站旅客彼此并不认识，火车票均为网购车票，却都是连号的。当询问车票来源时，他们均称是从别人手里退来的。列车长感到很蹊跷，多人同时持短途票越站乘车绝非偶然现象，并对车票的来源产生怀疑。



 



　　上海铁路警方接到客运部门报告后，迅速派员展开调查。根据列车长提供的线索，通过铁路售票系统后台查询得知，在列车上查获的短途票系王某从网上预订。根据出票时间记录，民警从站外自动售票机的监控录像里，截取了取票人的照片，经过大数据比对，确认取票人就是订票人王某。接着，民警又调取了虹桥站及周边的相关监控视频，发现数名嫌疑人，其中就有王某。
　　此案引起上海铁路警方高度重视，迅速抽调精干警力成立专案组，全面开展侦查。专案组通过调取购票信息、监控录像及客票调查等手段，发现了以王某、金某、杨某为主的倒票团伙，涉案成员10余名。该团伙于今年8月初开始在网上利用本人和他人身份证大量订购高铁短途票，主要在周末及重要节假日期间进行高价倒卖。经查，自2017年8月23日起至11月24日止，该团伙人员共订购上海虹桥至嘉兴南、昆山南、苏州等短途票900余张。
　　与此同时，专案组通过客票调查、利用监控视频开展实时跟踪等侦查手段，查清了该团伙成员游某、黄某、王某、叶某、李某等5人，负责在虹桥站周边区域搭识需要购票的旅客，然后分别带到王某、金某、杨某3人处进行交易，平均每张车票加价100元至300元不等。
　　经过20多天的缜密侦查，专案组基本摸清了团伙成员身份信息、分工情况和活动规律，并走访了数十名旅客，搜集了具体的订票数量、交易地点、加价幅度、支付形式等证据。
　　11月26日，专案组在侦查中发现，王某等人又从网上订购了193张短途票。专案组决定收网，为避免“熟面孔”，确保抓捕行动万无一失，专门从昆山、苏州、无锡等地抽调50余名警力，组成抓捕小分队。
　　12月1日下午3时，虹桥站又迎来了周末客流高峰，那几张已经纳入警方打击范围的老面孔终于出现了。50余名便衣民警化装成旅客悄悄地进入指定岗位，暗中盯住每一个行动目标。两组特警小分队分别在站外东西两端设卡警戒。
　　“开始行动！”下午4时许，前线指挥部发出抓捕指令！早已盯守在目标附近的便衣民警同时出击，将正在倒票的王某、金某、黄某等10人全部抓获，当场缴获用于倒卖的短途火车票135张，票面金额共计2742.5元。经突击审讯，涉案嫌疑人均对犯罪事实供认不讳。
　　目前，王某等9名犯罪嫌疑人被上海铁路警方刑事拘留，游某（女）被取保候审。此案正在进一步审理中。












进入【新浪财经股吧】讨论
