






　　高铁“霸座事件”三问专家称部门应提前介入“不能总等到舆论哗然”|政解
　　新京报快讯（记者裴剑飞）继高铁“霸座男”之后，又现高铁“霸座女”。广州铁路局消息，在昨日（9月19日），永州到深圳北G6078列车上，女乘客周某某因“霸占”他人座位而被罚款200元，并在180天内禁乘火车。北京市律师协会副会长邱宝昌认为，有关部门应制定相关预案并提前介入处置，及时制止不文明、违法的行为。“不能总是等到舆论哗然后，再进行处罚。”
　　焦点1
　　霸占他人座位为何会被禁乘火车？
　　记者注意到，根据今年5月1日起正式实施的《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐火车推动社会信用体系建设的意见》的有关要求，共列举了4类会被处以禁乘火车180天惩罚的不文明行为，分别为：扰乱铁路站车运输秩序且危及铁路安全、造成严重社会不良影响的；在动车组列车上吸烟或者在其他列车的禁烟区域吸烟的；查处的倒卖车票、制贩假票的；依据相关法律法规应予以行政处罚的。
　　根据铁路警方的通报，这两名霸座乘客应该都属于“扰乱站车秩序”或“依据相关法律法规应予以行政处罚”，铁路部门的有关人士表示，旅客强行霸占他人座位已经属于“扰乱秩序”的范畴，情节更严重者还会危害运行安全和生产安全。
　　焦点2
　　“180天内禁乘火车”的处罚尺度是否得当？
　　“公众对于这类事件都是非常不赞同的，这些霸座者也理应受到社会公德上的谴责。”但邱宝昌认为，政府部门在处理类似事件时，不能情绪化，必须要依法依规进行，“法律怎么规定的，就应该怎么进行，不能因为舆论关注的集中而进行超越法律规定范围的处罚。而从另一个角度上来说，也不能因为没有社会舆论的关注，而不对当事人进行处罚。”
　　同时，邱宝昌表示，行政机关和具有行政职能的管理部门做出任何处罚必须要有依据，不能超越法律的红线。当事人违法行为和接受的处罚应该相适当，才能起到宣传教育、引导全民守法的效果。
　　焦点3
　　铁路部门应如何避免“霸座”事件的发生？
　　记者注意，在两起“霸座”事件发生后，所属地区的铁路管理部门、铁路公安都在第一时间作出了情况说明，并公布了对当事人的处罚决定，两名霸座者都受罚款200元，被记入铁路征信体系并在180天内禁乘火车的处罚。
　　邱宝昌认为，“高铁乘客霸座”事件，除了反映出部分旅客的素质有待提高外，还应该注意到，铁路客运、铁路公安等有关部门在处置此类问题时，缺乏提前介入的意识。“如果在事件刚发生时，有关部门的工作人员能够进行积极的引导、劝解等手段，并将其行为的后果清楚地告知当事人，霸座男、霸座女是不是也有放弃‘胡搅蛮缠’的可能。”邱宝昌说。
　　同时，邱宝昌强调，对于此类事件讨论的核心应该围绕着如何维护消费者的合法权益上，“既然经过有关部门的最终认定，两名‘霸座事件’的当事人都属于行政违法，为何在事件发生时，铁路警方没有及时做出处罚决定？”邱宝昌告诉记者，在对不文明行为进行谴责的同时，也需要提醒铁路部门应尽快制定相关的应急预案，不能总是由于最初的处理不力，导致舆论哗然后，才进行处罚。





责任编辑：王潇燕

