








　　含有FDA禁止的化学物质三氯生
　　限制使用
　　高露洁全效牙膏
　　来源：法制晚报
高露洁牙膏几乎占领着新西兰整个牙膏市场，货架上摆满高露洁全效牙膏
　　法制晚报讯（记者 黎史翔） 几乎垄断了新西兰牙膏市场的快消巨头公司高露洁，近日被新西兰多家媒体曝出部分牙膏中含有美国食品药品监督管理局的违禁品三氯生。目前新西兰环保局正在调查中，新西兰消费者协会表示，建议大家限制使用高露洁Total（全效）牙膏每天刷牙。新西兰消费者协会首席执行官苏珊娜·切特温接受法晚记者采访时表示，三氯生与人体内荷尔蒙的变化，肝肾的损害有关，是一种可疑的致癌原。而实验表明，三氯生与荷尔蒙紊乱之间存在着一定的联系，并有可能导致不育，大脑发育异常和心脏功能受损能问题。
　　消协呼吁  使用含有三氯生的牙膏没有必要
　　据《新西兰先驱报》报道，高露洁牙膏在新西兰几乎占领着整个牙膏市场，很多家庭都在使用高露洁牙膏，对牙齿进行清洁保养。可最近，新西兰消费者协会发出郑重警告，希望大家停止使用高露洁全效牙膏进行每天的牙齿清洁和保养，因为他们发现在新西兰的这款高露洁牙膏中疑似含有致癌物质三氯生。据《新西兰先驱报》报道，高露洁的全效牙膏是新西兰少数日化产品中还含有三氯生的牙膏产品。
　　三氯生通常会在肥皂、洗手液等快消日化产品中使用，要求的成分标准为不超过0.3%。但是在注重健康环保的日本，该国规定使用三氯生的标准为0.1%。
　　新西兰消费者协会表示，新西兰的高露洁全效牙膏依然含有三氯生，虽然含量规定是0.3%，但问题是，刷牙是人每天都要做的事情，人每天要刷2次牙，每天摄入三氯生会对人身体有严重的损坏，长期使用会导致肝癌。
　　新西兰消费者协会的高级研究员杰西卡·威尔森表示，使用含有三氯生的牙膏产品是没有必要的。而高露洁全效牙膏在新西兰仍然含有这种没有必要的化学物质。
　　杰西卡表示这一问题一直让人担忧，因为“我们不想这些物质被用在产品里，被人们频繁地接触”。她表示，尽管在日化产品的标准下，在含量为0.3%的成分下三氯生被允许使用，但是国际监管部门应该更加深入地研究其作用。
　　生产商回应
　　三氯生被列“黑名单” 但高露洁全效牙膏是例外
　　去年，美国食品和药物管理局（FDA）禁止了含有尚未被证明可以安全使用的19种成分，这其中就包括三氯生。去年9月，由于存在潜在的健康风险，FDA明确禁止三氯生在肥皂中的使用。
　　三氯生在牙膏中的作用相当于是抗菌剂，能够帮助抵抗牙龈炎等疾病。新西兰消费者协会的威尔森认为FDA上述的裁定使得三氯生在很多日化产品中被剔除，但不是全部。
　　来自新西兰最大规模的超市连锁集团Foodstuffs表示，在去年FDA作出裁定后，集团就立即联系了供应商。最终从供应商从他们获得了两种反馈。一是经过考虑后他们的产品中将剔除三氯生，第二种是如果产品中含有三氯生的话，他们将在今年10月前对产品重新配方。但是高露洁全效牙膏是一个例外，因为它被认为在治疗牙龈炎上有着被认可的益处。
　　Foodstuffs表示，目前集团还尚未决定是否将该产品下架。
　　新西兰消费者协会的首席执行官苏珊娜·切特温也向《法制晚报》记者证实，所有的牙膏产品中不应含有三氯生，但是高露洁全效牙膏是个例外。
　　新西兰环保局EPA在去年曾经收到过申请，要求对于新西兰三氯生的情况进行调查评估，在调查评估后该机构表示，他们将对新西兰市场上含有三氯生的产品进行限制，但是之后这件事也就不了了之了。 
　　公司回应　中国市场不销售任何含三氯生产品
　　据报道，目前新西兰有关部门已经通知了高露洁公司，而高露洁公司却给予了两种答复，第一种是新西兰的牙膏中不含三氯生或任何违禁品，而另外一种是新西兰的牙膏中确实含有违禁品三氯生，但是今年10月高露洁将更换全新的配方，新的配方中不再含有这些违禁品。
　　高露洁总部表示，在新西兰的市场上，高露洁Pams和高露洁Value装的牙膏是不含有三氯生的。针对高露洁如此含糊不清的答复，200多位科学家和医学专家联名表态，应对该物质产品进行全面限制。
　　去年包括高露洁在内的化妆品公司表示，将会对产品重新进行配方或是去除包括三氯生在内的19种禁止成分。
　　那么在中国市场的高露洁产品是否含有三氯生？对此《法制晚报》记者联系了高露洁总部。高露洁公司企业媒体关系一名发言人接受《法制晚报》记者采访时表示，高露洁在中国市场并不销售报道中涉及的高露洁全效牙膏，中国市场也不销售任何含有三氯生的产品。
　　这名发言人表示，购买高露洁全效牙膏的用户可以放心地使用该款牙膏产品，因为其是安全的。该款产品经过新西兰、澳大利亚、加拿大、欧洲和美国监管部门的批准。该产品也通过了美国食品药品监督管理局严格的“新药申请”程序。这一程序与用于批准处方药物的产品程序是一样的。因此该产品被认为是安全和有效的。
　　该发言人还表示，高露洁全效牙膏在临床上被证实，相比于其他的牙膏产品，它能够更好地降低菌斑细菌。而这些细菌是导致最为普遍的口腔健康问题。
　　专家解读  三氯生为一种致癌原 可致不育等问题
　　据《新西兰先驱报》报道，中国、日本和欧盟均允许在牙膏中添加三氯生，中国和欧盟的限量值为0.3%，日本为0.1%。
　　专家称，虽然每个国家的标准都不同，但是高露洁全效牙膏中含有三氯生成分却是事实。虽然在洗手液和肥皂等消费品中适量含有并不会对人造成重大危害，但是牙膏则不同，因为牙膏是人每天都要使用的清洁品，每天定量摄入三氯生，将会导致肌肉损坏，肝脏纤维化和肝癌。目前新西兰相关部门已经介入调查，在调查结果公布之前，建议大家使用其他品牌的牙膏。
　　新西兰考思伦研究院环境毒理学路易斯·特伦布莱接受《法制晚报》记者采访时表示，三氯生作为一种抗菌剂，是一种非常强有力的活性分子。
　　而其对微生物的一些作用力能够通过其他的作用机制构成潜在的风险。一些研究已经表明，它可能导致内分泌紊乱。但是应该说人们使用含有三氯生的牙膏产品的风险不是很高，因为在牙膏中其剂量不是很高。
　　特伦布莱告诉法晚记者，一些研究表明牙膏中含有三氯生能够帮助控制牙龈疾病。对于有这样疾病的人，个人建议使用含有三氯生的产品。但是对于健康的人群，特伦布莱认为不应该使用这类产品，因为这些产品不会带来额外的益处。因此，对于牙膏内含有三氯生，虽然可以不用完全禁止，但是应该只限于为了帮助人们控制牙龈疾病。
　　特伦布莱建议消费者在购买前应看清产品的成分列表，弄清楚是否需要这些成分。
　　此外，公司应该对最新的科学研究发现和消费者的反馈作出回应，以相应地调整他们的产品。一个很好的例子就是在塑料中双酚A的使用。因为双酚A是一种内分泌干扰物质，因此行业内已经形成惯例，在奶瓶等塑料瓶产品中标注是否含有这种物质。
　　文/记者 黎史翔









进入【新浪财经股吧】讨论
