








　　北京商报讯（记者钱瑜王潇立）《功效型牙膏》标准实施已近八年，然而市场上却依然有不按照相关标准进行产品标注的功效型牙膏。近日，苏州姑苏区地方消保委在牙膏随机抽查中发现，不少标注“美白”、“祛渍”等功效的功效型牙膏没有执行相应国标，而是在包装上标注普通牙膏的标准代号。其中，高露洁、百草堂两大牙膏品牌遭曝光。
　　据了解，普通牙膏和功效牙膏的标准代号分别为GB8372和QB2966，牙膏产品必须根据自身的属性在外包装盒上进行对应的标准代号标注。市场上销售的各类“除渍美白牙膏”、“全效牙膏”等均属于功效型牙膏的范畴，这类牙膏产品在标注QB2966标准代号的同时，还应由口腔医学机构出具相关功效验证报告为依据。在检测中，执法人员发现，标有“光感白”的高露洁牙膏、百草堂的草方美白祛渍专效牙膏，在包装盒上的标注却参照普通型国家标准。姑苏区消保委秘书长王锋认为，功效牙膏标注普通牙膏的标准代号，会误导消费者，涉嫌虚假宣传。
　　北京商报记者在北京一家物美超市也发现，上述高露洁的光感白牙膏在外包装盒上“产品标准”一栏的标注确实为GB8372，即普通牙膏的标准代号。针对该问题，北京商报记者通过电话和邮件联系了高露洁棕榄（中国）有限公司，但截至发稿仍未收到回复。
　　实际上，在2013年高露洁就曾因功效型牙膏的标注问题遭到消费者举报。业内专家表示，现在正式颁布的功效标准只有预防龋齿、预防牙龈出血和抗牙本质敏感三项。商家宣称的其他功效虽然也属于功效牙膏的范畴，但目前都没有判定标准，短期内只能依靠企业自觉地根据临床验证的功效对产品进行如实宣传。








进入【新浪财经股吧】讨论
