









　相关阅读：
 高铁盒饭背后的暴利：45元盒饭成本最高15元

　　高铁盒饭调查
　　华商报记者程彬张成龙
　　价格谁监管？
　　陕西省物价局：火车盒饭由铁路部门根据市场需求定价，不受物价部门监管
　　有15元盒饭吗？
　　业内人士透露：餐饮服务员不会主动推荐15元的，太便宜了，利润空间小
　　保质期是否合理？
　　记者调查发现：24小时，72小时，甚至90天，保质期长短尚无明确规定
　　高铁已经成为便捷出行的“代名词”，越来越多的人选择高铁出行时，对其“盒饭业务”的吐槽也一直不绝于耳。今年全国“两会”期间，全国人大代表、中国中铁副总工程师王梦恕就表示，高铁上的盒饭40多块钱一份是因为包给其他企业了，“这样不好，丢高铁的人”。
　　高价盒饭背后究竟有怎样的利益关联？这样的“链条”能否尽快斩断？
　　“尽管旅客和网友们从4年前就开始呼吁，全国人大代表也在1个多月前的全国两会上表示‘现在正研究办法，让大家吃上更便宜的盒饭’。但事实上，高铁快餐盒饭依然存在许多问题。”4月12日至14日，华商报记者兵分两路，一路南下武汉、长沙、杭州，另一路北上石家庄、太原等地，分乘8列不同车次的高铁或动车展开调查。
　　1“雪藏”15元快餐
　　询问后才说“有”
　　4月12日上午9时58分，南下的一路华商报记者从西安北站登上和谐号动车组G98列车，该车开往广州南。
　　上午11时，一名女餐饮服务员进入车厢订餐，胸牌显示她是陕西铁路客运服务有限责任公司职工。“我们套餐的品种很多。”这名女服务员说，“有65元的豪华套餐，虾、排骨、青菜、土豆、青笋、鸡蛋，米饭是单独一份的，饭菜口感非常好。还有45元的，刚才已订出去40多份。”见旅客对此不感兴趣，她又热情推荐说，“还有40元的，有4种菜，黄豆、牛肉、卤鸡蛋、菜花”。
　　“难道你们没有15元的快餐吗？”华商报记者问。
　　“有。不过现在没有加热，需要等很长时间。”女服务员回答。
　　“没关系，我可以等。”记者说。半小时后，15元套餐送来，包括少量的南瓜、一小块鸡肉、少许榨菜、一根青菜、豆腐干和米饭。
　　当日上午，另一路北上的华商报记者登上了G660次列车，由西安北开往郑州东。午饭时间，餐饮服务员手持小本登记旅客订餐，称套餐都是45元一份，只是蔬菜种类不同。之后，记者买了一份杏鲍菇炒牛肉饭，共有两荤三素5个菜。对于这样的配置，一位乘客表示，种类虽多但菜量太少，米饭占了大部分。
　　2推销“高价”盒饭
　　15元面条需等待加热
　　4月12日下午4时53分，南下的华商报记者登上了G75列车，从武汉至长沙南站。下午5时30分至6时，一名女餐饮服务员挨个车厢向旅客推荐60元和65元价位的盒饭。60元的盒饭有红烧肉系和羊肉系，65元的有虾，都是两荤两素，米饭单独提供一份。但大多数旅客对推荐并无响应，一节80多人的车厢，登记要套餐的旅客仅十多人。一位中年男乘客说，高铁上的盒饭从15元到60多元的都有，如果你不问服务员要15元的，他们就不会主动卖给你。
　　华商报记者买了一份60元的红烧肉套餐（550克），一份自动加热的豌豆排骨瓦罐汤（275克）要20元。记者发现有中国铁路餐饮标识的盒饭上有零售价40元的字样。
　　之后，记者到该列车的餐吧处咨询，看到在餐厅柜台最右侧放着一张餐饮经营许可证，显示系武汉易食铁路餐饮服务有限公司。女服务员说，目前只有25元、40元和60元的盒饭，25元的是三个素菜。“15块钱的也有，是面条。”餐吧内的服务员说，面条是干的不是汤的，“加热需要时间。我们有已经加热好的米饭，现在就可以用餐。”
　　北上的记者当日下午登上郑州东开往石家庄的G1956次列车，晚餐时，餐饮服务员推荐的红烧仔排套餐40元，两荤一素，有一小份辣酱，米饭几乎占了餐盒一半。
　　3盒饭套餐大多30元~45元间
　　旅客直言“不划算”
　　4月13日中午，在石家庄开往太原南的G1707次列车上，华商报记者发现，列车提供的40元的黄花鱼套餐包括一条黄花鱼、一份红烧肉及两个素菜，米饭占到一半；太原南开往西安北的D2525次列车上的萝卜牛腩套餐30元，其中包括一份萝卜牛腩、一份炒鸡丁和一份玉米粒。
　　4月13日，从贵阳北开往宁波的G2364列车上，华商报记者发现，该车提供的最贵的套餐60元，佩戴着上海华铁旅客服务有限公司胸牌的餐饮服务员主推的盒饭套餐是45元的排骨饭、牛肉饭，均带紫菜蛋花汤，如果不带汤是40元。最便宜的35元盒饭是梅菜扣肉和鸡腿饭。鸡腿饭包含两只鸡腿、西葫芦炒肉、酸辣土豆丝、咸菜辣椒酱及一份鸡蛋汤。
　　4月14日上午，杭州东至西安的G1874列车上，一份仅有4个包子的早餐售10元。上午11时40分，餐饮服务员端着几盒饭在售卖，她说60元的黑椒牛肉和大虾盒饭都卖光了，就剩30元的红烧肉盒饭（黄瓜炒鸡蛋、豇豆、红烧肉、榨菜）和15元的盒饭了。然而，大多数就餐的旅客都在吃自带的水果、面包、方便面等，“东西太贵了，不划算。”一位六旬男旅客说。
　　4月12日至14日，华商报记者分别乘坐8趟分属不同铁路局的列车调查高铁盒饭的价格，其中G660次列车上主要是45元的盒饭；G1956次列车上主要是40元的盒饭；G1707次列车上有40元的盒饭、35元的三明治套餐、20元的包子套餐；D2525次列车上主要是30元的盒饭；G98列车主要是45元的盒饭套餐，最贵套餐65元；G75列车上主要销售20元、40元和60元的盒饭，最豪华套餐65元；G2364列车上主推40元、45元的盒饭；G1874列车主要是60元和30元、45元的盒饭。
　　4价目表上20多种仅供应几种
　　生产加工企业各不相同
　　华商报记者注意到，这些盒饭或套餐由不同的企业制造或加工，制造商一般都是列车始发站当地的食品加工企业或路过站当地企业。
　　例如G660次列车为郑州铁路局的，4月12日该列车从西安出发，车上的盒饭由西安国际空港食品有限公司提供。G1956次列车是从上海虹桥到太原南的，途中路过南京，该列车上的盒饭就是由上海博海集团-南京林大博海农产品加工有限公司提供的。
　　华商报记者在G1707次列车餐吧看到一份“商品价目表”，其中“盒饭类”共26种，价格最低的15元、最高的88元。列车员表示，列车上一般只提供价目表中的几种，不可能26种全都有。记者注意到，在这26种盒饭里，15元套餐共有6种，40元~45元套餐15种，20元~35元套餐3种，45元以上套餐两种。G98列车价目表（西安供餐）有20多种，价格最高的65元，有两种，最低的15元，但价目表上许多套餐在列车上没有。G75列车上价目表所列套餐有37种，有名称的套餐价格最高的是40元，有3种：红烧牛肉两种及梅菜扣肉。
　　G98列车提供套餐显示由陕西铁路客运服务有限责任公司提供，制造商为西安空港一家公司；G75列车上，套餐由武汉易食铁路餐饮服务有限公司提供，制造商是河南一家民航食品公司，排骨汤由江西一家食品公司生产；G2364列车上，套餐由上海华铁旅客服务有限公司提供，制造商是成都一家食品公司，紫菜蛋汤是上海一家食品公司生产的；G1874列车上，套餐由上海华铁旅客服务有限公司提供，生产厂家是浙江杭州多家食品公司。
　　5自主定价靠“遵守制度”
　　盒饭销量挂钩绩效、福利
　　“高铁套餐价格究竟谁说了算呢？”经常乘高铁、动车的旅客对此有许多疑问，难道就没人管了吗？
　　4月21日，华商报记者致电12358咨询，西安市物价部门一客服人员表示，高铁、动车上盒饭的价格不归地方政府物价局监管。而陕西省物价局举报中心的客服人员表示，火车上盒饭的价格属于市场放开调节价，由铁路部门自主定价，不受物价部门监管。记者致电12306，西安铁路客服中心一工作人员表示，在高铁、动车上销售盒饭必须向旅客提供报价单，并对商品价格进行公示。不同的铁路局因采购价格不一样，销售价格也会不同，不过盒饭的定价应遵守一定的制度，不可能无限制定价。
　　《动车组列车服务质量规范》中明确规定，2元预包装饮用水和15元盒饭不断供。华商报两路记者在8趟高铁或动车上发现，除一趟列车因马上到终点15元盒饭已卖完外，其余7趟均有15元盒饭销售。不过餐饮服务员都不会主动说有15元的盒饭。
　　“他们当然不会主动推荐15元的了，太便宜了，利润空间小。”一业内人士透露，列车上的餐饮服务员除了基本工资外，就是绩效工资，还有提成，也就是说与销售业绩挂钩。同样销售一份套餐，售出15元的和65元的，当然是65元的绩效更好。同时，列车上餐饮销售与班组考核都有关系，销售任务量上去了，班组奖金就会增加。另外，铁路上一些福利也来自于高铁的销售业绩收入。“这些事情，利益链条很多，涉及单位和企业、部门也很多。”铁路系统一名业内人士称。
　　6有的保质期90天
　　主管单位称没问题
　　华商报记者在调查高铁套餐盒饭价格的同时还发现，这些盒饭的保质期也不尽相同，有24小时的，有72小时的，甚至还有长达90天的。
　　4月14日，南下的华商报记者乘上G1874/G1875列车，从杭州东至西安，记者买到一份15元的红烧狮子头套餐盒饭，委托单位是上海华铁旅客服务有限公司，委托加工单位为杭州冠华王食品有限公司，生产日期是3月25日，保质期90天。记者打开盒饭后，发现原本雪白的米饭已泛黄，口感粗糙，红烧狮子头、蔬菜等口感明显不如保质期在24小时的盒饭好。
　　高铁上出现90天保质期的盒饭是否合理？华商报记者咨询陕西省食品药品监督管理局工作人员，投诉举报热线客服答复，铁路食品不属于地方政府监管，由铁路部门自行监管。记者又致电售卖该盒饭的G1874次列车所属主管单位——上海铁路局客服中心，得到的答复是“既然能卖给你，那肯定是在保质期内的，质量没有问题，而且你吃过以后也没什么不良反应，那就不是食品质量安全问题投诉了”。
　　铁路部门对盒饭保质期有无明确规定？上海铁路局客服中心另一工作人员表示，盒饭保质期写的90天，那肯定是在保质期内的，也肯定有相应的安全措施。到目前为止，客服中心还没接到有旅客食用90天保质期的盒饭出现不良反应的投诉。
　　7保质期无明确规定
　　期限长降低销毁率
　　华商报记者了解到，《动车组列车服务质量规范》中对于列车上销售盒饭的保质期期限尚未有明确要求。对此，12306西安铁路客服中心工作人员表示：“火车上的盒饭供应企业必须有相关资质，火车上销售的盒饭也必须在保质期内，至于盒饭保质期能否达90天，需向相关企业核实。”
　　一位不愿具名的铁路卫生监督部门工作人员介绍，动车上的盒饭一般分为两种，一种是冷链套餐，需在0℃~10℃的条件下冷藏贮存，保质期24小时内。第二种是常温套餐，利用现代科技氮气保鲜，不含防腐剂，保质期可长达数月。
　　“尽管这是一种高科技保鲜产品，但因保质期时间长及运输环节等因素，还是极可能造成食品质量问题的。”昨日，市民孙先生称。而经常乘高铁出差的冯先生说，在我国，最长的铁路线路也不会超过7天，高铁用时超过10小时的更是少之又少。不知铁路部门为何要生产保质期为90天的盒饭？
　　“其实，这就是利益驱动的结果。”对此，一位知情者透露，保质期时间长，本趟列车上卖不完，完全可以在下一趟列车上销售，如果下一趟卖不完，下下一趟列车继续卖，直至到了盒饭上所标明的截止保质日期。另外，也大大降低了盒饭到期的销毁率，节约了成本，加大了利润。







进入【新浪财经股吧】讨论
