









相关阅读：
高铁盒饭调查：推销30-45元高价盒饭雪藏15元快餐



　　高铁盒饭价格过高问题，近年来已成为社会热点话题。高铁盒饭价格缘何居高不下呢？究竟是盒饭企业垄断化经营，还是盒饭的成本高？这都需要高铁相关部门公开透明，算出明细账。
　　在从事多年快餐餐饮人士的帮助下，华商报记者发现，按照高铁出售的快餐份额比例，20元的包子套餐，成本在6元左右；45元的杏鲍菇炒牛肉饭，成本最高16元；而15元套餐的成本仅为5至7元……
　　高铁高价盒饭背后藏匿着许多猫腻，算账之后，华商报记者发现其中的惊人暴利。
　　高铁新配食品品种价格还是高得离谱
　　今年全国“两会”期间，针对高铁上一直卖40元的盒饭，而15元的低价盒饭一直断供的问题，铁路总公司负责人回应说，铁路部门一直想给旅客提供价廉物美的食品，高铁将增加品种，推出包子、馒头、三明治等低价食品。
　　4月13日，华商报记者乘坐G1707次列车时，餐饮服务员表示，车上有包子套餐和三明治套餐供应。包子套餐包括两个包子（一个猪肉的，一个白菜的）、一个鸡蛋、一杯豆浆，共20元。三明治套餐包括一个三明治、一个热狗和一杯咖啡，共35元。
　　4月22日，华商报记者请在西安从事多年餐饮行业的刘先生计算这些套餐的成本。刘先生说，由于三明治套餐中咖啡价格标准不一，不好确定成本，而包子套餐的成本则比较容易确定。
　　刘先生说，按市面上肉包子2元一个、鸡蛋1元一个、豆浆普遍价位1.5元至2元计算，这组套餐的卖价也就是7元左右。一般情况下，餐饮行业的利润都不低于40%，那么两个包子、一个鸡蛋和一杯豆浆的成本也不足5块，再加上饭盒包装和塑封1元钱，也就6元，高铁上卖到20元可真是暴利。
　　从杭州东发往西安的G1874列车上，一份早餐扬州包子卖10元，共有4个包子，比小笼包略大，两个青菜的，一个肉馅的，一个紫薯的。刘先生说，按成本计算，每个包子最高不超过1元，也就是说，这份成本价4元左右的包子，却卖到10元。在该列车上，记者买了一份20元的时令水果，有10颗圣女果、一根水果黄瓜、一个芒果、一个新疆库尔勒梨。4月23日，记者请从事20多年餐饮服务的某酒店厨师长司先生计算成本，司先生把10个圣女果按500克计算，芒果和库尔勒梨按图片上实物来计算，这份时令水果加上包装盒的成本最高不超过12元。
　　45元盒饭成本最高15元
　　15元盒饭成本7元多
　　刘先生还计算了两份高铁套餐的成本。第一份，杏鲍菇炒牛肉饭，价值45元，净含量690克，包括杏鲍菇炒牛肉、青菜、素丸子烩娃娃菜、紫薯、南瓜炒虾仁及米饭。
　　刘先生说，批量采购牛肉大约44元一公斤，这份杏鲍菇炒牛肉以100克计算，原料全部为牛肉，成本为5元；青菜按10元一公斤计算，100克成本为1元；娃娃菜和素丸子都按10元一公斤计算，各100克，成本为2元；紫薯大约也是10元一公斤，100克成本为1元；虾仁约60元一公斤，4个虾仁不到200克，再加上南瓜的成本也就5元左右；米饭按两碗计算，每碗1元，再加上塑封、饭盒和餐具的成本1元，也就16元，而这些菜不含米饭已达700克，超过了套餐包装上显示的690克。因此，该套餐成本最多15元。
　　第二份，萝卜牛腩套餐，价值30元，净含量650克，包括萝卜炒鸡丁、胡萝卜牛腩、玉米粒及米饭。刘先生说，目前鸡肉大概14元一公斤，这份约100克的萝卜炒鸡丁全部按鸡肉价格算，成本1.5元左右；胡萝卜牛腩量稍多一些，按200克计算，牛腩每公斤44元，成本9元左右；玉米粒约20元一公斤，按150克算成本，为2元左右；再加上两碗米饭2元，以及包装、餐具1元，其成本为15.5元。
　　刘先生表示，以上两份套餐若是批量生产，他有把握在计算出来的成本上还可再节省3到5元。虽然说高铁上的盒饭有运输、冷藏的成本，但生产商也不需要承担一般餐饮企业要承担的店面房租成本，因此，火车盒饭供应商的成本不会比一般餐饮企业的成本高。
　　4月23日，司先生帮记者计算了15元高铁套餐红烧狮子头的成本。配料有狮子头（一个）、海带、雪菜、笋、猪肉、黄豆、胡萝卜、黄豆酱，净含量580克，包括餐盒在内，成本在7.4元。
　　列车潜规则：
　　先出售高价盒饭
　　“我们列车一天最多能卖出去200多份盒饭，销售得好，销售额在1万元以上，”华商报记者调查期间，高铁某列车一名工作人员称，每趟列车几个班组轮流值乘，一名餐饮服务员工资两千多，加上售卖盒饭等商品提成，每月总收入可以拿到三四千元。
　　“为啥高铁上盒饭卖得这么贵？因为有利益啊。”一位高铁业内人士说，根据铁路部门规定，高铁列车上提供的盒饭有高、中、低档不同种类，但实际上，因旅客流动性大、喜好不同，再加上成本和不浪费等因素，主要提供的盒饭也就七八种。列车上其实有很多不成文规定，也就是潜规则，就是先出售高价的盒饭，比如65元、60元的，随着盒饭减少或售完，再接着出售35元、30元、25元、20元、15元的。
　　该人士称，另一个潜规则就是，当旅客不知相关规定或不主动问价格最便宜的15元盒饭时，餐饮员售卖时是不会主动推销的，一般小推车推着四五种价格较高的盒饭售卖，除非高价盒饭卖完后才推荐15元的。“另外，旅客主动到餐车去买盒饭并咨询时，买到15元或较便宜的盒饭几率更大。”
　　“高铁是这样分工的。”4月23日，某铁路局一内部人士称，一趟列车上，乘务员、保洁员隶属客运段，但保洁员大多是第三方承包的，而驾驶员则隶属机车段，列车上的餐饮服务员则属于铁路旅客服务公司或第三方餐饮公司。列车上乘务员、保洁员的福利待遇，节假日期间是平日工资的3倍。每班列车都有乘务长，乘务长月薪过万，乘务员工资待遇也很好，虽然基本工资不高，但奖金多，奖金有一部分就来自这些利润空间。正是由于暴利驱动，就主推高价盒饭多赚钱。
　　4月14日，华商报记者给中国铁路总公司发采访函采访列车上盒饭价格过高、是否有丰富物美价廉食品的措施以及列车员不主动推荐15元盒饭等问题，截至发稿时，对方仍未给予回复。
　　“列车应当根据旅客需要和市场需求供应盒饭。”陕西省城市经济文化研究会会长、省社会科学院研究员张宝通认为，火车上是一个特殊的市场，建议铁路总公司制订规范，提升质量服务，既能保证市场一定的利润，又能让广大旅客得到实惠。
　　我省一名从事法律研究的人士称，如果高价盒饭背后的确涉及利益链条，呼吁相关部门高度重视，深入调查。若存在违法违规违纪的，就应当从严查处，彻底扭转不合理现状。







进入【新浪财经股吧】讨论
