










　　本期主角：凉皮
　　■初尝理由：
　　随着暑期进入尾声，消费者对抗炎夏的各类小食也迎来了最后的销售旺季。这其中，凉皮无疑是消费者选择最多的小吃种类之一，在大街小巷都不难看见它的身影，而凉皮本身也凭借鲜滑的口感受到消费者的欢迎。本期，北京商报记者就选择两家在京城覆盖面相对较大的凉皮销售餐厅——魏家凉皮与陕味食族，从服务、环境、菜品三方面进行体验。体验过程中记者发现，两家餐厅虽然都有经营凉皮，但在模式和产品结构上仍存在明显差异。魏家凉皮（十里河店）服务滞后，影响消费者的体验。
　　魏家凉皮（十里河店）服务回应迟钝
　　8月19日12：30左右到达魏家凉皮（十里河店），由于门店实行的是快餐厅式点餐入座的模式，因此没有服务人员引导入座。点单与普通快餐厅无差别，但在要求凉皮口味为微辣后，得到的成品中仍有较多辣椒，询问点单处的服务人员为何这么多辣椒，并未及时回答。再次询问后才表示，微辣的就是如此。
　　8月21日18：00来到陕味食族（小黄庄店），该店点单付款后，取号等待服务人员上菜。服务人员整体状态较为热情，但需要提出的是，部分服务人员显然对餐厅内的相关信息不甚了解，在就菜品种类以及店内展示的部分广告产品进行询问时，服务人员并不清楚，只能让消费者到收银台询问。
　　点评：两家门店在服务方面都有所欠缺，魏家凉皮（十里河店）在消费者提出有针对性需求时，不应该让消费者三番四次提出要求而不予理睬。
　　两家餐厅环境维护及时
　　魏家凉皮（十里河店）整体氛围依据普通快餐店的感觉进行布置。店内餐桌摆放得较为紧密，消费者之间互有干扰但处于可接受的范围之内。高峰期就餐消费者较多，遗留在桌上的垃圾也较多，但服务人员会很快速将桌面的垃圾清走整理出干净的餐位。陕味食族（小黄庄店）店内的环境也较为整洁。但需要提出的是，餐厅一侧的几张桌子始终是被拼在一起，或许是因为桌子较多而店面空间有限。这几张桌子对消费者而言极为尴尬，尤其是有同伴一起就餐时相隔的距离会很远。另外，该店凉皮制作窗口与外卖窗口是一体的，并且采用了明档的形式，消费者能够很方便地看到凉皮以及肉夹馍制作的过程。
　　点评：总体而言，两家餐厅在环境上并没有太抢眼的装潢，但卫生保持都较好，不过在高峰期时也难免会有桌子擦不干净的情况存在。相比之下，由于魏家凉皮（十里河店）的座位间距更紧密，且人流量更多，因此在环境舒适度上较为逊色。
　　陕味食族（小黄庄店）菜品精细度仍需提高
　　魏家凉皮（十里河店）是将各种便于迅速出餐的菜品集合在了一起，除了作为主打的凉皮、肉夹馍以外，还出售油条、粥品、饭食等菜品。凉皮本身看上去红油颇多，较为油腻，但入口后油腻感并不太明显，口味的咸淡也较适合普通需求的消费者。但记者当天所吃到的凉皮中，配菜量极少。陕味食族（小黄庄店）的肉夹馍则相对更好，外皮被烤制得较酥脆，很容易受年轻人的青睐。主打凉皮之一的麻酱凉皮中的麻酱使用量很少，入口后麻酱的香味也并不显著。此外必须要指出的是，由于记者曾多次到该门店就餐，明显感受到该门店的菜品品质在下滑，除了菜量有减少，口味上的特色也出现了改变。
　　点评：两家餐厅在菜品上都有可圈可点之处，但同样硬伤满满。将本属于路边摊小吃的凉皮拉入连锁化餐饮的阵营中，就应该在标准化上多花心思，不要让菜品的品质随着时间或者操作人员的不同出现较大的浮动。
　　北京商报记者 徐慧 薛晨









进入【新浪财经股吧】讨论
