

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　游泳馆关门我的会员卡何处消费
　　鱼乐贝贝总部回应：因涉事门店违反合同约定已与其解约 转卡事宜正在沟通

消费者张女士花费6000多元办了会员卡。
　　来源：北京晨报
　　消费者张女士在鱼乐贝贝婴幼儿游泳馆城外诚店花费6000多元办了张会员卡，购卡还不到一个月，今年1月11日，该门店突然闭店，让消费者手足无措。对此，该店负责人表示，还在找其他门店沟通转卡一事，之后会协商事宜。鱼乐贝贝总部则回应称，因门店违反合同约定，已与其解约，总部一直在积极沟通。
　　商家再三“爽约” 转店退卡无着落
　　“去年年底这家店还在做周年庆，称新老顾客打8折招揽生意，没想到这么快就关门了。”消费者张女士向北京晨报记者讲述，去年12月19日，她在鱼乐贝贝婴幼儿游泳馆城外诚店购买了一张特价年卡，原价7680元，打完折后6144元，有效期至2018年12月18日。没想到今年1月10日，她满心欢喜地带着孩子前往游泳，还没进门就听到里面有人起了争执，这才得知这家店要关门。次日，她收到门店发来短信称，邻近门店春节后要装修，考虑到粉尘、油漆等对宝宝有影响，全体会员及工作人员转至鱼乐贝贝永辉超市店，会员需到店办理转卡手续。
　　“原本说上周五还能游，我们走半路上接到店员电话说不营业了，可我想着已经快走到店里了，那就先把卡转了。他们开始竟说要把我的年卡转成次卡，我当然不同意，后来说可以按年卡算，让我签了转卡协议，可签完又说没公章，让我们周末再去办。”
　　没想到张女士再去时，已经人去楼空。“我给工作人员打电话，她信誓旦旦保证一定能转卡，我过两天再问，她竟然说自己辞职不管了。”
　　消费者房女士去年9月在该店办了一张次卡，57次课程学费4500元。“办卡前，我特地问了卡能不能去其他店里用，销售说可以通用，现在又说不行了。”房女士称，她不同意转店，要求商家退还剩余的近30次课时费。 
　　总店宣称解约 转卡仍在沟通中
　　昨天，记者从鱼乐贝贝婴幼儿游泳馆城外诚店所在地朝阳区青少年培训中心物业方了解到，鱼乐贝贝1月23日租金到期，商家没有续租。对于“装修”影响导致闭店，物业方予以否认，“确实有新商户入驻，但我们这里培训机构集中，为了保障商家正常营业，白天不允许施工。”物业方陈先生透露，去年12月，商家曾口头提出过撤馆，按流程要提交申请，但事后并未收到对方书面申请。
　　据网上公开信息，鱼乐贝贝婴幼儿游泳馆是国内知名专业婴幼儿水上训练的连锁机构，专注0-6岁婴幼儿游泳、水上教育的研发，该品牌在全国各省市有多家加盟店。鱼乐贝贝总部对此回应称，城外诚店是其加盟商，“该门店无故闭馆并未提前通知总部等违反合同约定，考虑到进行下一步工作，我们与他解除了合约。”工作人员表示，将由门店自行处理会员卡等具体事宜，总部也在积极沟通。而城外诚店负责人表示，“这两天我们也一直在找其他门店沟通转卡的事”，至于消费者的退款需求，要等转卡一事处理完再协商。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 汪慧贤
　　线索：张女士 供图：张女士





责任编辑：李彦丽

