






　　消费未过半6000元卡退500元 
　　鱼乐贝贝安贞华联店关门退费引质疑 总部客服称将反馈给相关人员
　　北京晨报

　　婴儿游泳品牌鱼乐贝贝安贞华联店日前闭店后，退款措施令人质疑，“办卡时缴纳6000多元办了56课时的会员卡，现在说有近一半是赠送的课时，最后只能退500多元，这算怎么回事儿？”消费者表示，所谓的“赠送课时”此前从未听说。昨日记者拨打了北京多家鱼乐贝贝门店，商家均未提及办卡后有所谓的赠送课时。对此，北京鱼乐贝贝教育科技有限公司表示，加盟店如何售卡并不了解，目前有许多消费者正办理退卡。消协热线提示说，消费者协商无果可通过法律解决。
　　课时未过半 退费不足一成
　　四月底，安贞华联商场关门闭店改造，受到影响的不只是店内商户，还有不少消费者。日前，原鱼乐贝贝安贞华联店的消费者张先生退款时，看到鱼乐贝贝系统上显示的信息，被气坏了。根据此前鱼乐贝贝总部发布的相关公告，除了会员剩余卡次可以在鱼乐贝贝全国通卡门店使用外，对于要退款的会员，可根据“退款金额=实际办卡金额-使用次数×单次消费价格”的公式进行退款，但规则同时显示，“购买时赠与的次数不计入退款金额”，单次退款价格为228元。
　　张先生当日在电脑系统中看到在56次总课时中，有20次为赠送课时，36次为正价课时，且从去年6月到今年4月，张先生孩子消费的25次课时都是正价次数消耗的。张先生回忆，办卡时自己花了6000余元办理了50次会员卡，除了额外的6次是鱼乐贝贝明确表示在优惠中赠送的，此外自己从未听说有“赠送次数”这一说法。他称并不清楚“228元”的定价如何得来，但他给记者算了一笔账，按照公式，张先生此前消费的25次乘以每次228元的单价费，共消费5700元，“所以即使我的孩子还没游够卡内一半的课时，如果退卡，我们只能拿到500多元。”
　　此外，记者从另一位消费者在安贞华联店未关门前，上门“取证”的照片中看到，他的总课时为161次，赠送课时30次，其中赠送课时已几乎使用完毕。“所以到底是先使用赠送课时还是正价课时呢？”
　　两店送课时 可优先消费
　　昨日下午，记者以消费者身份随机拨打了鱼乐贝贝官网中三家北京门店的电话。当记者询问购买50次的会员卡中是否包含赠送课时时，其中一位店员均给出了否定的答复，表示50次为常规次数。而另外两家门店的店员称，如办卡会有额外几次课时赠送，“您办50次的卡，我们可以再送您5次，消费的时候也会先消费赠送课时。”
　　也有店员向记者介绍说，以前门店确实有买30赠20次的套餐，“不过这只是一种优惠模式，我们之前也会额外再送四五次课时给会员，不过这四五次课时退卡时是不退钱的，其余的都可以按常规次数退款。”此外，有两家门店店员介绍说，目前单次课时不含优惠的价格为198元。
　　各店独立经营 价格不统一
　　随后，记者就此事拨打了鱼乐贝贝全国热线电话，对于228元的退款价格，客服人员表示，每个门店都是独立经营，加盟店的价格不同，另外由于地理位置不同也导致了成本的差异，所以目前所有门店的价格并非完全统一。此外，对于会员卡中的赠送课时是否提前有说明、正价课时及赠送课时的消费顺序、以及退款公式的制定，对方均表示不知情。据工作人员称，自5月7日起，已有大部分消费者前来退款。至于消费者反映的问题，客服会记录后反馈相关人员。
　　昨日，记者向消费者协会12315热线咨询此事，工作人员表示，如没有合同，消费者可向消协投诉举报，工作人员将联系属地工商所协商解决，但如果协调无果，消费者可走法律途径处理。
　　北京晨报热线新闻
　　记者 田杰雄
　　张先生供图 线索：马先生





责任编辑：陈永乐

