






　　什么？鲍师傅在北京只有14家门店？！那其他的是……
　　你买的鲍师傅是正宗的吗？最近，网红糕点“鲍师傅”创始人鲍才胜将一家涉嫌侵权的公司告上了法庭。一时间，真假鲍师傅又一次引发了消费者关注。

　　鲍师傅深受山寨困扰
　　鲍师傅从中国传媒大学附近的一家糕点店起家，目前在北京有14家门店，加上天津、上海等地的门店，在全国共有26家。而据鲍师傅糕点创始人鲍才胜对媒体表示，目前，仅在北京地区山寨的鲍师傅就有200多家。

　　鲍才胜注册的&ldquo；鲍师傅&rdquo；商标及门店外观，图片来自&ldquo；壹现场&rdquo；
　　（啊？原版长这样啊！）
　　最近，北京鲍才胜餐饮管理有限公司将一家涉嫌侵权、以“鲍师傅原创者”名义开展连锁加盟的北京易尚餐饮管理有限公司起诉至北京、南京和杭州三地的法院，最早一起于3月14日开庭。据鲍才胜介绍，易尚餐饮在2017年以连锁加盟形式新开大量鲍师傅门店。其官网资料显示，在2017年8月，公司已有100余家店铺。
被诉方易尚餐饮公司所持有的“鲍师傅”门店外观
　　值得注意的是，易尚注册的“鲍师傅”商标，是一个戴围裙、打领结的男子头像黑白绘图以及“鲍师傅”三个字和其拼音的组合。该商标注册的申请日期是2015年9月。而鲍才胜在面包、糕点品类中注册的商标，就是楷体的“鲍师傅”三个字，注册申请日期为2013年4月。
　　而除了易尚餐饮的大量加盟店，近年来鲍才胜也饱受各地小糕点店侵权的困扰，金典鲍师傅、鲍老师糕点等店铺也层出不穷。
各种与“鲍师傅”相关的门店
　　鲍师傅在其“打击山寨鲍师傅糕点及虚假加盟的声明”中指出，除鲍师傅糕点官方微信公众号所公布的门店信息外，其他任何标称“鲍师傅糕点”和前面带头像以及任何加前缀的店铺与我司无任何关联，网络所流传的任何关于“鲍师傅糕点”加盟或代理的信息均为假冒。
　　现制茶饮品牌山寨防不胜防
　　而除了鲍师傅，现制茶饮品牌也是山寨重灾区。去年最火的网红品牌的喜茶以及此前盛极一时的贡茶都难逃被山寨厄运。

　　2017年，喜茶在上海的第一家门店开出之后，迅速成为了现象产品，随之而来的还有雇黄牛排队、制作速度慢等质疑，与此同时，山寨门店也成为困扰喜茶的一大问题。
网友微博截图
　　喜茶HEYTEA起源于广东江门，由原来的皇茶发展而来，目前在市面上有不少山寨产品。比如宣喜茶、东喜茶、品圣喜茶、喜茶欧焙等等，均对外宣传是喜茶，且LOGO与喜茶相似。
我真……服了……
　　2017年10月，喜茶官方发布了一则“关于打击山寨喜茶及虚假加盟的声明”，称目前喜茶不接受任何形式的加盟及代理，所有门店信息均以官方为准。而截止2017年7月1日，喜茶已经开展行政查处案件10件，提起民事诉讼18件。
　　此外，来自台湾的奶茶品牌——贡茶，四云奶盖贡茶（即漾漾好贡茶）也不例外。据了解，漾漾好贡茶是2006年在台湾创立的国际品牌，在全球十九个国家及地区拥有超千家门店，于2012年进军大陆市场。
漾漾好贡茶不同地区门店图片拼图
部分山寨贡茶产品品牌旁边的字儿还能再小点儿吗？
　　在市面上，我们能看到“茶博多”、“禧御”、“御可”、“茶时刻”、“三品三”、“添墨”等各种品牌的贡茶，而早在2016年，贡茶就发布过声明称，已经通过法律途径向十余家涉嫌侵权商家提出诉讼，并保持全胜。
　　知名餐厅也难逃山寨厄运
　　根据微信公号的爆料，日本米其林一星餐厅鮨一在官网发表声明，称在中国有两家使用“鮨一寿司”的假冒店，上海“鮨一”被推上风口浪尖。
　　尽管上海“鮨一”称，曾与日本鮨一在2011年有过合作，目前没有关系。但网友对比发现，两餐厅在店名、logo、售价等方面高度接近。

　　与鮨一餐厅事件类似，在许多品牌连锁餐厅并未开放加盟的城市，山寨餐厅已抢先登陆，有些甚至从招牌到装修全套仿冒。
　　2016年3月，知名江浙菜品牌“绿茶”以商标侵权和不正当竞争为由将全国22家假冒“绿茶”餐厅告上法庭，这22家餐厅分布在北京、安徽、广东等地。绿茶公司董秘于丽影曾告诉绿松鼠，“绿茶”没有开放任何形式的加盟，自2016年大规模维权打假事件后，有些山寨餐厅已关闭，有些仍以“杭州绿茶”商标或名义在内蒙古、河北等地经营。
　　“外婆家”餐厅也有过同样遭遇。早在2008年，浙江外婆家餐饮有限公司就对全国各地仿冒使用“外婆家”商标的餐厅发起诉讼。据媒体报道，截至2015年底，外婆家共打掉72家假冒门店。
　　此外，黄记煌、海底捞、呷哺呷哺也都面临着被山寨的问题。
　　早在2015年4月，一位黄记煌的河南加盟商投诉同区域一家名为“一品黄记煌”的餐厅侵权，该餐厅还以公司名义在全国加盟“一品黄记煌”门店。
你开店的时候想过黄记煌的感受吗？
　　2015年10月，西安市京御煌三汁焖锅店侵权案件尘埃落定。西安市中级人民法院判决，该店使用“尚品黄记煌”、“尚品黄记煌三汁焖锅”属侵权行为。
　　2016年11月，呷哺呷哺起诉“吧哺吧哺”。吧哺吧哺在外卖平台上提供团购火锅套餐及代金券，呷哺呷哺认为此举对消费者造成混淆，侵犯商标权。
　　除了以上提到的餐厅、茶饮和糕点铺子，你还看到过哪些异地仿冒或蹭商标的山寨门店呢？留言区等你来讨论！





责任编辑：孙剑嵩

