








　　京沪两地召回5000份网购“毒花”
　　电商误将“毒花材”马利筋混在花束中已有买家出现过敏反应
　　近日，有多位网友反映，8月5日，在鲜花电商平台花加（flowerplus）上预订的鲜花，因花束中有一种花材是“毒花”，所收到的花被召回。北京青年报记者从花加相关负责人处了解到，因部分鲜花在配送前未完成处理，致京沪两地约5000名用户收到的花中含有问题花材，现已将带有问题花材的鲜花全部召回，并陪同出现过敏反应的用户进行就医。
　　网购鲜花含“毒花材”
　　8月5日，有网友爆料，自己在鲜花电商平台花加（flowerplus）上订购的包月鲜花中含有“毒花材”马利筋，而自己是在收到了花加发送的召回通知信息后才知道收到的花中有马利筋。网友称，自己十分担心，如果没能及时看到信息，这些问题花材可能会对身边的小孩、动物造成不好的影响。
　　事发后，花加一共发送了两条短信，其中一条中称，用户收到的混合花束中含有马利筋这款花材，在处理枝叶时会有白色的乳汁流出，处理后及时清洗，不要与皮肤接触。将会安排快递上门回收此次花材，未送达的将会拦截。
　　北京的一位花加用户告诉北青报记者，她订的是149元的混合鲜花包月套餐，每周一束。8月5日上午，在她收到鲜花约一个小时后，就收到了花加发来的召回短信和客服的电话。当天下午，快递就上门将鲜花收走了，并对他说，还有17束花需要收回。
　　北京三位用户现过敏反应
　　据公开资料，马利筋又名莲生桂子花、芳草花、水羊角，萝藦科宿根多年生草本，灌木状，高达60厘米至120厘米。全株含白色体液，花朵多姿，观赏价值高，适合庭植美化或盆栽。全株有毒，尤以乳汁毒性较强，可作药用，全草及根入药，有消炎止痛、清热解毒、活血化瘀等功效。
　　对于此次花加包月鲜花中含有“毒花材”马利筋一事，北青报记者从花加城市经理黄坚处了解到，8月5日早上，公司发现5日配送的鲜花含有问题花材，从早上开始，公司就联系召回的事。黄经理还表示，如果有用户出现过敏或中毒现象，他们会陪同过敏或中毒的用户就医，观察其症状发展，并提供医药费报销。在其负责的华北片区有三位北京用户出现过敏反应，症状表现均为拇指胀痛，至8月6日下午，症状均已消失。对于问题花束的设计问题，黄经理表示，这些鲜花的搭配设计，不论配送到哪里，都是由上海总部统一进行。
　　误送花束近5000份
　　昨日下午，花加公关部的工作人员告诉北青报记者，马利筋这个鲜花品种其实在花加的鲜花中一直有，只要经过专业的预处理，仍可作为观赏性植物。而此次事件问题在于配送之前，有一个生产小组没有完成马利筋的预处理。
　　据公关部的工作人员介绍，受此次召回影响的大多为订购了混合鲜花套餐的用户，“混合鲜花套餐中才含有马利筋，这批鲜花大概涉及四五千个用户”。
　　负责花加北京地区配送的物流公司点我达客服人员告诉北青报记者，此次的召回范围主要为北京和上海，配送当天就开始召回了，到次日早上，已经完成召回。
　　文/本报记者  王天琪  见习记者  戴幼卿










进入【新浪财经股吧】讨论
