






　　关注3·15|麦德龙多批次食品不合格超市成食品安全“重灾区”
　　文/ 董枳君
　　俗话说“民以食为天”，食品安全直接关系到人民群众的身心健康，近年来，我国对食品安全问题越来越重视。3月5日，国务院总理李克强在十三届全国人大一次会议上作政府工作报告时强调，创新食品药品监管方式，注重用互联网、大数据等提升监管效能，加强实现全程留痕、信息可追溯，让问题产品无处藏身、不法制售者难逃法网，让消费者买得放心、吃得安全。   
　　2月23日，上海市食药监局网站公布了一批罚单，共有超过200家食品药品生产经营者因违反相关法律法规而被行政处罚，这些罚单是上海各区市场监管部门于2018年1月1日至2月6日开出的。
　　与此同时，国家食药监总局发布《关于5批次食品不合格的通告》，公告显示，此次抽检饮料、糕点和速冻食品等7类食品113批次样品，合格样品108批次，不合格样品5批次，合格率约为95.58%。其中，西安麦德龙商贸有限公司销售的冰鲜三文鱼柳、陕西永辉超市有限公司西安曲江池东路分公司销售的（日邦）进口三文鱼大肠菌群检验超标。
　　所涉商品如何处理？距离罚单发放后整改情况如何？有没有制定相关自查措施？《商学院》记者随即联系到多次上榜被处罚的麦德龙，麦德龙中国相关负责人表示，均属实并于处罚前将所涉商品下架处理。
　　多家超市涉销售过期食品被罚
　　《商学院》记者查看罚单，发现多家颇具知名度的生产经营者上榜，尤其是超市，成为违法违规“重灾区”，涉及欧尚、麦德龙、家乐福、世纪联华、联华、上蔬永辉、迪亚天天、沃尔玛、易初莲花等多个品牌。
　　麦德龙在这批处罚名单中至少出现了4次，锦江麦德龙现购自运有限公司位于浦东和青浦的商场因为违反《食品安全法》，分别被所在地区市场监管部门处罚。其中，麦德龙青浦商场销售的“咔麦滋花生酱味夹心饼干”（生产日期：2017年5月9日；经销商：尤益嘉（上海）食品商贸有限公司）经监督抽检，发现过氧化值超标，被青浦区市场监督管理局罚款5000元。其余3张罚单都与食品标签有关，多为预包装食品说明书、标签不符合规定。
　　锦江麦德龙现购自运有限公司销售的圣安娜天然矿泉水（含气），商标Sant’Anna；规格型号500mL/瓶；　生产日期2016年6月9日；标称生产企业锦江麦德龙现购自运有限公司（经销商）；原产国意大利；不合格项目界限指标-锌。经普陀区市场监督管理局调查，企业共购进上述食品10584瓶；报废：4572瓶；销售：4253瓶；库存：1759瓶；召回1759瓶。普陀区市场监督管理局已对锦江麦德龙现购自运有限公司进行立案调查。
　　对于记者提出的防范措施，麦德龙相关负责人表示，因所涉过期商品都来自供应商，所以麦德龙会根据其“质量管理体系”进行源头上的把关。一旦发现质量检查不合格的商品随即进行锁定并直接下架。同时如发现其中某一供应商存在多次不合格情况则进行封锁并解除合作。
　　针对食品安全采取“零容忍”态度
　　2017年，食品药品监管总局在全国范围内共组织抽检了23.33万批次样品，总体平均抽检合格率为97.6%，比上一年提高0.8个百分点。抽检结果显示，当前我国食品安全状况持续稳中向好。
　　抽检结果显示，大宗消费食品整体合格率保持高位。居民日常消费的粮、油、菜、肉、蛋、奶、水产品、水果等大宗食品抽检合格率保持在97.5%以上。婴幼儿配方乳粉中的“三聚氰胺”，已连续9年“零”检出；蛋制品中的“苏丹红”，连续4年没有检出。各级食品药品监管部门对于抽检发现的不合格食品及企业进行核查处置，已送司法机关案件线索278件次，责令下架封存、召回不合格食品1108吨。
　　食品产业评论员朱丹蓬指出，如今消费者的安全意识逐渐提升，除了食物的美观和口味之外，更关注品质与健康，特别是近年来销售火热的冰鲜产品，缺失安全保障，就容易丧失品牌公信力，大型超市尤其应该重视，为食品安全把好关。
　　“通过2017年的抽检情况，既要看到我国食品安全稳中向好的积极变化，也要看到好中有忧的复杂形势。”国家食品药品监督管理总局副局长孙梅君指出，农药兽药残留、重金属污染、生物毒素污染问题需要高度关注，微生物污染问题仍较普遍；违规使用添加剂、非法添加仍是顽疾，质量指标不符合标准等问题仍然多发易发，反映出部分企业存在主体责任不落实、风险防范措施不到位的问题。
　　针对近年来新兴的网售食品、网络订餐等食品安全管理新领域，2017年国家食品药品监督管理总局共抽查网络销售方便食品、特殊膳食食品、淀粉及淀粉类制品等23大类，6996批次。检出不合格产品136批次，合格率为98.1%，网售食品中，不合格情况多为大肠菌群超标等，网售食品或将成为2018年食品安全抽检、监管重点。
　　北京德恒律师事务所张帆律师称，根据2015年10月1日起施行的新《食品安全法》第一百四十八条第二款规定，生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除了要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金；增加赔偿的金额不足一千元的，为一千元。这也就意味着，消费者买到过期食品，最低可获得1000元赔偿。 
　　食品药品监督管理局提醒广大消费者如发现经营上述不合格食品的违法行为，可拨打食品药品投诉举报热线“12331”投诉举报。
　　“对不合格产品和企业，以“零容忍”的态度进行查处。”孙梅君介绍称，2018年全国计划抽检任务总量135.05万批次，抽检将坚持问题导向、广泛覆盖、专常互补、检管结合、科学规范、四级联动、信息公开六大原则，提升抽检效率和靶向监管水平。





责任编辑：王嘉源

