






　　麦德龙两款产品登黑榜北京门店商品下架
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 王晓然 王莹莹）以注重品质树立形象的麦德龙再次登上不合格产品黑榜。北京商报记者7月25日获悉，市场监管总局发布了关于8批次食品不合格情况的通告，其中包括麦德龙超市销售的两款商品，分别涉及麦德龙北京和广州番禺门店。北京商报记者走访涉事北京麦德龙超市发现不合格商品已下架。
　　通告显示，锦江麦德龙现购自运有限公司北京立水桥商场店销售的标称深圳市洋一食品有限公司经销的UCA木薯片（原味）（原产国：马来西亚）铅检出值为1.63mg/kg，高于国家标准2.26倍。锦江麦德龙现购自运有限公司广州番禺商场店销售的标称福建省晋江市安海三源食品实业有限公司生产的海带丝铅检出值为1.4mg/kg，比国家标准高40%。
　　针对此事，麦德龙方面回复北京商报记者，以上商品均依法做到食品经营者的进货查验职责，有效核查供应商的营业执照、食品经营许可证、出入境检验检疫证明等。对于本次抽检不合格的商品已及时撤架，停售。同时，也立即督促供应商查找问题发生的原因，并提交整改报告，避免相同问题再次发生。
　　事实上，这已不是麦德龙首次出现食品问题。今年2月，麦德龙就出现在上海市食药监局网站公布的违法违规食品药品生产经营者罚单名录中，在国家食药监总局发布的《关于5批次食品不合格的通告》中麦德龙也被点名。
　　中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬表示，作为外资企业，麦德龙在人们心中的印象一直是注重食品安全的，但这次事件表明，麦德龙质量内控体系出现了问题，其中采购环节问题尤为明显，这些问题对于麦德龙品牌在中国发展会有损害。





责任编辑：李锋

