






　　黑榜麦德龙、永辉超市生鲜质量不合格
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 吴文治 陈韵哲）近日，国家食药监总局发布《关于5批次食品不合格的通告》，公告显示，此次抽检饮料、糕点和速冻食品等7类食品113批次样品，合格样品108批次，不合格样品5批次，合格率约为95.58%。其中，西安麦德龙商贸有限公司销售的冰鲜三文鱼柳、陕西永辉超市有限公司西安曲江池东路分公司销售的（日邦）进口三文鱼大肠菌群检验超标。
　　相关资料显示，大肠菌群是国内外通用的食品污染常用指示菌之一。食品中检出大肠菌群，提示被致病菌（如沙门氏菌、志贺氏菌、致病性大肠杆菌）污染的可能性较大。大肠菌群超标可能由于产品的加工原料、包装材料受污染，或在生产过程中产品受人员、工器具等生产设备、环境的污染，或有灭菌工艺的产品灭菌不彻底而导致。肠菌群是衡量食品是否卫生的主要指标之一，超标意味着该食品很可能被致病菌污染，并具有致病性。
　　业内人士认为，如今消费者的安全意识逐渐提升，除了食物的美观和口味之外，更关注品质与健康，特别是近年来销售火热的冰鲜产品，缺失安全保障，就容易丧失品牌公信力，大型超市尤其应该重视，为食品安全把好关。





责任编辑：李坚SF163

