











　　本期主角：小龙虾外卖
　　■初尝理由：
　　烧烤、扎啤和麻小绝对是夏天的标配。近年来，随着餐饮O2O的兴起，麻辣小龙虾已不再局限于餐饮店、路边摊，而可以通过外卖平台随叫随到。外卖小龙虾既节省了商家的开店成本，也给顾客带来了方便。本期，北京商报记者就选择了京城两个颇有名气的小龙虾外卖品牌——麻小外卖和大虾来了，看看它们在订餐、送餐、口味、服务、价格等方面有何不同。
　　麻小外卖优惠力度大
　　19:30左右，记者通过美团外卖平台选购了麻小外卖的外卖麻辣小龙虾一份。在确定配送地址和联系电话后，北京商报记者从总共15种小龙虾菜品中，选择了售价99元的一个小份麻辣小龙虾和一瓶汽水。从将餐品放入购物车，再到确认付款，整个流程比较顺利。物流配送费为20元，但通过收单立减和门店新客立减两个优惠，总共便宜了48元，实际付款仅为77元，感觉比较划算。
　　随后，记者又从美团外卖选购了大虾来了的麻辣小龙虾。大虾来了的小龙虾共计有13种菜品选择。记者选择了一份招牌麻辣小龙虾，价格为98元，赠送一份原味凉面，加上配送费共计118元，通过满减的优惠后，实付金额为93元。
　　由于两家外卖小龙虾都是通过美团订购的，点餐环节基本相同。值得提醒的是，消费者在确认付款前，可以根据自己的喜好选择多放辣、少放辣、少放蒜等口味。从送达时间看，两家要求各不相同。麻小外卖是从11：00-24:00，需要提前2小时预订。大虾来了的订餐时间是16:00-次日1:00。另外，在美团平台上，这两家小龙虾外卖的付款方式只能选择微信和银行卡两种方式。
　　点评：外卖平台购买麻辣小龙虾，选购比较方便，不同价位的选择性较多。不同的商家优惠力度区别较大。消费者需要注意平台支付方式的选择。
　　大虾来了送餐速度快
　　周日19：43完成了大虾来了的点餐，20：20所点的小龙虾就送到了，等餐时间不到40分钟，这也符合大虾来了半小时到一小时送到的承诺。从到手的产品看，大虾来了的产品包装精致，外面是一层纸盒包装，里面是塑料盒和锡纸包装，并提供了一次性手套、一次性桌布、围裙、筷子、餐后湿纸巾等就餐用具。
　　相比之下，麻小外卖的小龙虾送达时间较慢，等餐时间将近一小时，不过也在麻小外卖的承诺范围内。送餐员递过来一个纸袋，内装一个塑料餐盒，盒内用锡纸包裹着小龙虾，包装略显粗糙，但同样也提供了手套、围裙、桌布、餐前、餐后湿纸巾等用品。
　　为两个商家送餐的均为达达快递，但送餐员并未统一着装，只是着便装送餐。在记者询问后才确认送餐员来自达达。配送过程都使用了保温箱，两份麻小温度保持良好。
　　据了解，两个小龙虾外卖商家都有一定的送餐范围。麻小外卖送餐范围包括北京市东北五环内，含上地、清河、西三旗、天通苑、北苑；西南四环以内。大虾来了号称全城配送，但怀柔区就已经超出配送范围。另外，麻小外卖满198元就可以免掉20元的外送费，但大虾来了并无此优惠。
　　点评：两家企业虽然都选择达达送餐，但大虾来了的送餐速度明显优于麻小外卖，并且包装更精细。
　　大虾来了的龙虾个小价高
　　对食客来说，最关心的无疑是龙虾的价格和味道。记者打开包装发现，大虾来了的包装里有12只虾，按实际付款总价93元计算，大虾来了的每只龙虾价格为7.75元。而麻小外卖的龙虾共计10只，总价77元，单价7.7元，略低于大虾来了的单个龙虾价格。虽然单价相差无几，但大虾来了的小龙虾个头小不少，如果说麻小外卖的虾肉大小如大拇指，那么大虾来了的虾肉大小与小拇指差不多。
　　除了个头差异外，两家龙虾的味道也有较大差别。虽然都称得上肉质鲜嫩、Q弹有嚼劲，但大虾来了的小龙虾明显麻味过重，吃两只龙虾就要喝饮料，否则舌头麻得受不了。而麻小外卖的麻辣都比较适中，口味也更胜一筹。
　　点评：麻小外卖小龙虾数量少，但个头大，单价更划算。大虾来了的龙虾数量多，但个头偏小。此外，大虾来了的味道过麻，消费者点餐时需要注意选择口味。
　　北京商报记者 徐慧 李振兴










进入【新浪财经股吧】讨论
