






　　麻辣烫店取餐见“脚踩肉丸”外卖小哥忍不了把餐厅举报了！网友：业界良心！
　　中国消费者报
　　最近几天外卖小哥频频上热搜，不是因为小哥送餐速度快，也不是因为服务态度好，而是因为外卖小哥举报了不良商家。
　　网友评论：业界良心
　　外卖小哥表示：“正经的大商家还挺好，小快餐挣钱有点太黑心了！”
　　最近，秦皇岛一外卖小哥爆光了他在取餐时发现的一些三无快餐店，真相让人咋舌。
　　有记者根据小哥的指引来到了秦皇岛市的孟营新村，发现有许多外卖小哥等在一些破旧的小屋前，周边却看不到任何快餐店的名字或者牌匾的指示，不仔细看或者不进店根本发现不了这些快餐店。

　　记者随机走进一家卖灌饼的小屋，发现操作间一片混乱，房顶、窗户已经被油污熏黑，而面饼、蔬菜等食材则随意摆放在灶台周围，卫生环境令人作呕。

　　记者还发现，该店在外卖平台上的登记名称与其营业执照不符。而这个小区内像这样的商家还有好几家，都是屋内灯光昏暗，卫生条件极差。而店内的工作人员就住在此处，也拿不出相应的营业执照，食品经营许可证及工作人员的健康证等相关证件也未见到。
　　目前，当地食药监部门已对该外卖平台进行了约谈，存在问题的商户已被下线并停业。
　　麻辣烫店取餐见“脚踩肉丸”外卖小哥忍不了去举报
　　近日在广东汕头，外卖小哥陈先生到一家麻辣烫店取餐时，发现店主孩子赤脚踩在食材肉丸子上面。15分钟过去，店家看见都没有劝阻，“也不知道是不是习惯了”，他连忙拍照取证并予以曝光。
　　据经营者苏某介绍，他接手这家麻辣烫店才不到2个月的时间。对于孩子脚踩肉丸一事，他也予以承认。目前，龙湖区食药监部门已责令该店面停止营业并进行查封，下一步他们将根据调查检测的情况，依法依规作出处罚。

　　网友声音









责任编辑：梁斌SF055

