











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　黄牛盯上周杰伦假票竟卖千元
　　北京晨报
　　1500元一张从外观无法识别  多名歌迷上当警方介入调查
　　市民陈女士反映，她26日从工体门口的黄牛手中购买了两张周杰伦演唱会的门票，花了3000元，但在验票时却被拦下。工作人员告知，她买到的是假票，这个假票仿造得和真票外观一样，但是二维码则无法识别扫描。发现被骗后，陈女士已经报警。有多位歌迷也在网上自称遇到类似情况，并将出售假票的黄牛照片贴在网上寻人，同时也给其他歌迷提醒。目前，警方已经介入调查。 
　　三千元买两张假票
　　陈女士告诉北京晨报记者，她是周杰伦的粉丝，一直想要和男友一起看周杰伦的演唱会。“我们在网上没有抢到票，就想着到现场看看有没有人手中有多余的票转卖，实在不行的话，就买黄牛票。”陈女士说，26日当天她和男友下午两点就到了工人体院场门口，希望能够买到合适的票。“我们等了很久，现场看到很多黄牛在卖票，转票的普通歌迷却没有看到。而且黄牛要价都特别贵，都按着票价翻倍卖”。
　　因为还是学生，陈女士和男友没有购买高价票。直到演唱会都开始了，他们才听到黄牛开始减价出售票。“其中一名男子手中1980元的门票卖1500元。我觉得这个价钱还行，就买了两张，给了他3000元现金，然后和男朋友一起准备入场。谁知道，到验票的地方，却被工作人员拦下来了。”工作人员告诉陈女士，她买到的是假票，二维码无法识别。 
　　黄牛被歌迷挂网上
　　陈女士和男友拿着假票立即跑到场外寻找卖假票的黄牛，但是却没有找到人。“我们在寻找的过程中，还看见有其他的歌迷也买到了假票。然后我们四个人就结伴来到了三里屯派出所报案。”陈女士称，在报案的时候，她听到民警讲述，被骗的歌迷并非只有他们几个人。“这些人实在是太可恶了，专门挑我们这些真爱粉骗”。记者看到陈女士所购买的假票，除了二维码无法识别以外，和真票基本看不出来分别。
　　随后，记者在网上搜索发现，和陈女士遭遇一样的粉丝这次还真有不少，有人甚至花了2900元购买了一张假票。“为了能够找到卖假票的黄牛给自己讨个说法，也为了给更多的歌迷提个醒，我们已经把卖假票的黄牛照片挂在了网上，希望网友歌迷们能提供信息。”被骗的一名女歌迷告诉记者。 
　　目前，警方已经介入调查。
　　北京晨报热线新闻 记者 张静雅
　　线索：马先生









进入【新浪财经股吧】讨论
