








　　黄牛真能替你抢到火车票？代买火车票又有新骗局小心中招！
　　一年一度的春运火车票抢票大战开始上演，火车票实名制后，从火车站广场转战互联网的“黄牛”们也没有闲着。记者调查发现，黄牛用虚假订票截图骗取用户票款和代购费时有发生。原本是恶搞用的火车票合成器小软件，居然成了他们的新骗钱法宝。
　　黄牛利用火车票合成神器诈骗
　　几天前，市民李先生在网上找到一名“黄牛”代买火车票。“我让他帮我购买从北京到山东的火车票，他一张票加价100元，我觉得价格还可以就同意了，后来就通过QQ把自己和同事的个人信息给了他。黄牛说买好后会发来火车票电子版，然后通过快递邮寄过来。”
　　△资料图：火车票
　　很快，黄牛就通过QQ给李先生发来了两张从北京到山东的火车票的照片。“我当时诧异，黄牛速度如此之快！但当我通过铁路销售热线查询火车票编号时发现，这个票号根本不存在。”
　　原来，李先生遭遇了“火车票合成神器”。在该软件中可以任意输入站点信息及个人信息合成一张以假乱真的火车票图片。起初，这款软件是被网友用来恶搞的，但是，春节火车票开售没有几天，就有多人险些被“火车票合成神器”合成的照片骗钱。
　　恶搞软件刊登免责条款 
　　记者通过网上搜索看到，多个网站提供的恶搞软件具有火车票生成功能。其中，记者随机选择了一家网站，上面晒出了多个软件合成的火车票。随后，记者通过扫描火车票上的二维码，页面跳转到铁路12306的页面，却找不到该张火车票的任何信息。
　　△资料图：通过“火车票合成器”合成的火车票
　　不仅如此，在页面上还有一系列教程。网站提示，只要输入相应的起点站、终到站、开车时间、席别、价格等信息，便可生成红色和蓝色两种车票。通过和真火车票照片相比，其相似度与真实车票几乎一样，并带有二维码，几乎能够达到以假乱真的效果，网站甚至提示，“如用于违法用途，与本站无关”。
　　免费抢票软件收取费用 
　　其实，火车票合成神器诈骗，只要乘客别太着急，付款前留个心眼，扫描下票面上的二维码就能到12306网站进行核验，就能识破骗局。然而，一些网店的免费抢票软件则隐藏了更多小伎俩，轻则花钱买不痛快，重则造成个人隐私泄露。
　　△资料图：某抢票软件页面
　　记者在电商平台上搜索“火车票抢票”，弹出了多个与检索关键词相关联的虚拟商品。其中，多个商家都是在出售抢票软件的同时也提供代买火车票服务，价格从10元到100元不等。
　　一名商家坦言，出售的抢票软件以前在网上是可以免费下载的，“但现在铁路部门禁止抢票倒票，所以软件名义上是免费的，但在网上也下载不到。”而记者在一份出售的抢票软件上看到广告词：该软件发布和使用均不收取任何费用，“拒绝任何人或任何实体进行出售，严禁用于商业谋利用途”。
　　对于网店出售抢票软件的情况，记者联系了客服人员，客服表示，火车票抢票软件属于违规商品，禁止在网上售卖。
　　抢票软件成个人信息“收集器” 
　　网络安全专家刘洋表示，传统“黄牛党”往往是虚构购票方式，冒用他人的身份买票，然后再高价卖出，谋取暴利。而现在各种网站上下载的“抢票软件”风险更大。
　　他表示，“抢票软件实际就是一个插件，在技术上门槛低，网上这些可下载的抢票插件已不单纯是‘黄牛’问题，更重要的是网络信息安全问题。”购票者提供的个人信息将被上传至服务器数据库，如果抢票软件将这些数据出卖，消费者的个人信息将全部泄露。此外，在用户使用“抢票软件”时，在第三方客户端输入个人账户和密码的过程就可能造成个人信息泄露。 












进入【新浪财经股吧】讨论
