






　　春运背后：你在“抢票”，黄牛在“抢钱”
　　来源：懂懂笔记
　　“为什么一放票，我要买的车票瞬间就没了？”2月1日开始，一年一度的春运正式启动。与往年相同的是，很多回乡游子发现热门路线的车票依旧一票难求。甚至有不少车票在网上开售时瞬间就全部“秒光”。
　　面对公众的质疑，铁路部门相关负责人则表示，在高峰时段，网站每秒售出车票近700张，而一列普通动车组的乘客总数也就是600人左右，所以出现部分车次“秒光”的现象是“正常”的。
　　虽然今年有关部门充分运用了先进技术手段防范、打击线上“黄牛”，但依旧有大量网友评论认为，放票“秒光”是因为“抢票太热”，是“正常”现象，这样的说法或许有些太草率、太简单了。更有热心网友表示，除非手速极快，不然稍微犹豫一下，就有可能让车票瞬间溜走。
　　那么，没有神一般手速的乘客，就只能求助于付费抢票软件了。倘若这样还是抢不到票的话，最终只能寻找黄牛加价购票。可是，一旦摊上假黄牛，又会赔了夫人又折兵。春运火车票，总有一种你避不开的愁。
　　“如果第三方平台刷不到票，那就真的只有找我们了。”经过多次沟通，懂懂笔记终于联络到了资深黄牛“排骨”。他认为不管官方的措施和手段多么严厉，黄牛是一定会有的。但不同的是，近几年渐渐出现的第三方抢票软件，使得黄牛市场的竞争也变得激烈了许多。他说：“我们凭本事囤票加价卖，他们靠技术捡漏赚小钱，我看说不上谁更高大上，本质上都是灰色的。”
　　到底这些黄牛有什么能耐，在官方的围堵和抢票软件的夹击下，依旧能够囤积相当数量火车票呢？或许从“排骨”的描述里，可以看到互联网时代新黄牛的演进过程。
　　新黄牛党深谙唯快不破
　　“做这一行的也要与时俱进，并非吃老本就行。”“排骨”告诉懂懂笔记，过去这几年，不少黄牛都是利用正规火车票购票平台的设计漏洞，有针对性地编写“抢票”程序，甚至攻击网站“后门”，从而锁定车票，“买光”同一车次的所有车票。待有买家上门时，再通过逐一释放车票的方式，让其购买到相应的车票。
　　“但从前年开始，因为购票平台规则不断升级，技术也在更新，所以能利用的漏洞越来越少。”因此，从去年开始，大部分黄牛已经不热衷于开发这类具有攻击性的程序，转而依靠刷票的速度。“排骨”说：“黄牛这个行当其实也讲究唯快不破。”
　　那么，刷票是否就无需用到程序呢？非也！据“排骨”透露，由于登录时要点击复杂的验证图片，购票时要辨认车次、时间，所以普通手速用户刷票的效率是比较低的。一般用户平均购买每张车票的用时，都在1分半钟以上。如果黄牛党也用这样的速度刷票，基本是没优势的，即便是盲选车次随机购买，用时也会超过45秒钟。
　　“所以，必须有一种程序，能够帮我们登录账号，快速通过验证，迅速找到想要锁定的车票。”虽然这类外挂形式的刷票程序，所采用的“购票”流程和普通用户一样，但得益于电脑超高的识别和反应速度，所以从登录、验证到车票订单锁定，最快仅需3秒钟。“如果春运时，同一车次有几家黄牛同时锁定，那么很多用户基本上是抢不到票的。”
　　此外，为了保证这些刷票程序有足够高的“抢票”效率，黄牛党所使用的网络带宽也是超乎想象。“排骨”透露，许多黄牛党所使用的带宽普遍在百兆以上，并会首选网络最稳定的电信宽带。而他为了备战今年的春运，去年年底就下“重本”拉了一条网吧专用千兆光纤，他说：“虽然价格不便宜，但运气好的话，个把星期就能赚回来。”
　　带宽的作用的确不容忽视。即便在不用刷票程序的情况下，单纯拼手速，使用4G网络、家用宽带抢票的普通用户，也很难匹敌黄牛党。光是在网速上，就会相差一大截。而“排骨”分析，那些号称能够帮用户“抢票”的第三方购票平台，绝大多数也是采用高带宽拼网速的方式，通过程序持续监控退票，实现瞬时捡漏。
　　“除了程序和带宽以外，还要讲究技巧。”正规的购票平台为了防止黄牛一次性将火车票“秒光”，同一车次的所有车票，并非一次性放出，而是分批次随机放出。因为放票的时间没有规律，于是就给黄牛党刷票增加了难度，“有些车次，甚至在开车前的一个小时，还会放出来几十张票，让我们措手不及。”
　　为了在春运过程中不错过任何放票的时机，“排骨”和伙伴们只好轮流“值班”，确保7X24小时都有人盯着电脑和刷票程序。尤其在凌晨平台放票几率较大的几个时间段，他们要确保十几台电脑和几十台手机都“机”不离人。
　　“规则越来越严格，其实遭殃的是普通人，所以我估计平台不会弄得太严。”虽然车票平台多次出台新的购票程序，但却依旧制止不了黄牛们大肆刷票的现象。
　　高效的刷票程序，强大的网速，日以继夜的人盯人值守，黄牛党们不断地利用购票平台规则上的“空子”，导致了春运期间一放票就被“秒光”的现象。在外游子的归心似箭，自然成为其大肆加价敛财的机会。这一幕，已然成为每年春运必定出现的“乱象”。
　　说了手速、网速和定制化程序，那么网上购票的实名制怎么破？黄牛们哪来的那么多账号和身份证，又是如何搞定这个环节呢？
　　规则再多变，总会有“人的漏洞”
　　“身份证这个问题，的确曾难倒很多同行。”众所周知，自从有了网络订票平台之后，其最基本的购票规则便是：每个身份证号码只能在同一车次购买一张车票。如果需要购买多张车票，则需要更多的身份证号码。
　　“2014年之前，火车票购票平台没有和公安机关身份核验的系统联网，所以假身份证也可以买票。”但是2014年之后，随着订票平台实现了联网，这一招便行不通了。
　　“排骨”告诉懂懂笔记，许多黄牛党曾用自己、亲友的身份证号码去刷票，但是数量毕竟有限，能有超过二十张身份证的黄牛，就已经算人脉颇广了。而花钱到信息闭塞的农村“租用”村民身份证号，之后被印证成本太高，核验操作起来也不方便。
　　注册账号，成了第一个“窍门”。由于互联网购票平台的规则里，每一个账号可以帮多个已核验的身份购票，虽然每个时间段只能购买五张票，但账号多了数量就上来了。“排骨”说：“账号我们可以无限注册，而经过核验的身份证号码，就得花点心思骗了。”
　　为了能够拿到大量已核验过的身份证明，“排骨”以帮忙订票需要用户身份证号为由，骗得了购票者信任，在帮其“订票”之后，就可以将这些身份证号码绑定到已经注册的账号中，用来抢更多的车票。
　　为了规避黄牛一边退票而用户同时买票，导致被第三方平台把票刷走的风险。这些“骗”来的身份证号码所购车票，“排骨”会在很短时间内，利用证件号码到有利益输送的代售机构违规打印实体票。
　　“很多用户，尤其是上了年纪的用户，都不会觉察自己的身份证已经被拿来抢票，但我们也谨慎对待。”据他透露，黄牛圈子也是分三六九等的。有些“内部有人”的高级黄牛，甚至不用花钱给代售票机构，就能够拿到那些网上抢购的带有真实身份证号和名字的实体车票。“排骨”坦言：“这一点我们还真的是做不到。”
　　然而，现在铁路部门施行“人证票”信息统一方能通过安检，那这些带有他人身份信息的车票，又是如何卖给抢不到票的旅客，还能够让其顺利登车呢？
　　“这个其实很简单。”“排骨”以每逢春运总是爆满的厦深铁路为例：深圳至潮汕段需求的旅客人数最多，也是黄牛党最重视的刷票区间。“排骨”指出，倘若将印有A身份，由深圳北开往潮汕的实体车票，加价30%卖给B旅客，如果直接进入安检是肯定通不过的。然而，B再从售票口购买一张时间最接近，路程最短的车票（如深圳北至坪山），二等座就仅需12元。在进站时，持这张往坪山的车票，便能通过“人证票”统一的核验。进到了站厅之后，再以印有A身份的车票，登上开往潮汕的列车。“排骨”补充道：“在过闸机时，基本上不会再查身份证，毕竟人那么多。”
　　而到了动车上，可能被查出利用他人车票登车的可能性就更少了。“排骨”表示，由于列车上人多，加上春运高峰，即便遇上乘务长查票，最多也是看一眼就走，根本不会要求乘客拿出身份证来比对姓名。而且二等座车不是每票必查，所以被验明正身的可能就更低了。
　　“我们都会告诉买家，别没事跑一等座车厢，不然真的被拆穿了，我们也不负责。”随着春节临近，通过网上信息找到“排骨”并要求代订车票的旅客越来越多，而被黄牛“骗走”的身份证号码的人也越来越多。
　　看似万无一失的“人证票”统一，在黄牛眼里始终都有漏洞可钻。也正是这些流程上的漏洞，让更多黄牛肆无忌惮。毕竟对于归心似箭的旅客们来说，无论加价多少，流程如何复杂，都阻挡不了他们与家人团圆的愿望。
　　然而，黄牛们最令人痛恨的地方，远远不止于此。
　　你在抢票，他们在“抢钱”
　　“因为账号刷票的频率太快，有时也会被封号。”虽然在购票平台注册了大量的账号，但程序频繁的操作，也免不了被官方程序抓住，遭到封号。因此，“排骨”和同行仍需要大量的新账号来补充。但如今无论是哪种注册方式，都需要验证实名制手机号码，想注册更多新账号，也有一定难度，成本也比较高。
　　“所以就只能‘借’别人的账号了。”他告诉懂懂笔记，每当春运来临，网上总有大量的用户搜索“刷票神器”，希望找到一款好的购票软件顺利抢票。而黄牛们也利用了这些需求，忽悠急于购票的用户乖乖送上自己的账号和密码。
　　开发类似“刷票软件”的应用程序，对于如今以技术为先的黄牛党来说并不是难题。但要注意，这些应用仅仅只是长得像“刷票软件”，实质上就是一个可供填写记录信息的表单的“野程序”。
　　很多用户通过搜索“刷票神器”，下载这些“野程序”之后，便会急于运行软件抢票，而程序在启动之后，往往会要求用户先行填写官方购票平台的注册账号、密码。“排骨”说：“很多用户想都没想，就输入并点击登录，此时他的账号密码就会被提交到程序编写者手里，有时候连身份证号码也能一起拿到手。”
　　而这些所谓的刷票神器，永远刷不出用户想要的票，最终总是提示“版本错误”或“连接失败”等信息。拿到了这些账号和密码之后，黄牛就会立刻绑定那些“骗”来的身份证号，用于抢票。只要效率够快，用户甚至不会发觉自己的账号被盗用了。
　　“排骨”告诉懂懂笔记，并非所有的“刷票神器”都是为了“钓”用户的账号信息。有部分由黄牛组织开发的高端“刷票神器”，运气好时是真的能刷到票的。
　　“这些软件和第三方刷票平台类似，是通过计算机模拟人的操作，实现快速登录、快速点击、快速付款，从中捡漏。”虽然不能保证一定能够抢到票，但相对于纯手速抢票，几率将会大大提高。而这样的“神器”往往价格不菲，“针对电商卖家的版本，卖几百上千块钱，忽悠小白的版本，也卖几十块钱。”
　　据他透露，这些所谓的“神器”，都是专业团队在开发刷票软件过程中的衍生产物，因为觉得纯粹倒票的方式赚得不够多，于是便想出了这样的办法，利用这些衍生抢票软件，再赚普通用户一笔。“很多想自食其力的用户，最后都在程序里付了钱，即便没有我们，他们也会到第三方刷票平台上去加服务费抢票的。”“排骨”说。
　　俗话说，君子爱财取之有道，黄牛们的财富，却是用损人利己的方式获得。和绝大部分的黄牛一样，“排骨”虽然不明说，但肯定也是无所不用其极，会利用一切可以利用的平台漏洞、用户心理，榨取思乡游子每一滴血汗钱。
　　有关部门年年打击，黄牛党依旧年年猖獗，究竟是官方机构的实力不行，还是黄牛党的技术太强？或许都不是，倘若官方提升了技术门槛，严打黄牛，那势必将影响到普通用户的购票体验和便捷性，严重的话甚至还会影响用户的正常购票行为。技术鸿沟的出现，始终会让一代人感觉到不公平。就像官方推行了好几年的图片验证码，至今仍旧有上年纪的用户觉得存在一定难度。
　　但是，越“便捷”的技术，黄牛就越是得来不费工夫。因此，在阻击黄牛倒票的问题上，始终是道高一尺魔高一丈。或许，相关管理机构只有加强动车上“人证票”的检查力度，才有可能大大降低黄牛利用漏洞的机会。只要用户觉得黄牛票可靠程度不高，就不会轻信那些花言巧语。





责任编辑：李彦丽

