








　　黑中介敲诈勒索租户被公诉
　　来源：北京晨报
　　不少刚到北京打拼的年轻人都会选择租房，一些不法分子却从中看到了“生财门道”，他们靠着恐吓、威胁，想方设法从租户手中强行收钱，令人痛恨。近日，海淀检察院就以敲诈勒索罪，对一家名叫北京东方华瀚房地产经纪有限公司的中介人员刘某、徐某等四人提起了公诉。
　　中介声称查房 岂料抢走合同
　　小赵、小高、小马都是外地来京务工人员，他们有的在公司做文员，有的自己经营服装批发小生意，都是处在奋斗阶段的年轻人。在北京这样一个生活成本很高的城市，生活着实不易，为了节约生活成本，他们选择了合租的方式进行租房。
　　几个人不约而同在网上搜到了一家名为北京东方华瀚房地产经纪有限公司的中介机构，签订了正规的租房合同。根据合同约定，入住前必须先交纳三个月房屋租金和一个月押金，每个月房租从1800元到2200元不等，入住两个月后，则需交纳第二次三个月的房租。此后，每三个月交纳一次三个月的房租。
　　通过这种方式，中介公司始终押着租户的一个月房租和一个月押金。另外合同还约定，租户还需在入住之时交纳1000余元卫生费。虽然房租并不便宜，可是好歹在北京有了一个落脚之地，几个年轻人高高兴兴地搬进了新家，成了一起合租的室友。
　　没想到，这竟成为一段噩梦的开始。他们入住了不到一个月，中介公司工作人员便经常在半夜上门，声称要检查合同，看租户是否按照合同约定使用房屋，没看出什么问题。没料到，他们借此机会一把夺走了合同。
　　半夜砸门辱骂 每人索要两万
　　此后，中介公司工作人员便经常三五成群地来到房屋内，并以扰民、房屋隔断需拆除不允许群租等理由要求租户马上搬离，但房屋租金和押金不予退还。这些人还常常在深夜时分前来，直接砸门踹门，嘴里还骂骂咧咧，威胁恐吓小赵、小马等人，叫嚣如果不即刻搬走，便打折他们的胳膊和腿。如果想继续住，就必须一人再交两万元。其间，一名租户的妻子更因为惊吓过度导致流产。
　　不仅如此，这些中介工作人员还采取强行断电等方式影响租户正常生活，甚至在租户不在家时，擅自进入他们的房屋，砸毁租户的生活用品，拆掉租户的卧室房门，并且更换房屋门锁，强行要求租户搬离。
　　忍无可忍报警 涉案人员被抓
　　不堪其扰的小赵上网再次搜索了这家中介公司，发现很多租户都与他们有着相同的经历，由此确定了这就是一家黑中介。大家先后向所在地大钟寺派出所报警。接到报警后，大钟寺派出所经侦查发现，此案被害人有十余名，陈述被害经过和小赵的遭遇基本一致，且能够辨认出上门威胁恐吓租户的中介公司工作人员为刘某、徐某、陈某、李某四人。经调查，邻居及物业公司工作人员证实租户并不存在扰民等行为，相反，上述四名中介公司工作人员却经常扰民，在半夜大喊大叫，存在踹门砸门等暴力行为。
　　本案承办人朱璨检察官表示，根据我国刑法规定，上述四名中介人员采用言语威胁、恐吓等方式多次向租客勒索钱款并强行占有本该退还的租金和押金，已经构成了敲诈勒诈罪。近日，海淀检察院对涉嫌敲诈勒索罪的刘某、徐某、陈某、李某四人提起公诉，目前该案正在审理当中。
　　北京晨报记者 黄晓宇












进入【新浪财经股吧】讨论
