






　　黑中介“套路”租户被丰台警方连锅端
　　来源：北京晚报
　　本报讯（记者安然）市公安局昨天透露，近期，丰台公安分局打掉了一个设陷阱“套路”租户，涉嫌强迫交易违法犯罪的5人黑中介团伙。这些人对租户填堵锁眼、断水断电、制造噪音、上门骚扰、辱骂威胁，使租房人财产遭受损失。
　　自6月28日起，李某等4名事主先后来到丰台分局青塔派出所报案，他们都是在和所谓“北京浩创伟业房地产经纪有限公司”签订房屋租赁合同后，遭遇骚扰。事主们说，他们的租期还没到期，这个公司的业务员就跑来强迫他们退租，而且不退还租金，房子被他们断水断电，锁眼也被堵住。
　　当地派出所和刑侦部门共同开展了调查工作。首先通过调取相关视频影像，确定了这几个所谓的“中介”，接着又摸清了浩创伟业房地产经纪有限公司具体人员结构和分工。经过工作，警方初步查明了这个以朱某某为首，以黄某、刘某、唐某、朱某等人为骨干的违法犯罪团伙及团伙作案手段。
　　经查，朱某某为公司负责人，黄某、刘某、唐某、朱某等人为公司员工，负责对外向房东承租房屋，然后将房屋打上隔断进行出租，出租给租客，租客房屋到期前（多的半年、少的一个月），朱某某等人以各种理由上门，要求租客提前搬出，甚至以断水断电、堵锁眼等方式强迫其退租，遇到租客提出返还多余租金时，再以各种理由不退或者少退。
　　目前，已核实2名房东、7名租客，共计损失3万余元。7月中旬，一举抓获朱某某等5名犯罪嫌疑人。经初步审查，朱某某等人交代自2018年以来多次利用断水断电、堵锁眼等方式为手段，要求租客提前搬家并扣除应退租金的情况。目前，朱某某等5人已因涉嫌强迫交易罪被丰台警方刑事拘留。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

