








　　黑客侵入政府网站假教师证“变真”
　　新京报
常州警方缴获的网上公开出售“可验证”的假教师证。常州警方供图
　　通过网络联系，花费不到3000元，即可获得一本《教师资格证》。尽管是“假证”，但是登录教育部门官方网站后，居然可以通过验证。“假证转正”的背后，是一整条串联起买家、卖家、黑客、非法制证者的售假链条。
　　近日，江苏常州警方侦破一起网络售卖教师证案件，控制涉案人员13人，地域涵盖黑龙江、山东、河南等多省市，查获已制好尚未售出的假证300余箱，总重近2吨。
　　值得注意的是，非法制证者通过黑客团队，以漏洞扫描、上传木马程序等手段“黑”入政府官网，并将证件验证窗口链接至售假团伙自家网站。这一犯罪手法，目前在国内尚属首例。
　　假证却能通过核验
　　案件因一起网络制假案而起。今年7月初，江苏常州市公安局的网络监察部门在日常巡查中发现，常州网民褚真（化名）对外联系频繁，沟通中常常发送各类证件，似乎存在异常。之后的进一步调查，强化了这一判断。
　　新京报记者从常州市公安局了解到，警方事后查明，现年36岁的褚真是一名“办证中介”。与传统在路边刷广告的办证者不同的是，褚真的市场大部分在网络，所销售的证件品类也更加集中，大部分为教师资格证和办理教师资格证所需的普通话等级证书等。这些均属于国家明文规定，应当由行业主管部门出具的专业证件。
　　围绕对褚真的调查展开，常州警方发现，褚真所处的是一个售卖教师证的网络，其角色为中介代理商。具体操作上，褚真将需要伪造资格人员的相关信息，通过QQ发送给一个昵称为“杜老师”的人，在收到证件后，将伪造好的证书，以邮寄的形式寄送给买主。
　　警方获得一部分假证后，对这些证件的真伪进行了验证。不过，结果让办案人员难以捉摸：尽管眼前的证件，明明是通过非法渠道办理的假证，但是在一些地方教育主管部门的官网上，输入证件编号后，竟然可以通过核验。
　　非法途径办理，却能在合法途径验证，这样的证件是真是假？案件侦查一时陷入僵局。常州警方判断，要想解开“假证真做”的谜团，答案可能就在“杜老师”身上。
　　抓13人查获假证近2吨
　　理清这一方向后，常州市公安局网安支队开始围绕“杜老师”进行深入调查。通过技术手段，警方明确“杜老师”的真实身份。这是一名28岁的黑龙江伊春男子，姓黄，无业且有过前科。
　　平日里，黄姓男子通过网络与分布在全国各地的中间商联系，由后者帮助寻找客源。获得客户信息和需求后，再以每张1000元到3000元不等的价格，通过各地中介为客户办理职称、教师资格证、普通话资格证等证件。
　　也就是说，在这一案件中，实际上有组织者、黑客团伙、地方代理商、假证及印章制作者等多个角色，彼此通过网络联系，分工明确。鉴于此，常州警方组成专案组。今年9月以来，根据专案组部署，常州警方抓获包括“杜老师”在内的犯罪嫌疑人13名，一个遍及全国各地的制售假教师证网络，就此被瓦解。
　　经过审查，13名嫌疑人均交代犯罪事实。警方共查获已制作好，尚未来得及交付的假证300余箱，近2吨，追缴已交付的假证80余本，涉及幼师、小学、高中教师资格证、普通话证书等。
　　■揭秘
　　黑客如何实现假证“转正”？
　　侵入政府官网获得网站后台管理权限，篡改网站内容，添加买家身份信息
　　与其他假证制造者不同的是，“杜老师”对于自己出品的证件，信心似乎很足。在与买家交流中，其反复承诺“能在官网上查询到”教师资格证的信息，并称有“以假乱真”的效果。
　　这是怎么做到的？警方进一步研判发现，“杜老师”制造的假证，通常在固定的几个政府官网查验，而这些网站实际上早已被黑客挟持。查询的窗口，被植入制假者的自制网站，也就是说，所谓的核验，通过的并非官方验证，而是制假者的“验证”。
　　“杜老师”的日常是忙碌的。为了让假证“转正”，他通过网络招募黑客，专门针对gov、edu、org等政府及教育部门的网站入侵。黑客团伙以漏洞扫描、上传木马程序等手段，获得网站后台管理权限后，以每个网站1000到5000元不等的价格，销售给“杜老师”，后者则利用黑客团伙获取的政府网站权限，对网站内容进行篡改，在原网站上新增查询选项。买家点击查询选项后，实际是跳转到假网站查询。随后，“杜老师”再将买家的身份信息，添加到假网站数据库内。这样一来，就可以实现“假证”在政府网站“验证”。
　　新京报记者从常州警方获悉，下一阶段，专案组将继续开展证据搜集，扩线抓捕团伙其他黑客和其他涉案中介代理商。
　　■讲述
　　假证购买者多为教育培训人员
　　新京报记者从常州警方获悉，在这一教师证制假案中，主犯为“杜老师”及其妻子，夫妻两人各有分工。其中“杜老师”负责招募和组织黑客，侵入范围包括教育、人社等部门官网；其妻则帮助伪造证件，并充当中介进行交易。
　　办案民警称，两人被捕后交代，首次制作假教师证，源于一个网络黑客聚集的论坛，有用户发布任务后，一些黑客就会“接单挣钱”。发现这一群体后，“杜老师”即开始利用黑客，做起假证生意，并使用假身份证联系黑客。自2016年初开始，两人共涉嫌侵入、破坏20多个省份60多个教育、人社部门网站，获利超过700万元，为至少2000人伪造证件。
　　什么样的人，会通过网络购买假教师证？新京报记者从常州警方了解到，侦查结果表明，“杜老师”的客户，主要是各地培训机构老板及从业人员。
　　南京一名从事教育培训的业内人士告诉新京报记者，培训业的门槛较低，所招聘人员多为应届大学生，由于待遇相对较低且比较辛苦，因此很难招到持有教师资格证的人员。与此同时，一些学生家长会以从业人员是否持证，作为评价和选择培训机构的依据。为了保证竞争中的优势，也为了“装点门面”，一些从业人员就会选择从网络购买假证。
　　常州警方称，案件中，除了教师证外，还查获了部分金融证券以及建造师资格证件。追溯这些证件的买家，则多为已经从业，但多年未取得证件的人员，“这部分人也是对假证需求最迫切的。”
　　新京报记者了解到，在此案中，警方还对4名涉嫌侵入国家机关网站的“黑客”进行了问讯，并将做进一步调查。
　　新京报记者王煜












进入【新浪财经股吧】讨论
