






　　人均一百条信息泄露，被加工成“四件套”卖两千
　　来源：经济之声
　　侵犯公民个人信息的案件数量逐年上升，形成了非法获取、加工、交易再用于实施犯罪的一条“黑灰产”链条。警方的统计数据显示，两年多来各地查获的公民个人信息超过1400亿条，平均全国每个人有一百多条信息泄露。

　　1
　　1475亿和1600件：
　　“黑灰”产业链的危害呈扩大趋势
　　自2016年以来，全国警方查获泄露的公民个人信息总共有1475亿条。
　　公安部刑侦局八处的处长朱磊表示：
　　全国我们按14亿人口来说，可能每个人都有一百多条信息现在已经被贩卖到这个犯罪分子手里。我们侦办的侵犯公民个人信息案件数量逐年上升，2016年破案1868起，到2017年就上升到4911起，从4218人上升到15463人。
　　法院系统的统计数据显示，侵犯公民个人信息的案件数量逐年上升。自2015年11月1日开始实施的《刑法修正案（九）》开始，这一年的最后两个月全国各级法院一审审结的侵犯公民个人信息刑事案件有7件，2016年全年326件，2017年1299件，是前一年的将近四倍，今年上半年已经一审审结887件，预计全年超过1600件。
　　侵犯公民个人信息的“黑灰产”从业人员年轻化趋势明显，主要是90后和80后，其中男性占近七成，相关的刑事案件多发在江苏、浙江、上海等沿海经济发达地区。

　　2
　　1000万张和2000元：
　　信息成为不法摇钱树
　　公民个人信息的来源除了黑客入侵，医疗、通讯、金融、物流、房产等行业内部人员泄露之外，还有一些用户受到利益驱动，主动提供自己的身份信息，一部分是将自己的身份证件、网络账户出售给不法者，也有一部分是按照不法者的要求，用自己的身份信息办理新的银行卡、电话卡，注册新的网络账户，用来销售。
　　这些信息再经过加工整合，原本只值上百元的身份证，搭配上实名认证的手机号、银行账户和网银U盾，成为“四件套”，能卖到两千元。朱磊：
　　一些犯罪分子迎合一些网络黑市的需求，把原始的个人信息转化为一些账号类的或实体类的信息，还能获取更高的收益。一条普通的公民身份信息，在市场上一般就是几毛钱到几十块钱，但是如果把这个公民信息注册成购买火车票的12306网站账号，在黄牛市场中的价格可以翻几十倍。

　　协助警方治理“黑灰产”的蚂蚁金服高级安全专家张博介绍：
　　目前我国从事“黑灰产”的产业人数已超160万人，已经逐渐呈现出分工明确、产业化、职业化、链路化的趋势，年产值近千亿。因倒卖、遗失等原因而游离在市场上的身份证件已达1000万张以上。

　　3
　　1%+99%=违法？
　　销售与越距的边界在哪？
　　在侵犯公民个人信息案件中的情节认定、法律适用、定罪量刑等问题，出现了新的讨论。比如，将个人信息用于一般的推销和用于违法犯罪，有多大区别等。
　　最高人民法院研究室刑事处副处长喻海松：
　　无论是《网络安全法》，还是最高法的司法解释，对于公民个人信息的界定都是讲“能够单独或者结合其他信息识别特定自然人”。但问题就来了，在大数据时代，我有1%的信息，再加上99%的其他信息，是一定能够识别你的，这种部分识别信息的边界到底在哪里？
　　阿里巴巴集团首席风险官郑俊芳表示：
　　这个“黑灰产”，它是把所有互联网公司的数据都聚在一起，这样对整个网络空间的伤害是巨大的。我们希望无论在溯源上，还是在协助公安的打击上，都去贡献我们的力量。
　




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

