








　　假冒知名驾校骗钱 号称“异地考”“包拿证”
　　打着深圳知名驾校“方程式驾校”的牌子招生，声称在异地（河源）报考，几个月便能拿到驾驶证，而据法院审理查明，这所“李鬼”驾校实际上一边接受学员报名、收费，另一边却将收来的费用据为己有，仅为学员办理部分考驾业务，甚至不办理考驾业务，从中骗取钱财。“驾校”两名负责人被判刑三年八个月。
　　报考“假”驾校大半年只练了4次车
　　近日，张先生告诉南都记者，其此前在深圳龙岗区打零工，2014年底，其在龙岗爱联社区的住所旁边看到了一家“方程式驾校”，虽然门面不大，但招牌的设置及用色等与深圳知名驾校方程式驾校一样，“一个很大的招牌，看起来就是正规的报名点。”
　　张先生表示，这所“驾校”工作人员介绍，学员只需交1.2万元便可到异地学车，半年内便可拿到驾驶证，“承诺的非常好，说交了钱保证能拿到证，是在异地考试，那边有‘熟人’。”
　　当年12月份，张先生先预交了2000元的报名费，半个月后便收到了“驾校”工作人员的通知称，已经可以进行理论考试（科目一）了，但还需结清后续的1万元学车费，“我当时手上没那么多钱，就先交了5000元。”
　　值得一提的是，张先生称，“驾校”声称科目一考试是在河源，但并不需要本人到场，“驾校”方面可以找人代考，且保证能通过。但直至目前，张先生表示，自己仍不知道科目一是否通过，“学车的时候没有交警发短信提示流水号，科目一考试也没有交警的通知。”
　　2015年初，在交了5000元后，张先生便到该“驾校”的练车场练车，其回忆称，从其报名之后的大半年时间里，其仅到该“驾校”练车场练了4次车，“每次都是练一会儿就完事了。”
　　2015年5月份，张先生再次致电该“驾校”一名周姓工作人员要求去练车，“但是对方跟我说深圳下大雨，练车场都被淹了。”张先生察觉有异状，便马上到“驾校”报名点查看，发现店面大门紧闭，上面写着“招租”的字样，“我就打电话过去，她说报名点换地方了，会尽快安排学车。”
　　多次要求退费无果
　　张先生表示，在多次致电“驾校”人员要求练车无果后，其表示，希望对方能将报名钱款予以退还，“开始不愿意，最后说退钱。”张先生表示，退款一事一直持续了两个月，“开始说给我支付宝，又说用银行卡转账，但一直都没退，实际上那是他们伪造的转账记录。”
　　无奈之下，张先生只能选择报案，报案后张先生才了解到，全深圳共有42人与其有同样的遭遇，其中不少人交了报名费，但却迟迟不安排考驾照业务，也有人安排了考驾照业务，但却迟迟拿不到证。
　　南都记者了解到，2015年9月1日，该“驾校”两名负责人周某与凌某科被龙岗警方依法刑事拘留，随后龙岗区人民检察院以诈骗罪对周某与凌某科提起公诉，去年4月份，此案在龙岗区人民法院开庭审理。
　　冒充正规驾校向学员收费
　　经法院审理查明，周某与凌某科系夫妻关系，自2006年开始，二人租用龙岗区龙城街道爱联社区鸿进路某处商铺，伪造了“深圳市方程式机动车驾驶员培训有限公司龙岗分部财务专用章”印章，对外假冒“深圳市方程式驾驶员培训有限公司”的名义，开展驾驶员培训业务。
　　其中，周某主要负责学员报名及收费，凌某科主要负责培训。至2012年，周某与凌某科通过一名中间人刘某中将学员的资料转至汕头市潮阳区义顺驾校进行考取驾驶证活动，从中赚取利润。
　　法院审理查明，后因经营不善及家庭开销等原因，周某与凌某科遂一边接受学员报名、收费，一边却将收来的报名费据为己有，仅为学员办理部分考驾业务，甚至不办理考驾业务，从中骗取钱财。
　　经查证，截至2015年9月，周某与凌某科共诈骗学员42人，其中有34名被害人交了学费，但周某与凌某科并没有帮他们报名考试，被骗学费共计253830元；另外8名被害人交学费后，周某与凌某科有帮忙报名学车，但仅完成部分考试内容，尚未拿到驾照，被骗学费共计57900元。值得一提的是，学员所交报名费均被周某与凌某科夫妇花销完毕，公安机关在接到被害人报案后，于2015年9月1日将周某与凌某科抓获归案。
　　龙岗区人民法院认为，周某与凌某科诈骗他人钱财，数额巨大，行为已构成诈骗罪。审理期间，凌某科曾辩称自己有加盟深圳市方程式驾校，但并未能提供授权书等相关证明文件，法院不予采纳。
　　对此，法院判决，周某与凌某科均犯有诈骗罪，均被判处有期徒刑三年八个月，并处罚金4000元，同时，法院责令周某与凌某科退赔被害人损失。但据张先生介绍，截至目前，其并未收到对方的退赔款项。
　　相关链接
　　如何识别假驾校
　　那么，普通市民如何识别黑驾校呢？深圳方程式驾校赵总介绍了相关办法。
　　1．查证件、查官网、打电话
　　正规驾校都会有交通部门颁发的道路运输经营许可证，且必须得有工商部门颁发的营业执照等，此外，相应的驾校教练也会有相应的教练资质，报名时可要求查看。赵总介绍，学员还可到各驾校官网查询当地是否有报名点，或可拨打驾校电话进行咨询。
　　2．看合同、看课时安排
　　赵总表示，正规驾校都会提供正规的驾培协议，“这个是格式合同，都有编号，很难伪造。”而且，正规驾校都会提前告知学车费用以及课时安排等，“绝对不会让学员云里雾里的。”
　　3．异地考证隐患大，注意防范
　　像上文中黑驾校诓骗学生一例中，出现了异地学车考证的说法。这些都是真的吗？据赵总介绍，由于深圳练车场地等有限，前些年有些驾校会将学员带到异地进行学车，俗称“快班”，经过“快班”培训拿证后再转成深圳证，“比如到粤北，江西的一些地方，那边考试简单，比如没有长训等，但对学员不负责，一来这样会有违规的情况出现，二来有些驾校本身不正规，在异地会再加价。”据其了解，这些所谓“快班”，虽然拿证迅速，但实际上练车培训的时间相对不足，甚至听说有些异地班仅是走走过场就可以拿驾照，这样做有很大的隐患。“现在，市场规范了不少，估计这样以在外地考驾照为名诓骗的黑驾校就很少了。”
　　换句话说，正规驾校不会去异地搞“快班”。赵总介绍，以方程式为例，所谓的快班不是投机取巧，而是学员的练车时间长，一对一授课，进而达到比普通人快考的目的。
　　方程式：
　　对方侵犯方程式名誉权，保留起诉的权利
　　南都记者联系上深圳方程式驾校的赵总，据其介绍，方程式驾校方面在南联社区并未设立报名点，当时驾校有关负责人亦到公安机关反映了情况，“这个黑驾校打着我们的牌子，行诈骗的勾当，还伪造我们的公章，已经侵犯了我们的名誉权，我们保留起诉的权利。”
　　事实上，据赵总介绍，早些年深圳原关外地区曾有不少黑驾校“挂羊头卖狗肉”，他们利用学员不知晓驾校资质的情况进行诈骗，“以前学员挤压的多，很多人都上当受骗，我们也提醒了很多次。”
　　采写：南都记者 刘晨 陈文才
　　来源：南方都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
