

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}








　　舒心颗粒涉嫌违规宣传　
　　来源：北京商报
　　虚假宣传一直是保健品市场难以拔除的毒刺。近日，黑龙江食药监局官网发布通知称，标示为云南铭鼎药业有限公司生产的“舒心颗粒”、陕西东泰制药有限公司生产的“仙茸护肾胶囊”2种药品在广告宣传中存在不科学的功效断言和承诺等违法违规行为。
　　黑龙江食药监局按照国家食药监总局稽查局《关于对严重违法广告依法查处的通知》（食药监稽字〔2017〕161号）要求，决定暂停上述产品在黑龙江省行政区域内的销售，并要求各地通知辖区内经营企业和使用单位，立即停止销售上述产品；对拒不执行的，依法查处。
　　事实上，保健品已经成为违法广告榜单的“熟面孔”。公开资料显示，2017年12月，国家食药监总局发布通告称，食药监部门在互联网上监测到10起保健食品广告宣传内容存在含有不科学的功效断言、扩大宣传治愈率或有效率等问题。其中，上海芝能生物科技有限公司官网发布的标识为“芝能牌枸杞胶囊”的广告，该产品批准文号为国食健字G20050278，广告中宣称“服用3-5天缓解体力疲劳，服用10-20天效果明显，肾虚阴亏者、肝功能异常者服用30天效果显著”等内容属于违规行为。
　　根据公开统计数据显示，2017年，国家食药监总局共发出3个虚假宣传广告的通告，涉及28起虚假广告宣传，过半为保健食品虚假广告，共15起，均存在含有不科学的功效断言等问题。
　　中国保健协会副理事长贾亚光此前在接受媒体采访时表示，目前我国保健食品生产行业的批号持有企业有2500多家，产品批文1.5万多个，市场上的保健产品5000多个。国内市场保健品企业远多于医药企业，粗略估算有5万-6万个生产企业，这些企业大多规模较小甚至没有经营许可资质，但由于一些小企业“打一枪换一个地方”，很难把控。
　　除了生产企业、产品批号较多外，多部门职责管理交叉不清是保健品广告违法乱象原因之一。分析认为，由于历史原因，保健食品行业90多张直销牌照由商务部批准，市场监管在工商部门，广告审批在食药部门，播放监管在广电部门，违法查处在工商部门，这种职责管理的交叉不清，导致监管弱化，超区域、超品种营销甚至成为保健食品直销的潜规则，解决保健品虚假宣传需要多部门联动解决。
　　北京商报记者了解到，为解决上述问题，2017年7月，国务院食品安全办等9部门印发食品、保健食品欺诈和虚假宣传整治方案后，包括安徽、黑龙江、甘肃、武汉等地区的食药监部门联合工商局等共同出台发布保健食品欺诈和虚假宣传整治工作方案，主要打击食品、保健品的欺诈和虚假宣传行为。
　　北京商报记者 郭秀娟
 





责任编辑：郭一晨SF160

