








　　黑龙江核查处理“雪乡宰客”涉事旅馆业主被列入“黑名单”
图为中国雪乡　赵冬梅　摄
　　中新网哈尔滨1月4日电题：黑龙江核查处理“雪乡宰客”：誓还游客“纯白雪乡”
　　中新网记者王琳
　　迎来旅游旺季的中国雪乡，知名度与争议性结伴而来。近日，一篇题为《雪乡的雪再白也掩盖不掉纯黑的人心！别再去雪乡了》的帖文引发热议。对此事件，该景区主管部门黑龙江大海林重点国有林管理局旅游局立即展开深入核查，并于4日公布处理意见和后续措施，称“誓还游客‘纯白雪乡’”。
雪乡景区内的酒店赵冬梅摄
　　雪乡旅游风景区位于黑龙江省大海林重点国有林管理局双峰林场，因独特雪景被誉为“中国雪乡”。近年来，因摄影爱好者追捧、电视综艺与影视作品取景拍摄而名声大噪，大批游客期待冰雪美景的同时，也向往着山村的淳朴民风。近日，署名为“一木”的网络热帖直指“雪乡宰客”，将该景区推向舆论风口。当地官方就帖文内容展开调查，通报称“不回避问题”、“严肃处理好后续工作”、“向‘一木’及家人致歉”，并发布处理意见。
　　责令赵家大院停业整顿，列入家庭旅馆“黑名单”
　　核查处理结果称：文中所指的赵家大院位于距离雪乡核心景区13公里处的永安林场，该旅馆业主在接待中服务态度蛮横，不诚信经营行为，经核查情况属实。
责令赵家大院停业整顿赵冬梅摄
　　针对赵家大院家庭旅馆不诚信经营，并且没有公示房间价格，涉嫌价格欺诈行为，根据《禁止价格欺诈行为的规定》虚高原价等价格欺诈行为将给予责令改正，对赵家大院家庭旅馆业主处以59360元的经济处罚。同时，将其列入不诚信家庭旅馆“黑名单”，并责令其停业整顿。该家庭旅馆房主表示：“原经营业户为雪乡抹黑，我已解除与他的承包合同。”
　　禁止涉事公司大巴配备随车“乘务员”
　　对于文中提及的哈尔滨大巴车“乘务员”私自向游客推销游乐项目门票及谎称“散客无法买到景点票”一事，核查处理结果显示：因贴文中未提供当日大巴车具体车号及“乘务员”信息，在无法查证的情况下，该局禁止涉事公司大巴配备随车“乘务员”，并责令其加强内部监管，同时与涉事公司大巴司机签定服务承诺书，再出现类似问题将终止与其合作。
　　另经核实，雪乡景区所有游乐项目门票都可以在网络上、景点售票处、雪乡景区三处山门导游服务处购买到，“散客无法买到景点票”问题系该大巴车“乘务员”为揽客捏造。
　　泡面“60”为商品编号，扫码显示价格“10元”
　　“泡面60元一桶、酸菜炒粉丝78元、土豆丝炖茄子88元、一盘炒肉288元”，文中提及的物价问题引发消费者高度关注。
　　经核查：帖文中提到的“在游客中心看到卖60元一盒的泡面”信息不属实。“60”是游客服务中心自助售货机的商品编号，非售价60元，游客输入编号或扫码，即会出现泡面每桶10元的价格。关于酸菜炒粉丝78元、土豆丝炖茄子88元、一盘炒肉288元的问题，通报称在全面检查中没有发现这一情况。
泡面“60”为商品编号赵冬梅摄
　　多项措施整肃市场引导游客理性消费
　　目前，当地已组成由旅游、公安、安全、物价、卫生、疾控等相关部门的联合检查组，对雪乡景区及林业所属的家庭旅馆进行彻查严查，对检查中存在的问题进行严厉处罚并限期整改。今后，将采取法律应用、市场调控、行政执法联合治理的手段，加强对雪乡旅游市场的监督与管理。
　　为积极引导游客理性消费，雪乡景区管委会主任孙庆科建议称：“为平抑雪乡物价，我们推出自助早餐20元/位、中晚餐38元/位、砂锅自助38元/位、自助火锅78元/位的价位，来调控和平抑景区内餐饮价格。从哈尔滨至雪乡全程旅游费用约为600元左右，不要选择过分低于此价格的‘低价团’；雪乡景区内设有价格公示表，游客可参照理性消费。”
雪乡景区内设有价格公示表赵冬梅摄
　　黑龙江省大海林重点国有林管理局主管旅游的副局长李石表示，因疏忽、监管不到位，给游客带来的不良影响，作为景区管理者，我们以诚挚的态度向“一木”及家人致歉。同时以此为警示，举一反三，杜绝这类问题再次发生。作为景区的管理部门，我们不回避问题，本着对市场负责、对游客负责、对旅游产业负责的态度，对自身存在的问题绝不懈怠、严加整改、全面治理，并严格、严肃处理好后续工作，全力维护龙江形象，誓还游客“纯白雪乡”。（完）



 















进入【新浪财经股吧】讨论
