








　　“亲民食品”有机面粉检出霉变
　　上海食药监局通报其脱氧雪腐镰刀菌烯醇超标，厂家称该批次产品已被召回
　　来源：新京报
　　新京报讯 （记者李栋 实习生鄢含今）上海食药监局上周发布最新食品安全抽检信息，标称黑龙江亲民食品有限公司生产的“亲民食品”有机面粉的脱氧雪腐镰刀菌烯醇超标。
　　根据通报，该款有机面粉（2.5kg/袋，2016-10-19）的脱氧雪腐镰刀菌烯醇检出值为12000μg/kg，标准值为1000μg/kg。脱氧雪腐镰刀菌烯醇（DON）是谷物霉变的重要指标之一，人吃了被DON严重污染的谷类食品后可引起呕吐、腹泻、头疼、头晕等中毒症状。
　　新京报记者询问北大荒亲民食品天猫专营店的客服，客服称暂不知情。黑龙江亲民食品有限公司的工作人员则解释称，东北极少出现脱氧雪腐镰刀菌烯醇超标的情况，公司还不太确定原因，正在进一步调查。该批次约2吨有机面粉中，除已销售的部分，其他部分已经召回；对于其他批次的产品，公司的定期抽查显示合格。
　　通报还显示，该款有机面粉是由北大荒亲民有机食品有限公司委托黑龙江亲民食品有限公司生产的。北大荒亲民有机食品有限公司于2007年成立，是有机产品种植、加工、国内贸易和国际贸易并举的综合型企业。产品的销售遍及北京、天津、广州、深圳等大中城市，“亲民食品”牌有机脱水蔬菜和有机酸菜还曾获“黑龙江名牌产品”。
　　■ 相关新闻
　　大庆乳品厂生产管理存22处缺陷
　　新京报讯 （记者李栋 实习生鄢含今）国家食药监总局近日发布消息，指出大庆乳品厂有限责任公司存在生产和管理缺陷，已被要求进行整改。
　　经查，大庆乳品厂有限责任公司存在3个方面22处缺陷问题：部分生产场所和设备设施未持续保持生产许可条件、部分食品安全管理制度落实不到位、个别项目检验能力不足。
　　其中，大庆乳品生产的大庆牌婴儿配方奶粉、爱美乐金装婴儿配方奶粉和爱美乐婴儿配方奶粉（培优）三款奶粉标签配料表中未标注已使用的“氯化钾”和“柠檬酸钠”原料，不符合相关国家标准。同时，该公司未按计划检测原料的菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌等。







进入【新浪财经股吧】讨论
