








　　龙爱量子敛金疯狂：高额“派息”谁埋单
　　陈齐乐
　　央视对于“善心汇”的报道使得“互助盘”这一新型金融传销广为人知。事实上，除了“善心汇”，近年来还出现多个发售虚拟货币、不断吸收参与者的企业及组织，其中即包括几乎与“互助盘”同一时间出现的“拆分盘”。与“互助盘”类似，“拆分盘”也发行虚拟货币；与“互助盘”不同，“拆分盘”仅以虚拟货币本身作为投机对象。
　　随着时间推移，传销这一传统“行业”也在发生日新月异的变化。今年五月以来，越来越多的“拆分盘”开始自我标榜“互联网+”或“万众创业”。虚拟货币本身的增值收益被弱化，与实体企业、电子商务的结合使之开发出了“消费返利”这一新模式。然而，不论其表象如何变化，高得离谱的承诺收益与层层发展下线获利的模式终归是其最核心的特征。《中国经营报》记者获得的一份“龙爱量子产业（深圳）有限公司”项目产品说明书显示，投资“龙爱量子”，850元本金可以在18个月内变成126万元收益，如此高收益背后的手法却并不高明。
　　高科技外衣
　　国内最早的“拆分盘”始于2007年，据称是由一位新加坡华人黄彦清设立的SMICAP公司，其原始发行量为125万股，至2016年时，其增幅高达3700倍，原始股也被拆分为40亿股。2012年12月，SMICAP更名为“Finnciti”公司。据《证券日报》及网络反传销组织“反传销总部”披露，SMICAP更名的原因在于其被国内地方公安进行了风险提示。涉及该“拆分盘”的人员数目多达2.5万人，投入资金至少30亿元。
　　据了解，继Finnciti后，先后有马来西亚MBI，中国一川（澳门）有限公司等平台效仿Finnciti的拆分盘模式。其中，马来西亚MBI公司中国负责人因领导传销被判罪。据《南方日报》报道，中国一川（澳门）有限公司负责人被广东警方采取强制刑事措施。由于涉嫌传销，部分“拆分盘”企业负责人甚至被提起公诉。2016年12月7日，江苏省徐州市中级人民法院对MBI中国区负责人何某某等人领导传销案作出二审刑事判决，判处何某某有期徒刑8年，并处罚金人民币60万元。其他负责人也不同程度获刑。
　　虽然距离SMICAP成立已有10年之久，但“拆分盘”的“魔力”似乎至今依旧未减。或者说，披上互联网金融创新创业的外衣后，“拆分盘”意图让自己看上去更加“名正言顺”。近日，一位游走于各大“互助盘”及“拆分盘”的“专业人士”向记者推荐了一个名为“龙爱量子”的项目。该项目产品说明书宣称，投资“龙爱量子”，850元本金可以在18个月内变成126万元收益。
　　据公开工商信息，龙爱量子全称“龙爱量子产业（深圳）有限公司”。该公司成立于2016年11月，法人郭伟崇，注册资本金1亿元，实缴0元，其股东为两名自然人。龙爱量子产业（深圳）有限公司还对外投资了8家企业，分别是龙爱量子旅游开发（深圳）有限公司、龙爱量子企业管理咨询（深圳）有限公司、龙爱量子养老服务（深圳）有限公司、龙爱量子物联网商务科技（深圳）有限公司等。这8家企业法人均为郭伟崇，且成立时间均不足1年。
　　但是，就是这样一家成立时间不足1年的企业，敢对外宣称经营模式“得到国家立法认可”，产品和技术“三十年内全球没有竞争对手”。
　　据上述参与“龙爱量子”项目的“专业人士”介绍，该公司开发了一系列以“量子技术”冠名的产品，其功效之神奇，闻所未闻。以该公司开发的“量子五行炁波环”举例，该产品“研发者依据人体五形金木水火土，以五种不同的亿万年能量矿石：水晶和矿石用量子分子同步转录技术，利用阴阳五行学说通过人的生肖属相把五形生生相惜的原理，符合现代养生医学基础上酿心细作而成的健康臻品”，号称可以“促进人体血液循环、改善血管栓塞、将养分、高氧及能量带入细胞中、携出细胞中的污染物、废弃物和致癌物质”。从图片展示来看，该产品由5个不同颜色的手环组成，售价8500元/个。
　　该公司开发的另一款产品“量子瓷珠系列”则宣称使用了“量子谐振科技”，该产品“每秒具有10的12至14次方高频振动，与细胞分子共振频率相仿，可提升细胞共价云带负电位同时串通细胞中的锌，使身体能量气场增强，进而保障身体健康”。由于该产品说明页提供了专利号“M315394”，记者曾在国家知识产权局专利检索入口进行检索，该检索系统显示，专利号由“国别+申请流水号+公布等级”组成，应为“CN201033311Y”这样的12位字母数字代码。
　　暴利诱惑
　　尽管上述产品说明自相矛盾，其宣称的保健功能令人匪夷所思，但依旧有大量参与者愿意为其买单。究其原因，在疯狂扩张的背后，其实还是以高得离谱的“静态收益”与各式推荐奖励做饵，利用参与者一夜暴富的心态。
　　据了解，龙爱量子依据入金数额不同，为参与者设立了6个等级。最低入金金额850元，最高85000元。所有参与者都统称为“创业者”，经过审核后，龙爱量子会为该“创业者”在微信上开设一家“工作室”，“工作室”会显示该创业者的头像、联系方式及微信号，并罗列龙爱量子所有产品。据拥有“工作室”的上述“专业人士”称，创业者入金并在商城消费后，可以获得“龙爱积分”，并享受“龙爱积分”升值、裂变、拆分后的派息。龙爱量子宣称，一星创业者投入850元可以得到7.4倍于本金的派息，二星创业者投入4250元可以得到7.9倍派息……以此类推，逐级上升，最高6星创业者可以得到13.5倍派息，计115万元。
　　“龙爱量子赚钱是非常非常快的。每个星期5天，从2美金涨到4美金每个，给大家裂变、转化、再派息分红，每个月都派息分红一次。这是非常好的”，上述“专业人士”告诉记者。除了拆分派息外，创业者们还可以通过推荐其他人入金开户获得分红，其设有“直推红利”“对碰红利”“管理红利”“见点红利”等各式分成。
　　事实上，除龙爱量子外，今年5月以来，全国已有多家企业宣布推出“消费返利”或“积分商城”的模式。其商城出售的商品多为家用电器、酒类、茶叶、玉石等快消品或收藏品。其往往打着数字货币或“消费投资”的名号，引诱参与者向其商城充值入金。其中部分像“龙爱量子”一般每月固定次数向参与者派息，部分则每天都向参与者派息。其需向平台缴纳比例不同的服务费、通道费或手续费，但同时也可以从自己发展的下线身上抽取消费、积分提成。其最终年化收益率从300%至400%不等。
　　据业内人士披露，所谓“拆分盘”，即主办方发行一定数量的虚拟货币，由参与者认购，通过不断推高虚拟货币价格，吸引越来越多的人参与进来。当价格增幅达到一定程度以后（一般是200%以上），虚拟货币会被“拆分”，其拆分后的数量依据增幅而定，同时价格回到原始发行时的价格，并开始新一个轮回。必须指出的是，这个轮回不可能无限持续下去。虚拟货币的价格每日由主办方公布，根本无法反映真实供求关系；同时，参与者可以发展下线并从中获取收益。因此，其既是虚拟货币的接盘者，同时也是新会员的介绍人。
　　对于上述情况，记者曾致电龙爱量子公司，对方表示会有一位郭姓负责人与记者对接，但截至本文刊发时，记者未收到该公司回复。









进入【新浪财经股吧】讨论
